★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<在这个世界中，与你再度相恋>


第一卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：大苏打

    录入：大苏打

    「抱歉，旭。我们好像……还是不能继续交往下去。」

    在樱花提早了一点绽放的学校后花园，最爱的他说出这句话。

    「新？咦？为什么？」

    「抱歉……」

    「只说抱歉我怎么知道为什么！」

    「对不起……」

    只说了这句话，新就转身背对我跑掉了。

    「等等！」

    伸出手的我，视野里是熟悉的白色天花板。

    「是梦？」

    眼前已没有当时的樱花，也没有他的背影。

    这也是理所当然，毕竟那已经是三年前的事。

    （到底要到什么时候才放得下……）

    对自己的不乾不脆感到厌烦，我伸手去拿衣架上的制服。

    「啊、旭！早安！你今天真早！」

    「早安──嗯……我做了讨厌的梦。」

    一走进教室，朋友就向我搭话。

    「讨厌的梦？」

    「……」

    「你该不会又梦见新了吧？」

    「……嗯，还以为我已经想开了呢。」

    说完，我笑了笑。好友深雪对我露出温柔的笑容。

    「没关系啦，总有一天会忘记的。」

    是啊。我点点头，在深雪后面的位置坐下。

    从那天起，我一直这么想。总有一天，时间会冲淡一切，总有一天……可是，过了这么多年，梦中的那天依然鲜明……每次做那个梦，我都会想起国中三年中，和新共度的那一年……

    （三年了啊……）

    从那时起，我再也没有见过他。只是下意识思念著他的身影……

    「嗯──怎么办才好呢。」

    放学后，深雪约我去玩，我也提不起兴致，就直接回家了。

    回到家，不想换衣服写功课，到现在还穿著制服在床上打滚。

    （都怪那个梦……）

    明明已经好一阵子没做那个梦了。

    曾经每天做到不想再做的那个梦。

    想知道那天之后发生的事，想挤出那天没说出口的话，为此不断不断做了一样的梦，却总是在同样的地方结束。

    （再不忘记不行了，得往前走啊……）

    究竟第几次这么想了呢？这已经是第几年了？

    想忘记却无法忘记。

    ──一定是因为，我从未打从心底接受这段恋情以那样的方式结束。

    「新，你现在过得怎么样呢……」

    ～&#9834;～～&#9834;&#9834;～&#9834;～～&#9834;&#9834;

    就在我喃喃自语时，取消震动模式的手机忽然响起来电铃声。

    和平常的来电铃声不同，只有一个人打来时才会响起的旋律。

    「新……？」

    手机萤幕上显示的，是那个苦苦思念，一直……一直期盼重逢的人名。

    ──来电：铃木 新──

    「喂、喂……？」

    我忍不住从床上站起来，一边深呼吸，一边按下通话键。

    握著手机的手颤抖，好不容易才挤出的声音也是。

    「……」

    然而，电话那头却没有任何回应。

    「新？」

    就在我试探著问时，电话那头也传来模糊的声音。

    『请问……是旭同学吗？』

    这个声音好像听过，但又很陌生。

    可以确定的是，这是女人的声音，不是新。

    「请问……？」

    『我是他的母亲。』

    「咦？」

    『我是铃木新的母亲。』

    ──那个女人以僵硬的声音这么说。

    「为什么？」

    挂上新的母亲打来的电话，我茫然地握著手机，站在原地。

    「为什么？为什么？为什么？」

    好几年没听到她的声音了。话虽如此，当年也没和她说过太多话，只记得每次去他们家玩的时候，新的母亲都会笑咪咪地欢迎我，她笑起来和新很像。

    『昨天，新走了。』

    新的母亲这么说时，我还无法理解这句话的意思。

    （新走了？什么意思？走了是去哪里？）

    脑中充满问号。

    『今晚守灵，明天举行葬礼。请旭同学一定要来送他最后一程。』

    新，死了。

    三年没有联络，再次接到他的消息竟然是这种事……做梦也想不到。

    「新……」

    为什么事到如今才联络我？令人疑惑的地方太多了。

    但是，慌乱的我什么都没有问，只回答了新的母亲说的话，就把电话挂上了。

    「……」

    无法思考任何事。

    连一滴眼泪都没掉。

    新死了。

    脑袋拒绝理解这句话的意思。

    可是，手机接二连三收到的讯息，像是不肯放过这样的我。

    「唔……」

    传讯息过来的是从以前到现在的好朋友……讯息的内容都是对我的关心。

    担心我一个人会不安，深雪陪我造访睽违三年的铃木家。

    令人怀念的屋子，令人怀念的空气。

    国中时，经常心头小鹿乱撞地来这里玩。新的家和当时没什么两样。

    只除了……现在笼罩在庄严肃穆的气氛中，以及……新已经不在了。

    「你是……旭同学？」

    当我站在那里出神时，新的母亲喊了我。

    「啊……您好，好久不见。」

    身穿丧服的新的母亲，看起来比三年前苍老许多。

    「抱歉啊，忽然打电话给你。」

    新的母亲忽然迈步走开，我不知所措，直到身旁的深雪小声提醒我：

    「快跟上去啊。」

    我点点头，留下深雪，跟著新的母亲走。

    「……」

    「……」

    无言走了一会儿，新的母亲进入一间熟悉的房间。

    ──是新的房间。

    那时，不知道来过这里多少次。

    从那天起，再也不曾踏入这里。

    往书桌前的椅子一坐，新的母亲开始轻声说了起来。

    说他从小就患有心脏病的事。

    说国三最后一学期时病情恶化，无法上高中，只能在医院和病魔搏斗的事。

    还有──直到最后一刻仍不断呼喊我名字的事……

    我都不知道，完全不知道。

    不知道新那么痛苦，一直在和病魔搏斗。

    我什么都不知道。

    「能请你收下这个吗？」

    新的母亲交给我一本厚重的笔记。

    封面看起来很破旧，页数很多。

    「这是……日记本？」

    封皮上，以烫金字体印著「Diary」。

    「那孩子一直都有写日记的习惯……他一定也希望你收下这个。」

    「咦？」

    他希望我收下日记？为什么？

    「其实见到你之前，我有好多话想跟你说……」

    「……」

    「不过，读了这个之后，就什么都说不出来了。」

    新的母亲露出落寞的笑容，我不知道该对她说什么才好。

    小心翼翼捧著收下的日记本，我轻声道谢后，回到深雪身边。

    心跳得好用力，几乎听得见扑通声。

    或许没必要奔跑。

    可是……我只想赶快回到深雪身边，不想一个人独处。

    「旭？你没事吧？」

    回过神时，深雪已在眼前。

    「我、我没事。」

    「那就好……你的脸色不太好看，我们早点回去吧？」

    「……嗯。」

    深雪陪我一起走到新的棺木边。

    躺在棺木中的，是比那时成熟了一点的新。

    「新……」

    眼泪终于忍不住滑落。

    而我也总算理解。

    ──啊，新真的已经……死了……

    「为什么都不告诉我？」

    「呜……」

    身旁的深雪也哭了。

    「新……G、新……睁开眼睛啊……」

    抬起头──看到遗照里的新，彷佛正对我微笑。

第一卷 第一章

    走出新的家，和深雪一起踏上回家的路。

    「……」

    「……」

    提不起劲说任何话。大概很清楚我现在的心情吧，深雪也没有说什么。

    「那就这样……」

    「嗯，明天见……」

    「抱歉，还让你特地陪我回来。」

    深雪家和我家反方向，我向她道谢，深雪笑著说「你说什么傻话」。

    「不要太勉强自己喔。」

    「嗯……」

    对一脸担心的深雪挥挥手，我关上玄关大门。

    妈妈和妹妹跟我说话，我视若无睹地走进自己房间。

    把手上的东西往床上一丢，也不换衣服就躺上去。

    ──什么事都不想做。

    新已经不在了。

    与分手时不同的丧失感袭击了我。

    再也无法……再也见不到新了。再也无法。

    「呜呜……新……」

    呜咽与泪水停不下来。

    最喜欢的他。

    最喜欢他了。

    即使分手，即使想忘记，却始终那么喜欢、那么喜欢……

    「新……为什么……为什么……」

    擦著流不停的眼泪抬起头，从丢在床上的东西里看到一本笔记。

    「啊……」

    那是新的母亲交给我的日记本。

    不知道她为什么要把这个交给我。但是，这是我手边唯一留下的新的遗物。

    「我从来没听说你有写日记啊……」

    打开第一页。

    上面是工整的字迹。以我对新的认识，无法想像他的字迹竟然如此整齐。

    铃木新 14岁

    喜欢的食物 拉面

    讨厌的食物 青椒

    喜欢的事 跟朋友玩、写日记

    讨厌的事 去医院

    明天起就是三年级生了。希望今年也能和大家一起开心度过。

    「新……」

    在那里的，是认识我之前的新。

    这么说来──我第一次意识到新的存在，是什么时候的事呢？

    换班后自我介绍时？不对，那时新对我来说，只不过是新同学中的一人。

    新以新的身分在我脑中留下印象，到底是什么时候的事？

    打开日记第二页，上面记录了新学期第一天的情形。文章内容很有新的风格。

    4月8日

    今天开始在新班级上课。

    换班后，有一、二年级时就认识的同学，也有不认识的。

    希望和大家做好朋友，尽可能制造美好回忆。

    对了，班导和去年一样，还是田x老师。

    大概顾虑到我的身体状况吧，这三年都是同一个导师。

    为了向他表示「今年也请多多关照」，早上田x老师进教室前，我在门上夹了板擦欢迎他←这招太老套了吗？（笑）

    老师果然中招，狠狠发了一顿脾气。不过没关系。

    今年应该也会给你添很多麻烦吧，田x老师。

    「对了，确实有这回事……」

    我也记得新学期第一天，老师就对全班同学大发雷霆。原来那是新的恶作剧。

    「真是个笨蛋……」

    如此低喃著，我将新的日记抱在胸口，不知不觉睡著了……

    ◆◆◆

    「早安！」

    「早啊！又同班了呢，真开心。」

    「我也是！今年也请多关照！」

    醒来时，发现我身在吵闹的教室中。

    「咦？」

    我刚才不是还在自己房间吗……

    再说……

    （这制服是……国中的……教室也是……）

    眼前的光景不是熟悉的高中教室……而是怀念的国中时代。

    （原来……我在做梦啊……）

    因为读了新的日记，所以想起当时的事了吗？

    梦中的我是国三生，在换班之后的教室里，这天是我和新成为同学的第一天。

    「啊……」

    放眼望去，看到男生们站在教室门口，不知道想做什么。

    「是新……」

    毕竟是做梦，说来也理所当然，站在那里的新外表和当年一样。

    男生们爬上椅子，在教室前门上方夹了一个板擦。

    「对了！」

    我心想，他们怎么会想出这么无聊的恶作剧。不过他们的脑袋就是这样，真拿他们没办法。

    我悄悄从教室后门走到走廊上，往前门的方向走。

    走廊上，远远看见今年担任导师的田x老师。然后，我在打开一条缝的前门后面……看到正在设陷阱的新。

    ──眼神，对上了。

    「咦……？」

    「我可以进去吗？」

    这么说著，我抬眼往门上看……新不好意思地抓抓头，帮我轻轻把门拉开。

    「噗」的一声，板擦掉在我面前。

    「──妨碍你们恶作剧了，真是抱歉啦。」

    「没有啦、不会……」

    我拚命忍住不笑出来，走回自己座位。

    ──就在那之后，田x老师平安无事地从危机解除的前门走进教室。

    ◆◆◆

    「嗯唔……」

    醒来时，眼前是我熟悉的房间。

    做了好怀念的梦。

    再次见到最爱的新了。

    「应该是托了这本日记的福吧……谢谢。」

    我将日记轻轻收进书包，伸了一个懒腰，走出房门。

    「早安！旭！你后来没事吧？」

    一进教室，深雪就跑来我身边担心地问。

    「嗯……谢谢。过了一天，感觉好一点了。」

    老实说，其实我还没振作起来……但为了让担心我的好友放心，也只能说谎了。

    「别太勉强自己喔。」

    「谢谢……」

    深雪像是看穿我的谎言，不改一脸担心的表情，坐回她的位子。

    「对了，我昨晚做了好怀念的梦。」

    希望能带给深雪一点笑容，我试著提起昨天的梦。

    「你还记得国三开学那天，新他们几个男生把板擦夹在门上，对田x老师恶作剧的事吗？」

    当我正想说「梦中的我阻止了他们呢」时，深雪也发出怀念的声音：

    「记得啊，新他们后来还嚷嚷著说，好不容易设好的陷阱被女生破坏了。」

    「咦？」

    「昨天因为新的事情，我和大家久违地聊起这件事，才知道原来当时那个女生是旭你啊？吓了我一跳。」

    「等、等一下。那、那是我梦里发生的事，实际上板擦应该掉到田x老师身上了吧？」

    我难掩激动。因为深雪说的和我的梦境一样。事实却是当时我正为了来到新班级紧张不安，连发生过那场骚动都不知道。

    「旭？你没事吧？也难怪你记忆混乱……一定是新的事让你受到太大的打击了……」

    但是，深雪口中的现实却是我梦境的内容。

    我不懂。

    这是怎么一回事？

    「对了！」

    我从书包里拿出昨天收下的日记本。不知为何就想放在手边，所以放进书包里一起带来了。没想到能在这种时候派上用场。

    「你看，深雪！这是新的日记……」

    我翻开昨天读的地方，想让深雪看。但是，当我翻开第二页时，简直不敢相信自己看到了什么。

    「不会吧……」

    上面写的内容和昨天看到的不同。

    昨天写的明明是田x老师中了恶作剧的招，现在打开一看，内容却变成恶作剧失败……和梦境一样。

    「怎、怎么会……」

    「旭，你真的不要紧吗？要是想找人谈谈，我随时都能奉陪喔……」

    看著一脸担心凝视我的深雪，我什么都说不出口。

    在一头雾水之中，我只是盯著新的日记看……盯著上面写的内容。问题是，我无法理解日记里写的内容。

    看我不发一语，深雪凑上来看我。

    「旭？这本笔记怎么了吗？」

    深雪用充满疑惑又担忧的语气问。

    「没、没什么啦！咦？是我记错了喔？啊哈哈，别在意。」

    「嗯、嗯……真的有什么的话一定要告诉我喔。」

    深雪的表情看似不太相信我。

    一定是我记错了。因为……怎么可能发生改变过去那种事……

    为了甩掉瞬间闪过脑中的念头，我把刚拿出来的日记本再次塞回书包。

    4月10日

    今天班会选出各股股长。

    糟透了，我竟然抽到班长的签。

    抽到副班长的女生叫竹中，是我不认识的新同学。

    要是认识的话就轻松多了。不过，她有点可爱，真幸运（笑）。

    「好怀念啊……」

    早上那件事一定是我想太多了……我决定这么想，晚上睡前又看了一篇新的日记。

    这次是第三页。跳过四月九日没写，这种地方也很有新的风格。

    前面不是还说喜欢写日记吗……一边这么想，一边觉得好笑，同时也感到一阵寂寞。

    「这么一说才想到，第一学期我们确实当了班长和副班长。」

    那也是我第一次注意到新的存在……

    为什么忘记了呢？

    为什么能忘记呢？

    明明是这么重要的回忆。

    「早知道我也应该写日记。」

    这么一来就能记住所有和新之间的回忆了──事到如今才这么想也无济于事。

    不过，那时做梦也想不到会和新交往。也没想到最后一次见面……竟然是生前最后一次的相见……

    想著这些事，我在不知不觉中入睡。

    ◆◆◆

    「班会时间开始！」

    听到这声音，我急忙转向前。站在讲台上的……是田x老师。

    （又、又来了……）

    又是一样的梦。

    国三时──新还在世时的梦。

    （不会吧，今天的梦境是……）

    「那么今天要决定各股股长！先从班长和副班长开始吧。」

    （果然……）

    「就用抽签的方式决定吧。抽中『大奖』的人当班长，抽中『二奖』的人当副班长。」

    和新的日记相同内容的梦……

    这是巧合？还是……

    （不可能有那种事！）

    只是因为碰巧读完日记就睡觉，日记内容还留在脑中而已。一定是这样没错，否则也太奇怪了……一直反覆梦到过去，这种事……

    「再来轮到旭抽签喔。」

    「咦？喔，好──」

    回过神时，已经轮到我了。

    （如果跟过去一样……接下来我应该会抽到「二奖」才对……）

    「那、那个啊！」

    「什么？」

    我不假思索朝坐在后面的朋友阳菜说：

    「那个……我想去一下厕所，你先抽好吗？」

    「好啊！你要在老师发现前赶快回来喔──」

    「谢谢！」

    我悄悄站起来，趁老师没注意时离席，跑到教室外的走廊上。

    「呼……」

    虽然不知道这么做能改变什么，又或是什么都不会改变……如果和过去一样的话，不知道又会发生什么事。

    我想弄清楚。

    现在到底是什么状况。我身上──那本日记本上到底发生了什么事……

    「咦？呃……你是竹中同学吧？」

    正当我坐在走廊上思考时……一个出乎意料的人喊了我的名字。

    「哎呀……」

    「嗯？」

    「啊、呃……你是铃木……同学？」

    站在眼前的……是三年前的新。

    「对，我是铃木同学。你在这里干嘛？」

    「咦、啊……那个……」

    「该不会是身体不舒服吧？没事吧？要不要帮你叫老师？」

    我不记得有这段对话。应该不只是单纯的忘记。

    这么说来，果然又是……

    （这些梦……不只是重复过去发生过的事。）

    「竹中同学？」

    新一脸担心地看著我，我赶紧站起来。

    「啊、呃……不是的！我刚去上厕所回来，找不到适当时机进去而已啦。」

    我找了个合理的藉口，新只瞬间露出讶异的表情，接著促狭地笑了。

    「我懂我懂，我有时候也会这样──想说乾脆在这等下课铃响之类的。」

    「是不是！你也懂真是太好了……对了，铃木同学怎么会在教室外？」

    「这个嘛……」

    我的疑问不知为何令新吞吞吐吐起来。

    （我问了不该问的事吗？）

    正当我对新的反应感到不安时……新咧嘴一笑。

    「我也是！我也是去上厕所！突然尿急了啦──」

    「是喔！跟我一样耶！」

    看到新的笑容，我才松了一口气。

    虽然x那之间曾看到一丝阴影掠过他的脸庞──现在的我什么都无法多问。

    「要不要进去了？」

    「啊、嗯！进去吧！」

    我们两人轻轻打开后门，打算蹑手蹑脚进教室。然而，坐在位子上的同学们和田x老师不知为何笑咪咪地看著一起走进教室的我俩。

    「咦？咦咦？」

    「两位回来啦？签刚好剩下两张喔！」

    看来，我们在走廊说话时，除了我们之外的所有人都抽完决定班长副班长的签了。

    （不会吧……）

    「让我们来看看是谁要当班长，谁要当副班长吧。」

    田x喜孜孜地说。同学们也发出吃吃窃笑。

    「吼，真是的！不管了啦！我们抽吧，竹中同学。」

    新豁出去似地走向讲台。

    「啊、嗯！」

    我也跟著他往前走，两人一起抽出签纸。

    结果……

    「那就请铃木担任班长，竹中担任副班长！第一学期班上的事就麻烦两位了！」

    我明明做了抵抗，结果依然不变──过去依然和日记里写的一样，我们的故事就这样继续。

    （不过，也对。）

    过去的已经过去，事实无法改变。

    改变是不对的。

    所以这一定……

    （昨天的事是我记错了。）

    只因为日记内容令人印象太深刻，所以才会碰巧做了那样的梦。虽然和我记得的不一样，但都已经是三年前的事了，应该只是我忘了而已。

    梦中发生的事就只是梦。所以──和现在的我无关。过去不可能在梦中重来，这种事不可能发生。

    我觉得自己找到答案了。

    心里那个想不通的点，好像豁然开朗了。

    然而，其实是我没发现。

    过去已经改变。

    ──故事动了起来。

    ◆◆◆

    4月10日

    今天班会选出各股股长。

    我从保健室回到教室时，大家的签都抽完了。

    趁我不在时叫大家抽签，田x老师真过分……

    而且剩下的两张签竟然是班长和副班长，太霸道啦！感受得到老师的恶意！

    平常抽这种签时手气总是比别人好的我……没想到竟然抽中班长……

    对了，抽中副班长的是一个叫竹中的女生。

    在走廊上跟她聊了一下，感觉个性很温柔。

    ……长得也有点可爱，真幸运。

    这样的话，这学期我也有动力加油了。

    为了不给人家添麻烦，我也要好好努力。

    我盯著放在桌上的日记本看。距离上次翻开来看，已经过了一星期。

    那天……醒来后发现日记内容改变了的我，从那天后就没再翻开日记。

    「到底是怎么回事？」

    日记的内容再次变得跟梦境一样。而且，连现实都配合梦境改变了。

    ──除了我的记忆。

    「我该如何是好。」

    我这么问自己……但是其实，我早就心意已决。

    日记本好可怕，好诡异──凌驾于这种念头的，是能再见到新的喜悦。我满脑子只有这件事。

    只要有这个，说不定我和新能处得比当时更好。

    这么一来，说不定──就能迎向不用分手的未来。

    「新……」

    同样的事我不知道想过多少次，结论总是一样。但是……今天依旧不敢翻开日记，就这样睡著了。

    「……天亮了。」

    说来也理所当然，因为前一天没翻开日记，所以没做那不可思议的梦。

    「果然问题出在那本日记……」

    久违地见到新，更加深了我对他的思念。

    「该如何是好……」

    梳洗准备好，今天依然在找不到答案的状态下走出家门，一如往常地上学去。

    「早安，旭。怎么啦？你那是什么脸？」

    一到教室，深雪和平常一样找我聊天。

    「早……我的脸怎么了？」

    「总觉得……脸上好像写著你很难受？」

    「有吗……」

    「就是有啊！」

    我还以为自己装得若无其事，看来什么都瞒不过这个死党。

    「……你今天有空吗？放学后要不要去喝个茶？」

    「──嗯。」

    我向深雪道谢。

    「不用道谢了，快点打起精神就好。」

    说完，深雪微微一笑，回到自己座位。

    「所以，到底发生了什么事？」

    「嗯……」

    「──难以启齿的事？」

    「……」

    与其说是难以启齿，不如说是满心的难以置信。

    要是我站在深雪的立场听好友说那种事……一定也会以为对方是受到喜欢的人死去的打击，而暂时心慌意乱而已吧。

    「……其实我早就发现。」

    「咦？」

    深雪忽然那么说。

    「旭从参加新的葬礼后就怪怪的，我早就发现了。」

    「深雪……」

    「所以啊，不管什么事我都能接受，要不要跟深雪姊姊说说看啊？」

    ──深雪故意开玩笑缓和气氛，一如往常地拯救了我的心。

    「你不会笑我？」

    「不会笑你啦。」

    「绝对？」

    「绝对。」

    看著斩钉截铁的深雪……我开始说明这几天发生的不可思议现象。

    「──换句话说，你在梦中重新体验了一次过去？」

    「不是重新体验一次，比较像是用新的经验取代了过去发生的事……」

    梦里过去的我做出的不同选择，也影响了现在的现实世界。

    「嗯──唔……」

    「你果然还是不相信吧……」

    「不是的。我知道旭不是会说这种谎的人……我不是不相信你……」

    纠结了一会儿，深雪才小心翼翼地说：

    「因为我现在的记忆，是旭口中『被取代过』的记忆，老实说，我真的不知道你所说的『改变之前』的事。」

    「我想也是……」

    「可是，如果过去真的被改变了……我大概能理解为什么那天只叫了旭。」

    「只叫了我？」

    「对，那天新的妈妈直接打电话给旭，告诉你新过世的事，叫你去参加葬礼吧？」

    「嗯，深雪不是这样吗？」

    「我是……你还记得堂浦奏多吗？国三时跟我们同班的男生，是他联络我的。」

    「……堂浦同学。」

    没记错的话，他经常和新玩在一起。

    「是儿时玩伴对吧？」

    「对啊，新的儿时玩伴。奏多联络我，要我分头帮忙联络跟新比较熟的人。」

    「原来是这样……」

    「所以我才联络了旭，但你却说自己是接到新的妈妈直接打来的电话……那时我就觉得纳闷了。」

    「为什么？」

    「除了奏多之外，唯一接到新的妈妈电话的人只有你喔，旭。」

    「只有我……」

    「都已经是三年前……而且只短暂交往过的女朋友，家长会直接打电话联络吗……总觉得有点奇怪。」

    这么说著，深雪朝我的书包瞥了一眼。

    「你有带吗？」

    「──嗯。」

    不需要问带什么了。

    「顺便问一下，旭把整本日记都读完了吗？」

    「还没……」

    深雪陷入思考，不知想到了什么。

    「怎么了？」

    「比方说，你要不要试试看一次多读几天？」

    「咦？」

    「或者，跳著读不连续日期的内容？还是先影印下来，对照读完后做的梦看看？」

    「深雪？」

    「如果……能改变过去，说不定会进入一个旭和新没有分手的世界？」

    「深雪！」

    我忍不住大声打断深雪的话，引起店里其他客人侧目。

    「抱歉……」

    「……是我不好，我才该道歉。」

    「……」

    「……」

    其实我是为自己肤浅的心意被深雪看穿而感到羞耻。

    只要有这本日记，说不定……我没有一刻不这么想。只是……犹豫著要不要跨过那条界线。

    ──我心里还无法做出答案。

    难以言喻的尴尬气氛包围我们。为了摆脱这样的氛围，深雪喝起放在眼前的冰茶，一边对我说：

    「旭可以改写过去，这件事一定具有什么意义。」

    「意义？」

    「虽然不知道是对旭而言的意义，还是对新而言的意义──可是，如果旭就此放弃读那本日记，岂不是会和现在一样活在后悔中吗？」

    「……」

    我嚅嗫著说不出话，深雪也小心选择遣词用字：

    「新的电话号码……你一直没删掉吧？」

    「你怎么……」

    我想问深雪怎么会知道，看到我痛苦的表情，深雪笑著说：

    「因为我们是死党啊，我怎么可能没发现。」

    「深雪……」

    还以为瞒得过她。还以为我装得很好，看起来已经把一切都放下了。然而，眼前温柔的死党明明知道一切，还装出被我瞒过的样子……

    「──说不定什么都不会改变，或许到最后只是无谓的挣扎。可是……如果，只要能稍微改变一点那天发生的事……如果有这样的可能性，我认为赌一把也不坏。」

    真的会有这么称心如意的事吗？我们的过去，真的能被现在的自己改变吗？

    看我犹豫不决，深雪又说：

    「我想，能改变的一定也只是一些小事，不会改变大方向。」

    「是吗？」

    「不过，如果那样──如果那样能稍微减轻这三年来旭内心的痛苦……我想新一定也会很欣慰的。」

    「深雪……」

    是这样吗？

    真的可以这么做吗……

    其实我很想知道。

    为什么那天新会突然说那种话。

    那之后他为什么突然不见了。

    为什么──不让我陪在他身边直到最后一刻……

    「是、是啊……我──」

    「──不过呢，旭。改变过去让现在改变，或许代表旭必须亲眼目睹新痛苦的模样喔。」

    「嗯……」

    「即使如此……」

    「即使如此，我、我还是想再见到新。」

    「旭……」

    「那天为什么非分开不可，我想知道真正的原因。」

    「嗯……也对，我知道……」

    「谢谢你，深雪。你让我更坚定了。」

    为了不后悔，我……

    「我会试著重新来过，和新共度的日子。」

    就算结果再痛苦也不怕。

    「──想哭的话，有我在你身边喔。随时告诉我。」

    「谢谢你……」

    死党贴心的话语使我再也忍不住落泪。偷偷擦掉泪水，我轻轻点头。

    还不知道会变成怎样。

    不过，回顾过去不是为了让自己更痛苦，而是为了笑著告诉自己那时发生过什么事。

    我要改变过去。

    即使──那是不被允许的事。

    回到家，我一边想著深雪说的话，一边拿起新的日记本。

    『──总之现在你先一边确认各种事，一边调查那本日记吧。』

    『确认？』

    『对，比如说……』

    「一次读好几天……是吗？」

    确实，至今我都是只读了一天份的日记就睡著了。如果一次读了好几天份的日记，那天晚上的梦会变成怎样呢？

    「──好，试试看吧！」

    久违地打开的日记本……总觉得有股冰冷的感觉。

    4月11日

    太惨了。只好赶快请假。

    今天要参加各班级正副班长组成的委员会……

    竹中同学会一个人去吗？

    明天得向她道歉才行……

    ……不过明天我有办法去上学吗……

    4月12日

    今天果然还无法去上学。

    给班上同学还有竹中同学添麻烦了。

    ……真抱歉。

    傍晚奏多来看我。

    一如往常地，真是感谢他。

    4月15日

    过了一个周末，我今天还是请假。

    让我当班长真的好吗？

    田x老师打电话来，听他说竹中同学连我的分内工作都一起做了。

    我真的给她添了太多麻烦。

    虽然老师要我别介意，但我果然还是不适合当班长。

    如果明天还是得请假，就请老师换别人当班长好了。

    4月16日

    久违地去上学了。

    学校方面好像跟以前一样，只告诉同学们我感冒了。

    我向竹中同学道歉，她笑著说别介意。

    真的是非常抱歉。

    明天要开始准备春天的教学旅游了。

    需要过夜的露营什么的……我能参加吗？

    「这么说来……好像有过这回事……」

    刚开学不久，新就请了好几天假，担任副班长的我忙得不可开交。

    不过，也因为这样，我才有机会和来关心我的深雪及其他人变成好朋友。所以，这件事对我来说，或许并不是负面的回忆……

    「原来新当时是这么想的啊……」

    感觉很不可思议。竟然能用这种方式得知新当时的心情。

    ──而现在又能再次见到当时的新了……

    「新……」

    低喃最爱的他的名字……我用力阖上日记本。

    ◆◆◆

    睁开眼时，眼前是睽违了几天再次见到的，几年前的三年二班教室。黑板上用粉笔写上的日期是四月十一日。

    （和日记本的日期一样……）

    这么说来，新应该还请假没来上学……环顾教室，的确没看到新的身影。

    「咦？新呢？」

    「他今天好像请假喔。」

    「是喔，亏我还把他说要借的CD带来了──」

    不远处，传来熟悉的声音。

    （是深雪……）

    那时，我和深雪几乎还没聊过天。

    到了国中三年级才第一次和她同班……之后一路同班到高三，她成了我最好的朋友。

    不过，在这个时间点，深雪还单纯只是我的同班同学之一。

    （总觉得有点奇妙。）

    「旭？你怎么了？」

    「啊、没有啦，没事没事。」

    看到我愣愣发呆，坐在后面的阳菜疑惑地问我。

    （阳菜也好怀念喔……上次才久违地见了面……）

    整个国中三年，y谷阳菜都和我同班。

    高中念了不一样的学校，平常没什么机会见面……没想到上次久别重逢会是在新的葬礼上……

    「大家，回到位子上！」

    正当我想著这些事时，田x老师带著点名簿进入教室。

    「今天缺席的……只有铃木是吗？」

    讲完联络事项，老师宣布班会时间结束。

    「竹中。」

    「是……是！」

    田x老师不知何时站到正在发呆的我座位前。

    「你今天要去参加昨天说的那个班级委员会吧？」

    「好像是耶。」

    「因为铃木请假，不好意思，竹中你能一个人去吗？」

    「我知道了。」

    「那就拜托你啦。」

    说完，田x老师走出教室。

    「呼……」

    明知是该做的事，还是一阵忧郁袭来。

    「旭，你不要紧吧？」

    「嗯……也没办法，我会加油的！」

    「加油……」

    背后传来阳菜安慰的声音，我从抽屉里拿出教科书，准备上第一堂课。

    「──咦？」

    放学后，参加完班级委员会，我回到教室准备收书包回家。教室空无一人。

    「这样真的好吗？」

    现在的我，只不过在重复跟过去一样的事。什么都改变不了，发生的事跟三年前完全一样。

    （直接这样回家的话，今天一天就结束了。新的日记内容大概不会改变吧……）

    或许没必要改变每一页的内容。不过，为了不要重新回到那一天……总觉得我不应该一直做同样的事。

    （可是，又该怎么做才对……）

    思考时望向手边，我看到一本笔记本。刚才参加班级委员会时，我把开会内容写在这本笔记本里了。

    （对了！）

    新的日记写到「用感冒当请假的原因」，可见他请假的原因不是感冒。这么说来，他可能也没有卧病在床。

    ──考虑到他也可能真的卧病在床，于是我决定先在里面夹一封信。

    接著，我跑向教职员室，想找可能在那里的田x老师。

    「──又来到这里了……」

    那之后，我跟在教职员室内的田x老师一说，他就把新的地址告诉我了。

    其实不用这么大费周章，我也可以直接去新家。但是这时的我，照理说应该还不知道新的家在哪，为了避免启人疑窦，我才会特地去问老师。

    没想到田x老师要我顺便把印了回家作业的讲义带去给新，这下可真对他过意不去了。

    怀著这份心思按了门铃。一阵铃声后，听见一个低沉的声音。

    「请问是谁？」

    「啊、那个，我是竹中！」

    「咦？」

    「跟你同班的竹中！」

    「啊、咦……请等一下！」

    慌张的声音中，伴随著什么东西倒下的哐啷声。他没事吧……

    等了一会儿，眼前的门喀擦一声打开。

    「……你好。」

    「……你好。」

    「……」

    「……」

    ……对话接不下去。

    也难怪会是如此。对新而言，我还只是第一次同班的班上女生之一而已。

    ──这样突然跑到人家家来，说不定会被当成什么可疑人物……

    「请问……怎么了吗？」

    「啊、呃……你感冒还好吗？」

    「……嗯，好很多了。」

    听见「感冒」两个字时，新瞬间露出惊讶的表情，但他立刻隐藏起惊讶，做出回应。

    「……对、对了，是我请田x老师给我你家地址的啦！」

    「请田x老师给你地址？」

    「对啊，今天不是有班级委员会吗？我在想，铃木同学会不会担心自己没去。」

    「……」

    「所以，如果你不介意的话，这个给你！」

    说著，我将写有会议内容的笔记本交给新……他露出有点哀伤的表情收下。

    「给你添麻烦了，抱歉……」

    「没这回事……每个人都会有身体不舒服的时候啊！所以，你别那么在意！」

    「嗯……」

    接过笔记本，新随手翻了翻，口中喃喃地说「谢谢」，别开视线。

    「……」

    「……」

    「对了，你明天能来上学了吗？」

    受不了沉默的气氛，我不假思索开口，一说出口就后悔了。我明明知道明天甚至下周新都不会来上学……

    「我也不确定……要是可以去就好了……」

    「那……别勉强喔！」

    「谢谢。」

    「……」

    「……」

    气氛沉重。

    我拚命思考，想挽救刚才的失言──什么都想不出来。死命把头脑翻过来转过来……忽然想起田x老师要我带来的讲义。

    「还、还有！田x老师要我带这个来给你。」

    「……数学……讲义？」

    「他说是回家作业……」

    「是喔……谢啦。」

    「嗯……」

    「……」

    「……」

    沉默再次袭击我俩。

    「──那就这样，我先回家了……那个……请多保重。」

    「啊、嗯……谢谢你特地来。」

    结果，我还是只能从新的面前逃离。看到新带著笔记本转身，我也离开新的家。

    （啊啊啊……为什么要说那种话啦……）

    我后悔不已。

    新一定也很想去学校啊，更何况我都看过日记，明知真实状况是那样了……

    「我真是……笨蛋……」

    眼眶一热，正想擦掉即将落下的眼泪时……听见呼唤我名字的声音。

    「──竹中同学！」

    「咦……铃木同学？」

    听见新的声音，我情不自禁转头，正好看到匆匆跑出玄关的新。

    「这个！谢谢你！我很高兴！」

    （新……）

    「明天或许还没办法，但下周我绝对会去上学！到时候再请多指教！」

    「嗯！我等你！」

    我一边回答，一边对新用力挥手。他一脸难为情的样子走回家中。放下一颗心的我，反覆不断回想新的样子，踩著轻快的脚步回家。

    而我……依然没有从梦中醒来，在梦中迎向第二天。

    醒来时，我躺在床上，梦中和现实都相同的场景──我家床上。

    「这是……哪里？」

    看到挂在墙上的制服，我才发现自己还在梦中。

    「──原来如此，因为连续读了好几天的日记所以……」

    我睡前读的是四月十一日到四月十六日的日记内容。这么说来……到四月十六日为止，我都不会从这个梦中醒来。

    「总而言之，得去上学才行。今天新应该还在请假……」

    伸手去拿熟悉的制服，以熟悉的动作套上。对著镜子稍作整理──镜子里的，是三年前的我。

    「早安啊，我自己。」

    低声这么说著，镜中那个还留有几分稚气的我没有回应。

    ──这是当然的啊。因为现在的我就是三年前的我。

    「早安！」

    「旭！早啊！」

    走进教室坐在位子上，后方座位传来阳菜的声音。

    「昨天没问题吧？」

    「啊、嗯，勉强算是没问题。」

    ──而且也见到新了。我差点这么说，幸好话到嘴边又吞了回去。阳菜认识的是现在的我──这个我和新还几乎一点关系也没有。

    「这样啊，那你今天也要去开会吗？」

    「今天……」

    什么都不知情的阳菜，为必须一个人去开班级委员会的我担心。就在我一时之间难以回应时──眼前的阳菜不知为何张开嘴巴，好像想说什么。

    「……阳菜？」

    「啊、旭……后面、你后面！」

    「嗯？」

    这时我的身体向后转向阳菜，阳菜指著我背后发出慌张的声音。

    （怎么了啊？）

    这么想著回过头，看到一个男生站在我面前。

    「呃、你是……」

    「你是竹中同学吧？」

    「……嗯。」

    「这个，是新叫我拿来还你的，还要我跟你说谢谢。」

    说著，那个男生递上来的，是我昨天借新的笔记本。

    「新学期一开始那家伙就请假，正为这事沮丧呢。所以昨天好像很高兴的样子，我也得向你道谢才行。」

    「……这样啊！是堂浦同学啊──」

    「咦？」

    「啊、抱歉，没事。」

    一开始我完全想不到这人是谁，现在恍然大悟了。就是堂浦同学，没记错的话，他是新的童年玩伴……

    「──堂浦同学今天放学后也会绕去新家吗？」

    「怎么？」

    「啊……抱歉抱歉，当我没说！」

    不妙。那应该不是现在的我已经知道的事。

    「不好意思啦，我还记不住班上所有同学的名字和长相。」

    「喔，那我也是啊。所以别介意。只因竹中同学是副班长，所以我才记得住你的名字，其他人也还……」

    「那我就放心了。不过，真的很抱歉。」

    「没事啦──那这个，我就交给你。我想那家伙下星期应该就会来上学了……还要再给你添几天麻烦，不好意思。」

    「嗯，明白了。没问题的，谢谢你特地拿这个来。」

    说完，堂浦同学就回到自己座位去了。

    目光下意识追著堂浦同学跑，看到他走向深雪她们那个小团体。深雪一脸诧异地看了看他，又看了看我。

    （也难怪她会讶异……）

    想著想著，我的视线回到阳菜身上，阳菜不知为何趴在桌上，双脚踢来踢去。

    「阳、阳菜？」

    「……」

    「怎么了……」

    「旭，你好奸诈。」

    「咦？」

    「……唔！没事、没什么啦！」

    「你看起来不像没什么的样子啊……」

    「我说没事就是没事！是说，那是什么？」

    她想岔开话题──不过好像也对我手上的东西真的很好奇。阳菜疑惑地看著我手上的笔记本。

    「喔，这个啊……这是昨天开班级委员会时我抄的笔记。」

    「是喔──为什么会在堂浦同学手上？」

    「昨天回家时我拿去给新……我拿去给铃木同学看，好像是铃木同学托他带来还我的。」

    这么说来……日记本里堂浦同学去新家探望他应该是「今天」的事才对。我采取的行动，果然又开始改变过去了。

    「是喔──旭，你怎么知道铃木同学家在哪？是说，还特地拿去他家给他喔？为什么？」

    阳菜似乎觉得很奇怪。毕竟我才刚跟新同班几天，只是碰巧当了班长和副班长，也不是特别要好的关系。

    「我原本不知道啊，是田x老师告诉我的……我也很犹豫要不要拿笔记去给他，找田x老师商量后，他要我顺便拿数学讲义过去，所以……」

    太牵强了。我的藉口怎么听都很牵强。

    「是喔，这样啊！旭你人真好！不过，做人太好会秃头喔──」

    （总算含混带过了……）

    阳菜笑著这么说，我也松了一口气。不希望她深入追问太多的时候，她总是很快就会让步。最喜欢聊天，个性开朗，很有女孩子气，我最喜欢的可爱死党。

    「你管太多了喔！」

    「啊哈哈，开玩笑的啦！」

    我们互相开著彼此玩笑，相视而笑。对我来说，这是三年前「理所当然」的时光。

    「好，大家都到齐了吧！」

    听到田x老师的声音，我急忙转向教室前方。把手上的笔记本塞进抽屉时，从里面掉出一张纸。

    「啊……」

    这才想起，昨天怕新万一真的卧病在床，所以写了一张纸条夹进去的事。大概是不需要了吧。我把纸条捡起来──上面的笔迹却不是我的。

    『──谢谢你。笔记本和这张纸条都让我很高兴。』

    上面这么写著。

    （新……）

    我忽然好想见他。见了面，要告诉他我最喜欢最喜欢他，再用力拥抱他。

    ──为了消除因为无法去见他而产生的惆怅，我将新写的这张纸条紧紧拥入怀。

    「不好意思，那就拜托你。」

    「好的──」

    「旭，抱歉喔！」

    「没问题的啦！」

    其实没那么不好意思的田x老师，和真的觉得很抱歉的阳菜，看著放在我眼前堆积如小山的资料这么说。

    （虽然不是真的没问题……不过……）

    现在的我已经知道，等一下就没问题了。因为……

    「──我来帮忙吧？」

    （来了……）

    「……可以吗？」

    （和那时一样……）

    老师和阳菜离开后，来向我搭话的……是原本收完书包打算回家的深雪。

    「嗯，反正我今天没什么事。」

    「那就拜托你了，可以吗？」

    过去没有改变，即使现在我又经历一次，状况还是一样。

    这就是我和深雪友谊的开端。

    ──教室里不断响起钉书机的「喀嚓喀嚓」声。

    眼前的深雪，正把堆积如小山的那叠资料整齐地分成一份一份。

    （啊，这也和当时一样──）

    本来就是重复一次过去的经历，会一样也是理所当然的事……三年前的那时，我们也像这样不发一语地装订资料。

    偶尔想攀谈，对话总是持续不下去……结果几乎从头到尾都像这样不发一语。当时我甚至觉得那段时间有点难熬……

    「完成了！」

    「咦？」

    就在我盯著深雪看时，她已经把所有资料都装订好了。

    「抱、抱歉，谢谢你！」

    「不客气，那再见……」

    说完，深雪拿起书包，正要走出教室时──

    「──等、等一下！」

    「有什么事吗？」

    「我们一起走到校门吧？」

    总觉得不想就这样下去，我忍不住开了口。深雪露出讶异的表情说：

    「可是，竹中同学不是得去跟田x老师报告吗？」

    「啊……」

    我忘记了。做完后得去跟老师报告的事。

    「对耶……」

    「──那我陪你一起走到教职员室吧？」

    「可以吗？」

    「反正要出校门前会先经过……」

    「请等一下！我马上准备！」

    我急忙拿起书包和整理好的资料，朝等在门边的深雪走去。

    「抱歉，让你久等了。」

    「──那个，我帮你拿。」

    话还没说完，深雪就从我手中拿走一半资料。

    「谢谢。」

    「没什么啊，这点小事。」

    这么说时的深雪侧脸，看来有些害臊。

    「……」

    「……」

    后来，我们也没多做交谈。不过，这时的沉默已经没有在教室时那样教人喘不过气了。

    「──那就到这边。」

    站在教职员室前，接过深雪手上的资料。

    「今天谢谢你。」

    「不客气──下次需要帮忙再告诉我。」

    我再次道谢，挥了挥手。深雪也一脸高兴的样子对我挥挥手。

    读完新的日记后重返的过去──但是我感觉到，在跟新无关的地方似乎也有什么稍微改变了。

    就这样，迎向了今天的早晨。只是，有件事我很在意。

    「今天是几号……」

    我睡著时的昨天是四月十二日。所以，正常来说，今天应该会是四月十三日。但是……

    （新日记的下一篇直接跳到四月十五日，星期一。）

    这么说来，今天会是……

    我拿起放在床边的手机。打开一看……萤幕上显示著四月十五日。

    「果然……」

    这个世界虽然是过去的世界……但只存在新的日记中。只会出现新写下日记的日期。

    「──那么，如果……」

    我产生了可怕的念头……为了甩掉这个念头，我从床上跳起来。

    （如果改变过去，让新不再写日记……会出现什么事？）

    这么想也不是办法。

    「总之，现在得尽力创造跟当时不一样的未来……」

    我喃喃自语，脱下睡衣换上国中制服。

    「唔……竹中同学！」

    正想走进学校大门时，背后传来叫我的声音。

    （这声音是……）

    听过无数次的，我最喜欢也最重要的人的声音……

    回头一看，站在那里的──是身穿制服的新。

    「铃、铃木同学！」

    「早安！上次多谢你喔。」

    「早安！你身体好点了吗？」

    「嗯！已经完全痊愈了！给你添了麻烦真是不好意思。」

    新一脸抱歉的样子这么说。没想到会见到新，我心头小鹿乱撞。因为……

    （按照新的日记，今天他应该还会请假……）

    ──过去再次改变。

    「不、不会啦！有阳菜……还有小胪学帮我的忙。」

    「深雪？」

    突然听到深雪的名字，新歪著头不得其解。这也难怪，这时的新应该以为我跟深雪没有交集──但是，正是新请假的缘故，为我和深雪搭起了友谊的桥梁。

    「嗯，星期五放学后，她来帮我忙。」

    「这样啊，那还真过意不去。不过，今天起我也会一起加油。」

    「谢谢你。」

    笑嘻嘻的新，以前常见的，我最喜欢的新的笑容。

    「啊，是新和竹中同学──」

    往鞋柜方向走时，听见深雪的声音。我一对她道早安，她就笑著朝我们跑过来。

    「早安！是说，新你不要紧了吗？」

    「嗯、抱歉！听说你好像帮忙做了我分内的事──」

    「啊……」

    深雪朝我投以一瞥，有点害羞地说：

    「那个，因为看到竹中同学一个人在忙，我就想说帮她一起弄好了……」

    「怎么会……」

    「因为……」

    「因为深雪一直在找机会想跟竹中同学讲话啊。」

    深雪身后，传来一个调侃的声音。

    这声音是──

    「……堂浦同学。」

    「早安，竹中同学，新和深雪也早啊──」

    「奏多！」

    听了堂浦同学的话，深雪生气地喊了他。

    「──堂浦同学，刚才你说的是什么意思？」

    「她喔，好像青春期的男生一样扭扭捏捏的，一直问我什么时候找你讲话才不突兀。」

    「奏多！不、不是的啦竹中同学，我没有……」

    「呵呵……」

    看到深雪红著脸不知所措的可爱模样，和平常她给人的印象差太多了，我忍不住笑起来。

    「等等，你笑什么……」

    「哈哈哈！」

    「怎么连新都……」

    「哈哈哈哈哈！」

    「奏多！你很吵！」

    没想到深雪是这么想的，那时的我毫不知情。

    总觉得……好高兴。

    我笑著望向深雪。只见她似乎下定决心般对自己「嗯」了一声，然后对我说：

    「那个……我可以叫你『旭』吗？你也可以叫我深雪就好。」

    「好啊。」

    「谢谢你，旭。」

    叫著我的名字，深雪还有点害羞地露出微笑。

    「啊……那我也要！」

    「我也要我也要！」

    我对抢搭顺风车的两个男生说「可以啊」，瞬间──新的表情似乎很开心。

    「以后叫我新就可以了──」

    「那就叫我奏多。」

    「啊哈哈，你们三位今后还请多多指教。」

    我微笑起来，新他们也对我展现令人怀念的笑容。

    和深雪他们一起走进闹哄哄的教室时，和不知为何一脸惊讶的阳菜四目交接。

    （……？）

    姑且和深雪他们分开，我走向自己的位子。

    「早啊、阳菜──你怎么了？」

    「早安。没怎么啊……旭才是怎么了呢，看你和小胪学、铃木同学，还有……堂浦同学，你们好像聊得很高兴？」

    「有吗？……或许吧。」

    即使是过去的事，能再次和新说话我确实很高兴。高兴得不得了──这么想著回答之后，换来阳菜好像不太开心的表情。

    「阳菜？」

    「没事啦！」

    说完，阳菜从抽屉里拿出讲义，看也不看我一眼，开始写习题。

    （阳菜？）

    我依然不知如何是好……就在这时，上课铃响了。

    「抱歉，那这个就麻烦你。」

    嘴上说抱歉，脸上倒是一点也没有歉疚表情的田x老师这么说。

    ──后来，阳菜虽然一如往常跟我讲话，但总觉得有点疏远的感觉。原本想要放学后和她好好聊聊，但今天老师依然在我面前堆了一大叠资料。

    「是……」

    （没办法，只好明天再跟她说了……）

    我转换心情，做好跟那堆资料搏斗的决心。

    「这什么？」

    「今天铃木也在啊！你就好好使唤这家伙吧！」

    「是！」

    看到新慌张的样子，我不由得笑了起来。新也抓抓头笑了。

    「我今天也来帮……」

    「嘿！深雪你今天跟我一起回家啦！」

    「奏、奏多！为什么？」

    「不要打扰人家！」

    堂浦同学──不对，是奏多像带小狗回家的主人一样，把从新背后探出头的深雪带走了。

    「抱歉喔，那两个家伙吵吵闹闹的。」

    「不会啦，没事。不过，就算他们留下来也不会打扰到什么啊。」

    想起奏多那句话，我笑著这么对新说……新却微微低下头，嘴巴埋进制服领子里，不知嘟哝了什么。

    「新？」

    「──对我来说，可能会觉得被打扰。」

    「咦？」

    「很想和竹中同……很想和旭说话的……不是只有深雪喔！」

    害羞地别开视线……新轻声嘀咕。但是声音实在太小了，我根本没听到他说什么。

    「你刚说什么？」

    「……什么都没有！快点把这些东西弄完吧！」

    总觉得新好像脸红了……应该是我搞错了吧。

    我们默默地把眼前的资料订成册。

    「……」

    「……」

    抬起头，眼前是一脸严肃的新。

    （没想到还能像这样在新身边……）

    从那天起，想忘记他却忘不了，但如果不骗自己已经忘了，又太痛苦。

    一次又一次告诉自己，已经不要紧了，依然每次都在梦中追逐那天的新。伸长了手，还是触摸不到他，只能哭泣……一次又一次地想起新。

    「嗯？」

    「啊……」

    察觉我的视线，新疑惑地望向我。

    「怎么了吗？」

    「呃、嗯……」

    「我脸上有黏到什么东西吗？」

    急忙擦脸的新好可爱，我忍不住笑出来。

    「啊、搞什么嘛，你笑了。」

    说著，新也笑了。

    两人之间充满和当时一样的氛围。在新的温柔包围下，曾经是那么幸福。

    「对了。我说啊……」

    「嗯？」

    「上次，谢谢你呢。」

    「咦？」

    新带著有点害羞的表情说。

    「那个……我很高兴喔，旭带笔记去给我的事。」

    「那就太好了。我还怕自己太鸡婆呢。」

    看著嘿嘿笑的我，新也难为情地笑了。

    「我才没那么想！只是一直担心自己会不会给你添麻烦了……听到你说会等我时，真的超高兴的！」

    新直接的话语让我不禁羞红了脸，只能用双手住。

    「旭？」

    「嗯……我在等……一直在等……像这样和新在一起……」

    从你对我说再见那天起，一直、一直……一直等待这天再度来临。新终于在我伸手可及的地方，彼此相视而笑，叫唤对方的名字。一直想再重来一次的那些日子。

    「旭、旭？」

    「没什么啦！和新一起做这些工作我很高兴，就只是这样而已！」

    「……嗯，我也是！」

    我们看著对方，两人都笑了，我的视线回到眼前的资料上。完成的速度比昨天还慢，一定是因为──因为和新独处的关系！

    「那我们快把这些做完吧！」

    「也对！」

    夕阳下的教室里，我们偶尔开开玩笑，把那叠小山般的资料装订完了。

    「结束了！」

    「花了满多时间呢。」

    所有资料都装订好时，外面天色已经很暗了。以时间来说其实还不算太迟，只是四月天还黑得很早。

    「辛苦了！」

    「是啊，不过全部做完真是太好了。这些是教学旅游时要用的吧？」

    「对啊。差不多要著手准备教学旅游的事了，在那之前得先把资料装订好才行。」

    「抱歉啊，要不是我请假的话，应该更早就做好了。」

    新一脸愧疚的样子。我微笑对他说「没关系」。

    「要是新没有请假的话，我或许没有机会跟深雪说话啊。」

    「这倒是……太好了。我这样说对吗？」

    「啊哈哈，结果是好的就是好的！」

    我笑了起来，新露出复杂的表情。

    「好吧，算了！再说……我也跟旭变成好朋友了！」

    「咦……」

    「G？不是吗？只有我这么以为吗？哇，好丢脸喔！」

    「不、不是这样啦！」

    「真的吗？」

    我急忙更正，新还不放心地看著我。那模样就像被丢掉的小狗……实在太可爱了，我拚命才忍住不笑出来。

    「嗯！我们变成好朋友了！变成好朋友了！」

    「那就好！」

    新红著脸笑了，一样笑著的我脸也红得不输给他。

    「天都黑了呢。」

    「对耶。」

    「要是天再慢点黑就好了。」

    「白天很快就会变长。」

    我们闲聊著不重要的小事，并肩走出校门。

    「啊……我走这边。」

    在出学校不久后的转角，我对直走回家的新这么说。

    「喔……这样啊。」

    「嗯、所以……」

    「对了！你等一下！」

    新打断我的话头，忽然跑掉了。

    （他上哪去了啊？）

    即使穿著长袖制服，春天的夜风吹来还是有点冷。站在街灯下等待，我忍不住环抱住自己的身体。

    「好冷……」

    「抱歉，让你久等了！」

    「呀！」

    忽然从黑暗中出现的新……把不知道什么东西塞进我手中。我情不自禁大喊，新就笑了起来。

    「这是……热可可？」

    「嗯，算是上次的谢礼。」

    「不用这么客气啦。」

    「我自己也想喝嘛。」

    这么说的新，手中拿著罐装黑咖啡。

    （啊……）

    是新喜欢的黑咖啡品牌。

    新曾说他喜欢在家泡的，也喜欢这个。我也学他尝试了几次黑咖啡，但每次都喝不完。「旭真是小朋友──」他总是这么说著，帮我喝完。

    「嗯？」

    「啊……你喜欢喝咖啡啊？」

    「咦、喔，这个啊？对啊。在家泡的也很好，不过偶尔也会想喝这个。」

    笑容还有几分稚嫩的新这么说。黑咖啡和这样的他实在太不搭了，我忍不住笑出来。

    ──要是没有笑出来……我一定会哭吧。曾经和我在一起的新与眼前的新重叠，想起往日回忆，我一定会哭出来……

    把手上的罐装咖啡一口气喝光，新咧嘴一笑对我说：

    「那就这样吧，小心回家！别感冒！」

    「新也是！明天见！」

    「明天见！」

    我们的距离还没缩短到能走同一条路回家。

    不过，手中热可可的温度就像温柔的新──我非常、非常幸福。

    只是，这时我还不知道。

    改变过去时，发生的未必全都是好事。

    在刺眼的阳光下睁开眼时，一如往常躺在床上。

    「又是……早上了……」

    一醒来，我便下意识地伸手拿手机。

    接著，确认日期。

    「四月十六日……」

    新的日记中，我最后读的一页就是这个日期。这么说来，今天结束后，我就会从梦中醒来了吗？

    （在梦中过了这么多天，都快搞不清楚什么是现实，什么是梦境了……）

    原本新应该从这天才来上学，所以虽然只是一点点──但过去确实改变了。过去的这个时期，我还没和新及深雪变得这么熟，现在的我也根本没叫堂浦同学「奏多」过。

    新的童年玩伴──对我而言，堂浦同学只是这样的存在。

    「这样就可以了吧。」

    我忍不住喃喃自语。但是──永远不会得到这个问题的答案。

    （咦？）

    正要进教室，却没看到平常总是比我先到的阳菜。

    （她今天请假吗？怎么都没跟我联络……）

    确认了手机，没收到通知。尽管觉得奇怪，但我心想还是先到位子上吧，走进教室时，背后有人叫我。

    「早安，旭。」

    「早……早安！」

    回头一看，原来是堂浦同……不，是奏多。

    「你来得好早，平常都这时间到？」

    「差不多都这时间吧。奏多也是？」

    「我应该也差不多。新就慢一点了。」

    这么说来，我才想到他平常确实都在上课钟响时才急忙跑进来。想起田x老师总是傻眼地斥责迟到边缘的新，忍不住笑起来。

    「所以啊，我想他昨天一定很期待来上学。」

    「咦？」

    「因为他比平常早了超过三十分钟啊。旭去他家看他的事，新好像真的很高兴喔。」

    奏多笑嘻嘻地说。我什么都说不出来──红著脸快步走向自己位置。

    （真是的，总觉得一切好像都被奏多看透了……）

    坐下来，放好书包，为了让涨红的脸降温，我举起手风。这时，阳菜忽然站在我面前。

    「……阳菜！早啊。」

    「……早。」

    不知是否错觉，她的声音好低沉。

    「那个……你今天好晚喔！还以为你请假了呢。」

    「我不能来吗？」

    「咦？」

    「抱歉……当我没说。」

    「当我没说」──阳菜说这话时，脸上的表情很难受。

    「阳菜？」

    「你可以不要管我吗？」

    「阳菜……我做了什么吗？」

    「……」

    「阳菜？」

    「──抱歉。」

    说完……阳菜走向自己的位子。

    阳菜的位子在我后面，只要回头就能看到她。可是不知为何，就连这一个座位的距离都变得好远。

    晨间班会结束，准备上第一堂课时，我拉开椅子，不小心撞到阳菜的桌子。

    「啊、抱歉！」

    「……」

    我回过头，阳菜却看也不看我的脸。

    「嗳、阳菜……」

    「……」

    ──什么都不说。

    我受不了和阳菜之间的气氛变成这样，视线只好转回自己位子。

    「旭。」

    「……奏多？」

    这时，跑来跟我说话的，和早上一样是奏多。

    「──唔！」

    「啊！」

    剧烈碰撞声使我回头……正好看到阳菜往教室门口走的身影。

    （阳菜？）

    「抱歉，我刚刚不该叫你的吗？」

    「……不会，没事。怎么了吗？」

    「新那家伙身体有点不舒服，被下令第一堂课去保健室休息了，请你代替他喊口令。」

    「咦？他没事吧？」

    听了奏多的话，我忍不住往前探身。奏多微笑著说没事。

    「只是有点不舒服而已。他说中午应该就能回教室了，别担心。」

    「可是……」

    （该不会是心脏……）

    奏多不知是否误会了我不安的心情，再次笑著说：

    「没事的啦！不会把班长一整天的工作都丢给你。」

    不是这样的……不是这样的，可是──我什么都说不出口。因为，现在在这里的我照理说应该对新的病情一无所知才对。

    「我知道了。上午就由我来喊口令吧，谢谢你特地通知我。」

    「嗯，那就麻烦你。」

    说完，奏多回到自己座位上。

    接著──阳菜始终没回来，第一堂课开始了。

    「竹中，y谷上哪去了？」

    「我不知道……」

    数学课结束，午休一开始，田x老师就来找我。

    ──结果，一直到上午的课程结束，阳菜还是没回教室。手机也没开机，联络不到她。

    下课时间，我去厕所和保健室看过，也没找到阳菜的身影。

    「不过书包还在，她应该不是回家了……」

    「嗯，再不回来的话，我就得跟她家人联络了，在那之前你也帮忙找找看好吗？」

    「好的。」

    就算老师没吩咐，我也打算这么做……为了寻找应该还在学校内的阳菜，我走出教室。

    「旭？」

    「新！」

    打开教室门，映入眼帘的是正打算开门的新。

    「怎么了？匆匆忙忙的？」

    「呃……有点事。倒是新你不要紧吧？」

    「抱歉让你担心，我已经没事了喔！」

    「那就好！」

    「真的很抱歉，下次请你喝果──」

    新还来不及讲完「果汁」，我已匆匆奔向走廊。

    「新！对不起！我有点急事，待会儿再聊！」

    「咦？旭？」

    我向前跑，背后传来新错愕的声音，但我没有回头。

    （得找到阳菜才行……）

    我穿过走廊，去了下课时间没能去的地方。还有离校舍不远的老旧图书馆。

    （她好像不在校舍中，既然如此，阳菜一定是在这……）

    推开沉重的大门，里面是微暗中带点霉臭味的安静空间。

    走进建筑深处──不出所料，阳菜果然在那里。

    「阳菜……」

    「旭……」

    「终于找到你了，我们回教室吧？」

    「……不要。」

    「阳菜……」

    阳菜坐在窗边，我走到她旁边也坐下来，她却完全不肯看我。

    「阳菜……对不起，我想我应该做了什么惹你不高兴，但我实在想不出是什么……」

    「……」

    「可是，和阳菜变成这样实在太伤心了，所以──」

    我拚命想话讲，阳菜还是低著头。

    「所以，请你告诉我在生什么气好吗？」

    「……」

    表达是一件困难的事，对正在生自己气的人表达心意更不容易。但是，我不想──不想像这样莫名其妙失去朋友。

    「……」

    「旭，你最近好像和堂浦同学很要好。」

    「G？」

    完全没预料到她会这么说，我发出可笑的声音。

    「奏、多？」

    「还有铃木同学和小胪学也是！」

    「有、有吗……可是这和你……」

    我和新他们变成好朋友的事，和阳菜生气的事有什么关系吗？我一头雾水。

    不过，这么说起来，上次阳菜也说了类似的话──「你和堂浦同学好像聊得很高兴」。换句话说，她该不会是……

    「阳、阳菜，要是我弄错的话很抱歉，阳菜你该不会是……对奏多──」

    「才、才没有呢！我才没有喜欢堂浦同学……」

    「阳菜，我都还没说到那里……」

    「啊啊啊！不是、不是这样啦，真的！」

    面红耳赤的阳菜为了掩饰自己的表情，拿起旁边的书遮住脸。

    （原来如此，所以她才……）

    「可是！不只是这样……」

    「阳菜？」

    「总觉得……旭和堂浦同学他们在一起时，好像比跟我在一起时开心……」

    「阳菜……」

    没这回事！我想这么说……但说不出口。因为，对现在的我来说，和阳菜睽违了三年没见……和每天见面的国中时期比起来，确实感觉有点生疏。

    过去的我……和阳菜之间的距离感一定不是这样。

    （抱歉啊，阳菜……）

    虽然不能把真相告诉她……但我可以……

    「阳菜，其实我啊……」

    「什么？」

    「我喜欢新。」

    在这个──现在已成过去的世界中，我还没把这份心意告诉过任何人……现在我决定对重要的好友坦白。

    「咦？咦咦！新是指……铃木同学？」

    「嗯。」

    「咦、为什么？为什么？啊、所以上次你才会去他家？」

    阳菜急切探身询问的表情，和刚才的阴暗表情不同，已经恢复为平日开朗的她了。

    「难怪……所以你才会和堂浦同学他们变要好？」

    「和新聊著聊著，不知不觉就跟大家都变成好朋友了。」

    「那……那……你不是喜欢堂浦同学喔……」

    阳菜望向我，似乎松了一口气。

    「你终于肯正眼看我了。」

    「……抱歉。」

    「不，我才该向你道歉……对不起。」

    我们看著彼此，向对方道歉，同时微笑起来。

    「呼──紧张死了。那件事我只有告诉阳菜你，帮我保密喔。」

    「嗯……」

    朝教室走去时，我对阳菜这么说。阳菜也小声地说：

    「也要帮我保密喔。」

    「嗯？」

    「我也……其实，我也对堂浦同学有意思。」

    「……这样啊。」

    「嗯……所以，帮我保密喔。」

    「我知道了。」

    「──约好了喔。」

    互相道歉，再次朝对方展露笑容后，总觉得我们已恢复从前的距离。

    「啊！回来了！」

    「咦、新？」

    「欢迎回来。」

    「堂、堂浦同学！」

    回到教室时，新和奏多站在门口。

    「因为你们一直没回来，有点担心。」

    「这样啊，抱歉。」

    站在这么说著的我们身边，阳菜显得手足无措。

    「阳──」

    「啊、y谷同学。」

    「什、什么事？」

    （阳菜，你都破音了……）

    奏多大概也和我想著一样的事，一瞬之后──他噗嗤一笑。

    「哈哈！你那是什么反应啊。」

    「抱、抱歉！」

    「吼唷，很好笑耶。我要说什么来著……对了，田x老师要你们回教室后去一趟教职员室。」

    「这、这样啊，谢谢你！」

    难为情到了极点，阳菜急著就想跑上走廊，奏多叫住了她。

    「啊、我正好要去交这个，跟你一起去吧。」

    「咦、咦？」

    说完，奏多也朝教职员室迈步。走在他身边的……是笑得有点尴尬的阳菜。

    （阳菜……抱歉啊。）

    改变过去，就表示也会发生过去没发生过的事。

    ──那不一定会是与新有关的事。

    这理所当然的道理，在阳菜这件事之前，我完全没想到。

    想著受了伤的好友，我对身旁的新微微一笑。

    这天放学后，我和新坐在树荫下的长椅上，一起吃可丽饼。

    「这很好吃耶。」

    「嗯、嗯。」

    新大口嚼著手上的可丽饼，脸上满是笑容。

    （怎么会变成这样？）

    放学后的我们正在约会……才怪，是受老师所托，来附近商店街跑腿。

    「话说回来，田x老师真过分。竟然说既然我们作业提早写完了就去帮忙跑个腿。」

    「真的……」

    「而且奏多他们还把全部的事都丢给我们。」

    「他们要参加社团活动，也没办法……」

    没错──老师叫我们跑腿时，阳菜、深雪和奏多也在场，老师原本是叫大家一起来的。

    「啊、我有社团活动。」

    「我也有……」

    「那我也算有好了。」

    这么说著，那三人就跑掉了……结果，只好我们两个人来。

    站在我的立场当然是很开心……不知道新怎么想呢？对我来说，新是我喜欢的人──但是，对现在的新来说，我只是个刚认识不久的同班同学吧。

    站在他的立场一想就觉得……嗯，有点尴尬。

    「嗯？你怎么了？」

    「没有啦……我是想说，阳菜和深雪都要参加社团活动也没办法，奏多怎么不跟我们一起来。」

    「……」

    「新？」

    和熟悉的好朋友一起来不是比较好吗──我其实是这个意思，新却不知为何露出不同意的表情，也不说话。

    「你怎么了？」

    「旭比较想跟奏多一起来吗？」

    「咦？」

    「我……能跟旭一起来，我很高兴喔……」

    「新？你刚说什么？」

    最后那句话太小声了，我没听清楚，忍不住反问。

    「没什么！」

    「新、新……」

    说著，新站起来，把吃完的可丽饼包装纸揉成一团，朝附近垃圾桶走去。

    （突然怎么了？）

    我不知所措，只能看著他的背影……新朝我转头。

    「抱歉！没什么！我们快把老师吩咐的事办好吧！」

    这么说时，新的脸上已是一如往常的笑容。

    走了一会儿，我们在某间店门口停下来。

    「我看看……应该是这里吧？」

    「好像是喔。」

    这应该就是我们在找的店了──嗯，和地图上画的一样。

    「您好……」

    我们怯生生走入店内，店里的人上前迎接。

    给对方看了田x老师的提货单，对方就说「东西在里面，请等一下」，然后就走掉了。

    ──我忘了去拿订好的东西，因为明天无论如何都得用到，你们去帮我拿好吗──田x老师是这么说的。那东西是……

    「这是……头巾？」

    「是啊……而且是我们的班级色，应该是要给我们用的吧。」

    头巾的浅蓝色是我们班的班级色。

    「明明可以请人配送，为什么还要特地来自取啊。」

    「就是说嘛。」

    苦笑著交出提货单，接过袋子……比想像中还重。

    「哇！这还满重的……」

    「我来拿。」

    从我手上轻松接过袋子，新笑著说。

    「这种工作就交给男生来。」

    「可是，老师也有派我来……」

    「吼，真是的……让我耍帅一下嘛。」

    新红著脸走出店外，准备踏上回程的路。

    「啊、等一下啦。」

    「不等你了喔。」

    说著，新还是停下来等我追上。

    「谢谢。」

    「……虽然没奏多那么可靠，但我也是有派得上用场的时候。」

    「奏多？」

    这么说来，他好像从刚才就一直提奏多……

    该不会──不，可是难道……

    「难道你以为我比较想跟奏多一起来吗？」

    「不是吗？」

    「──因为是和新一起来，所以我才这么高兴。」

    情感该表达到什么地步才对呢？

    全部说出口，好像就变成告白了……

    「……我也是！」

    「咦？」

    「我也是，和旭单独一起来所以很高兴！」

    「新……」

    「所以，下次再一起来吧！不一定是帮老师跑腿的时候！」

    「嗯！」

    新毫不掩饰地向我表达了情感，让我心里有点痒痒的。

    看著新耳朵发红，一脸害羞地转过头，感受到我们的距离一点一点拉近，我也心跳加速。

    可丽饼吃了，老师拜托的东西也领到了，剩下的就是回学校了──这么一想，走在新身边的我忽然有点寂寞。

    就这样分开的话，下次见面将是我再次读完日记睡著之后……

    「──新！」

    「G？」

    「那个……那个……」

    我情不自禁喊住了他……可是，又不知道要说什么。拚了命地思考，还是什么都想不到……

    「没有啦……没什么。」

    「……」

    结果，我还是只能含混带过。凝望这样的我，新东张西望了一会儿，然后说──

    「嗳、要不要去那里？」

    新指的是──从梦幻可爱的小东西到模型玩具都有卖的杂货店……

    「可以吗？」

    「怎么会问可不可以，是我提议的耶，旭你真好笑。」

    说著，新笑了……一定是因为我露出还不想回家的表情──

    「谢谢你。」

    「为什么要道谢啊，来吧，我们走！」

    新拉著我的手，走进那品项众多的不可思议杂货店。

    店内摆满了商品，从奇特的商品到从未见过的商品都有。

    「嗳、旭，你看这个。」

    「嗯？这是什么？」

    「是科学怪人喔！」

    「哈哈哈，你要戴那个去学校喔？」

    「这好可爱！」

    「女生说可爱的通常都是怪东西。」

    「咦？会吗？」

    看著造型头套和绒毛玩偶等商品，我和新你一言、我一语地聊开了……刚才寂寞的氛围已不知去向……新温柔地笑看这样的我。

    「啊，好开心！」

    「真的！今天谢谢你了。」

    「我才要谢谢你，那就明天见。」

    「嗯！」

    站在通往我家与新家的岔路口，今天也在此道别。目送挥手的新离开后，我独自踏上归途。

    （当时──交往的时候……总是一起走这条路回家啊。）

    彷佛天经地义，当时的新理所当然地走在我身边。

    （但是现在……）

    「旭！」

    「咦？」

    正当我沉浸在孤单的思绪中时，新气喘吁吁地抓住我的肩膀。

    「这个！」

    说著，新拿出来的，是一个小小的手机吊饰。

    「那个……刚才我在店里看到，总觉得很像你！如、如果你不想要就直接丢掉吧！那就这样！」

    把手机吊饰塞给我后，新匆忙转身，再次踏上刚才那条路。被留下的我，手中拿著小猫造型的吊饰。

    「什么时候买的啊……」

    现在的我与新之间，多了一样过去没有的回忆。

    「谢谢你，新。」

    把他送我的吊饰挂上手机，我独自踏上与新反方向的路。

第一卷 第二章

    ──从睡梦中醒来。

    眼前景象和睡前没有两样，使我确定在这里的我是现在的我。

    「回到现在了啊。」

    环顾房内，毫无疑问这是我的房间──但却不知为何，有种突兀的感觉。

    挂著的是高中制服，放在书桌上充电的是智慧型手机──一如往常的我的房间，却突兀地不像是我的房间。

    「总觉得……有点难受……」

    都已经不知道在过去与现实之间来回多少次了，内心仍感觉如此沉重，这一定是因为……在那边连续过了好几天的关系。

    理所当然似地和新共度了每一天……

    「这边的世界里，新却已经不在了……」

    沿著脸颊滑落的泪水沾湿我的睡衣。

    我想大声哭喊，想呼唤新的名字，想诉说对他的思念……可是，一想到家人会担心，我就无法这么做。

    「呜呜……呜……呜……新……」

    我拚命地压抑声音，不断用睡衣袖口擦拭泪水。

    「得起床准备才行了……」

    必须去上学。说来理所当然，现在的我也有非过不可的日常生活。

    揉了揉眼泪尚未全乾的眼睛，我从床上起身。

    脱下睡衣，换上制服，确认今天上课的内容，从书桌旁的书柜里拿出要用的课本放进书包。

    「啊……」

    书桌上，新的日记放在那里。昨晚读过之后还没收。

    「唔……」

    内容一定改变了──应该要改变才对，可是……

    在这个新已经不在了的世界，要我去回顾新还在时的幸福时光，这实在教人很难受……我无法打开日记本，就这样悄悄走出自己房间。

    「旭，早安。」

    一到教室，深雪和平常一样向我打招呼。

    「早安。」

    「你没事吧？」

    「嗯……」

    「脸色很难看耶？」

    「没事的啦。」

    我试著做出笑脸，深雪却一脸不认同的样子看著我。

    （果然什么都瞒不过她啊……）

    也不想想我们都做了几年的朋友──深雪的表情像在这么说，我只好无奈地开口：

    「──我一口气读了好几天的日记，睡著后就连续出现了那几天的梦境……」

    「这样啊……」

    「醒来时，想到新已经不在这边了，我就……」

    「旭……」

    我一边说明，一边死命忍住眼泪，然而──眼前深雪的桌上却出现泪滴。

    「为什么？为什么是深雪你哭了啊。」

    「我也不知道啊！不知道，可是……呜呜……」

    「别这样啦……不然连我也……」

    泪水终于抑制不住……滴在深雪桌上，和她的眼泪混在一起，形成一片小水洼。

    「呜……」

    「呜呜……」

    看著相对流泪的我们，班上同学露出讶异的表情。

    「我回来了……」

    「打扰了。」

    那之后，连导师都担心地来看我们，还要我们早退回家。

    「可是，真的没关系吗？早退却跑来我家的事要是被发现……」

    「没问题的啦，我跟妈妈联络过了，说我因为担心旭，所以先送你回来。」

    深雪笑咪咪地说。我不禁佩服她的设想周到。

    「再说……梦境的事，我也想听你说啊。」

    「说得也是……」

    打开我房间的门，深雪望向书桌上的日记本。

    「不过，我还是只知道已经改变的过去……」

    「好像是这样耶……」

    回家途中，我把昨晚梦到的内容告诉深雪。

    在梦中度过的那四天发生的事。

    「昨天，旭跟我说了改变过去的事，还说原因出在新的日记本，以及改变的过去是国三那年的事。这些我还记得。」

    深雪一一向我确认。

    「可是，你所说的『改变之前的过去』──不管我怎么想都想不起来，总觉得我原本就没有那方面的记忆。」

    「深雪……」

    没帮上忙真抱歉──深雪露出哀伤的表情。

    「旭两边的记忆都在是吗？」

    「嗯……只是虽说记忆还在，也不是记住三年前发生的所有事──应该说是看了新的日记后，想起还没改变前的事吧。有种……『喔，这么说来确实发生过这些事』的感觉。」

    「这样啊……」

    深雪默不吭声，像在思考什么。

    「如果是他的话……」

    深雪用我听不清楚的声音沉吟。

    「深雪？」

    「抱歉，我还是回家好了。」

    「咦？深雪？」

    似乎想起了什么，深雪跑出我房间。

    「你怎么了？」

    「别担心，总之明天学校见！」

    「深雪！」

    深雪匆匆离去，不知所措的我，只能望著她的背影。

    「……又剩下我一个人了。」

    独自待在安静下来的房间里……我怎么也无法不去注意桌上的日记本。

    ──想起和新度过的日子。

    明明还想再看到他……却因为太痛苦，没有勇气再打开一次日记本。

    「新……」

    我轻声呼唤他的名字。那个会对我笑的人，已经不在这个世界上……

    用手背擦拭溢出眼眶的泪水，瞬间，我唐突地想起……

    想起梦中发生的事。

    应该说，为什么一直没想起呢？为什么能忘记呢？

    「收到哪里去了啊……」

    妈妈老是唠叨说那里面有个资，拜她所赐，那东西没有丢掉。

    再者……如果过去已经改变了，我更没理由丢掉它。肯定丢不下手。

    「找到了！」

    那东西放在小盒子里，收在衣柜中。

    「新……」

    我紧紧握住那个东西──挂著小猫吊饰的旧机种手机。

    思念著现在已经不在的他……

    「完成了！」

    拿在手上的，是梦中收到的那个手机吊饰。我把它从以前使用的手机上拿下来，装到现在的手机上。

    「对现在的我来说……也等于是刚收到的礼物嘛，所以没关系。」

    小猫已经有点旧旧脏脏，这表示它经历过我所不知道的一段岁月──我装作没发现这一点，紧紧抓住手机吊饰……凝视眼前新的日记本。

    「新……」

    新已经不在的这个世界，好寂寞。

    「新……」

    下次再从梦中醒来时，我能忍受得住再次袭来的丧失感吗……

    「可是……」

    即使如此……

    「我还是想见你，新……」

    于是……为了追寻已经不在这世界的新的身影，我再次打开了日记本。那里──记载著因为我而改变的过去。

    4月11日

    太惨了。只好赶快请假。

    今天原本要参加各班级正副班长组成的班级委员会……

    正感到对竹中同学不好意思时，她竟然来家里了。

    是老师请她来的吗？

    算了，原因不重要。

    我好高兴。

    明明只请了一天假，为什么有种会被大家遗忘的感觉呢。

    明天得去医院，又不能去学校了……为了下周一就能去学校，我要加油。

    4月12日

    早上，我把竹中同学的笔记本交给奏多。

    那家伙笑得贼贼的，是不是误会什么了……

    去医院检查的结果很不错，连医生都惊讶了。

    「发生了什么事吗？」

    医生这么问……我想不出发生过什么特别的事。

    只是……脑中浮现了竹中同学的脸。

    为什么啊。

    4月15日

    睽违四天终于上学啦！

    和旭（可以这么叫她了！感谢深雪！）一起装订了文件。

    奏多一边对我说「你欠我一个人情」一边拉走了深雪。

    什么人情嘛……不过，拜他之赐和旭说了很多话。

    好像，感情加深了一些。

    对了，回家路上买了热可可给她，不知道有没有买对。

    希望她不讨厌喝甜的饮料啊。是不是应该买热咖啡才对……

    ……明明只是些小事，我怎么会这么在意呢……

    4月16日

    太惨了，一大早身体就不舒服，到了学校还轻微发作了。

    虽然症状很轻微，老师还是说了好几次叫我早退回家，而且这么一来，直到中午都无法回教室了……

    原因应该是……睡眠不足加上早上奔跑了吧。

    晚上想东想西的，无法顺利入睡。

    不过，到了下午总算能回教室上课，真是太好了！

    放学后和旭一起帮田x老师跑腿了。

    老师也真是的，干嘛不自己去拿啊……

    话说回来，托他的福和旭一起吃了可丽饼聊天，很开心！

    ……我该不会……

    写成文字有点难为情，不写了。

    明天要开始准备春天的教学旅游了。

    我一定要参加，加油吧！

    读著新的日记，想起梦中发生的种种。

    对我而言那虽然是梦境，对其他人来说却是曾经发生过的事。

    可是……

    「一定还不行……」

    虽然一点一滴地改变了过去，但现在还是一样。这个世界的我依然在三年前的那一天和新分手至今。

    4月17日

    为了春天的教学旅游，今天决定好分组和每一组的干部了。

    我这一组有旭、奏多、深雪和旭的朋友y谷同学。

    奏多一下子就直接叫y谷同学阳菜……那家伙交朋友的技巧我真是学不来……

    因为我和旭还要忙班级委员会的事，就把组长的任务交给奏多了。

    那家伙偶尔也该动一下！

    ……对了，旭把吊饰挂上手机了。

    怎么办，超开心的。真的超级开心！

    ──我果然……或许真的喜欢旭……

    不是或许！

    我喜欢旭！

    「呜……」

    突然看到新的告白，我的心脏像被人抓住一样揪得好紧。

    「新……」

    好高兴！好高兴，可是……

    「咦？」

    怎么会这样。

    「眼泪……停不下来……」

    还有比这更悲伤的告白吗？

    他明明写著喜欢我，我最喜欢的人明明写著他喜欢我……

    可是那个人，已经不在了……

    「好想见你喔，新……」

    我心意已决。

    打算阖起新的日记本，视线回到本子上。

    「……咦？」

    有个奇怪的感觉。是文章吗？还是句子？或者……

    「……」

    虽然想好好思考，回过神时，眼中却只有新写的「喜欢」两个字了。

    加速的心跳使我停止思考。

    ──强忍著内心的激动，我放弃思考，阖上日记本。

    「等等我喔。」

    把觉得突兀的感觉扫到脑袋角落，为了去和新见面，我闭上眼睛……启程前往梦的世界。

    ◆◆◆

    那天起，只要一闭上眼，脑中就会浮现新毫无心机的笑容。

    一旦睁开眼就知道那只是梦，忍不住哭起来。

    可是……

    「嗯，回来了。」

    出现在我眼前的光景，是我不断在内心描绘的，他还在时的情景。

    「啊……」

    枕边的手机上挂著他送的小猫吊饰，还一点也没有变脏变旧，是新的手机吊饰。

    「新……我──」

    为了不忘记睡前下定的决心，我用力抓紧手机吊饰。

    「早安！」

    「……早安！」

    一进教室，阳菜和平常一样和我打招呼。

    起初还有一瞬间的尴尬，看到对我微笑的阳菜，我就放心了。

    「昨天真抱歉，因为要参加社团活动，没办法陪你一起帮老师跑腿。」

    「啊、不会啦，没关系。」

    把书包放在桌上，我这么回答。阳菜从桌子后面探身过来，戳了戳我的背。

    「嗳、怎么样？」

    「咦？」

    阳菜脸上挂著促狭的笑容这么问。

    「和铃木同学两人独处，怎么样？」

    「唔……」

    「好羡慕你喔，都可以和喜欢的人独处──」

    「真是的！不要开我玩笑啦！」

    「抱歉抱歉。」

    看到我嗔怒的样子，阳菜笑了。

    ──嗯，没事了。

    「我们只是受老师所托去领东西而已啊。」

    「喔，是吗？」

    「怎样啦。」

    阳菜还是笑得贼贼的，伸出手指指向我的裙子口袋。

    「那是什么？」

    「哪个？」

    顺著阳菜视线望去，原来是从口袋里露出来的手机吊饰。

    「啊……」

    「昨天你的手机上还没有这东西吧？」

    「……」

    「开玩笑的啦。」

    「咦？」

    「看来你们进展得很顺利，太好了。」

    阳菜笑著说，似乎为我感到高兴。

    「我也不能输给旭，得好好加油。」

    「嗯！」

    看到阳菜握拳激励自己的样子，我也笑了。

    「那么，今天的延长班会除了确定教学旅游的分组外，还有什么事来著？」

    「还要决定每一组的组长和干部。」

    我和新站在讲台上，对全班同学说明。

    「对对、就是这样！大约五到六人一组，男女同组也OK──」

    班会在新的主持下很快地进行，田x老师……把事情丢给我们，自己盯著窗外的小鸟。

    「这样应该可以了吧？在那边发呆的田x老师！」

    「喔，这样就好。可别做出排挤同学那种麻烦事喔──人数太多或太少的组，就随机应变调整一下。」

    （真、真随便……）

    我一边在黑板上写下注意事项一边苦笑。不过，我并不讨厌这种氛围，班上同学应该也是吧，教室里充满笑声，气氛很不错。

    ──当班上同学纷纷找自己喜欢的人分组时，新对我说：

    「嗳、旭已经决定要跟谁一组了吗？」

    「咦？」

    「该不会……不跟我们一组吧？」

    虽然语气像是随口说说，我却注意到新的脸有点红。

    「咦？呃……啊、可是……」

    脑中闪过阳菜的脸。

    「不想吗？我应该会跟奏多一组，还有深雪喔。」

    「──对了！」

    我想到一个好主意，对著一脸疑惑的新说：「那个啊……」

    「大概是这样，所以就这么办吧！」

    「咦、咦？」

    「嗯，应该没问题吧。」

    「太好了！好期待！」

    「请多多指教，y谷同学。」

    除了一个人惊慌失措的阳菜外，分组进行得很顺利。阳菜、奏多、深雪以及我和新，我们五人一组。

    「啊、对了！我和旭还要忙班级委员会的事，组长和副组长不要找我们当喔。」

    「G，怎么这样──」

    「好吧，这也是没办法的事，你们确实很忙。」

    「……唔、嗯。」

    奏多说了一句「对不对，y谷同学？」阳菜只能羞红了脸回应。

    ……她的态度这么明显，三年前我怎么都没发现。就在我怀著不可思议的心情回忆往事时，其他人已经用猜拳方式决定好组长了。

    结果，组长是奏多，副组长是阳菜。

    「早知道应该出剪刀！」

    「你就乾脆点认了吧，奏多。」

    「真的！」

    「呵呵呵……」

    看到阳菜逐渐融入，也能好好加入大家的对话，我就放心了。

    原本还担心是否不该擅自拉她加入小组……现在看来应该没问题吧？

    （这么说来……当年只有我和阳菜两个人，还伤脑筋了半天呢。）

    对现在的我来说，那是三年前的事了。当时我和班上同学都不太熟，和阳菜两人不知该加入哪一组才好。幸好后来有个人数不够的四人组向我们招手。

    ──像这样想起当年的事……我才发现不对劲。

    （咦……对喔，当时我加入的小组，是包括阳菜在内的六个女生。）

    那么，为什么现在却是这样。

    （为什么新的日记里，写的却是我和他们同一组呢……）

    那日记应该是三年前新写的日记才对……照理说，我跟他不同组啊……

    （这是……怎么回事……）

    我凝视身边的新……内心的疑问没有得到解答。

    「──那就这样，我把这拿去给老师喔。」

    「啊、嗯，麻烦了。」

    我发呆时其他人已经讨论完了，也决定好小组干部。

    「我们走吧，阳菜。」

    「嗯、嗯！」

    奏多和阳菜把写有小组成员名字的纸拿去给老师。

    ──回来后，阳菜跑到我身边，小小声说：

    「谢谢你。」

    这么说的她，还是一样满脸通红。

    「那我之前没注意到阳菜心情的事可以一笔勾销了吧？」

    「嗯！」

    阳菜笑著点头，我松了一口气。

    延长班会也顺利结束，班上同学在雀跃的心情中准备开始下一堂课。

    我摊开课本，一直思考刚才的事。

    （……对了，不只分组的事──）

    昨晚满脑子都是新写的「喜欢」两字，所以才疏忽了……

    （称呼方式也是……还有手机吊饰也是。那个手机吊饰，是现在的我回到过去时收到的啊。）

    所以，照理说日记里不该有这种内容──那是三年前的新写的日记，那本日记里……

    如果写了这样的内容，就表示──

    （日记的内容也改变了？）

    因为过去已经改变，日记内容跟著改变或许也是理所当然？

    可是，在这一刻之前，我都没有怀疑过。

    一心认定那日记的内容就是三年前我实际经历的过去。

    （脑袋快要错乱了……）

    在我脑中，有著三年前的我的记忆，再加上现在重新经历过去的记忆。可是，除了我以外的人的记忆，如果都以被我改变的过去为基准的话……

    （那我脑中的记忆到底是什么？）

    愈想愈觉得脑袋好沉重……

    「旭，听我说！」

    放学后，新来到我座位旁。

    「今天好像要开班级委员会……旭？」

    「嗯……委员会？」

    「你没事吧？脸色有点难看耶。」

    新窥探我的脸色这么说。

    「没事……只是在想事情，想得头有点痛……」

    我这么说著时，新把手放在我额头上。

    「咦、啊、新？」

    「不好了，你在发烧！」

    「发烧？」

    摸了摸自己额头，新露出严肃的表情。

    「你是不是在硬撑？开延长班会时就觉得你怪怪的了……」

    「啊……」

    （害他……担心了……）

    「今天的班级委员会，我去参加就好，你回家休息吧！可以吧？」

    「会给你添麻──」

    「没关系啦。」

    「可是……」

    「刚开始的时候，我也给你添了很多麻烦啊！偶尔依赖我一下没关系。」

    虽然我可能不太可靠就是了──这么说著，新笑了起来。

    「新……」

    「总而言之！今天你好好休息，委员会的事我明天再跟你说好吗？」

    「嗯。」

    「啊……不如……」

    「嗯？」

    新欲言又止，好像想说什么。

    「新？」

    「那个……如果你这么担心委员会的话──给我你的电邮地址吧，开完委员会后，我传讯息跟你说！」

    「G？」

    完全没想到他会这么说，我发出错愕的声音。

    「啊、抱歉！如果你不想也没关系！我不该说这么奇怪的话，抱歉！」

    「啊、也对，我还不知道新的电邮地址。」

    「G？」

    「G？」

    我和新一起发出滑稽的声音……

    「吼吼吼吼！我还以为要被你讨厌了，差点吓死！」

    说著，他在课桌旁蹲下。

    「对、对不起啦！我忘了我们还没交换电邮地址了……」

    我也知道自己说了莫名其妙的话。不过，新大概以为是发烧的关系，反而一脸担心地望著我。

    「你真的不要紧吗？还是请老师送你回家比较好？」

    「没、没事的。抱歉让你担心了！对、对了，电邮地址是吧。」

    我急忙拿出手机，新低声说：

    「手机吊饰……」

    「啊……」

    「你挂上去了啊……谢、谢谢你。」

    「该道谢的人是我啊！我很高兴喔，谢谢！」

    急著掩饰害臊，我笑著朝新望去……看到同样难为情的他。

    回到家，一躺上床，超乎想像的倦怠感袭击了我。接著──还来不及收到新传来的讯息，我就这样睡著了。

    所以，那天晚上新没有联络我的事，我直到隔天早上醒来，读完日记之后才知道。

    ◆◆◆

    4月17日

    为了春天的教学旅游，今天决定好分组和每一组的干部了。

    我这一组有旭、奏多、深雪和旭的朋友y谷同学。

    奏多一下就直接叫y谷同学阳菜……那家伙交朋友的技巧我真是学不来……

    因为我和旭还要忙班级委员会的事，就把组长的任务交给奏多了。

    那家伙偶尔也该动一下！

    ……对了，旭把吊饰挂上手机了。

    怎么办，超开心的。真的超级开心！

    ──我果然……或许真的喜欢旭……

    我想，旭大概也不讨厌我。

    毕竟她都愿意挂上手机吊饰了。

    可是，我真的有资格喜欢她吗……

    今天也又发作倒下了，再次被送进医院。

    说好要传讯息给她，因为人在医院也没办法。

    像我这样的人，真的可以喜欢别人吗？

    就算喜欢上谁。

    不久后，我就要死了。

    睁开眼时，眼前是我现在的房间。

    「糟糕……」

    我发现自己忘了等新联络就睡著，难得他主动说要传讯息给我……

    （那可是新第一次传讯息给我啊……）

    当年第一次收到的电邮内容是什么来著？一边想著这些事，我一边朝放在书桌上的日记本望去。

    （对了！他会不会写到关于电邮的事？）

    睡著前看的日记虽然什么也没写……说不定……这么想著，我把日记打开。

    ──丝毫不知日记会有什么改变。

    「为什么会这样……」

    我盯著睡前的日记没有的那几行字。

    「放学时他看起来明明好好的……还说要传讯息给我……」

    不管重看几次，我都无法把最后看到的新和日记内容连起来。

    「为什么……为什么！」

    到底为什么会这样。

    不过，日记内容确实是新写的。写著改变前的过去不曾发生过的事。

    （对了……阳菜的事也是……）

    改变过去未必都是好事，那时不是已经知道了吗？

    但是……

    （怎么会……事情怎么会变成这样！）

    新在日记里，写著自己被送回医院的事。

    （病倒了被送进医院？什么时候？我回家之后吗？为什么……为什么……为什么！）

    脑中满是疑问。可是，这些问题没有人能回答我。

    没有任何人──

    「我该如何是好……」

    早知道会变成这样，那时就算硬撑也该留在学校，不该把班级委员的工作都丢给新。

    其实他身体也不舒服……却因为担心我，宁可牺牲自己的健康？

    告诉我，为什么……

    脑袋一团混乱。

    思绪错综复杂……

    「……对了！」

    我再次注视桌上的日记本。

    「对了！我怎么没发现！」

    新那一天的日记。

    改变了的，是四月十七日的日记──

    「既然能改变的话，只要再改变一次就好！」

    抱紧新的日记本，我重新躺上床。

    「新，等等我。」

    为了再次回到那一天──我朝梦中的世界启程。

    ◆◆◆

    「嗯唔……」

    回过神来，我张开眼睛。

    「嗯，回来了。」

    我低声自言自语。

    「啊……」

    我轻轻惊呼了一声，拿起枕边的手机。

    「新……新……」

    重复昨天梦中的行动──一模一样的行动。

    明明是我自己，却像在看发生在远处的事一样，有种不可思议的感觉。

    ──这种感觉在到学校后仍持续著。

    和阳菜说话时，分组时，和新说话时……

    为什么会这样呢，明明是我却不像我。

    （啊……）

    终于，那一刻来临。

    「总而言之！今天你好好休息，委员会的事我明天再跟你说好吗？」

    （就是现在！现在我……）

    「嗯。」

    （不对！要说没关系，要跟新说我也留下来！）

    我这么大喊，我却自顾自地说下去。

    （怎么会这样？为什么？）

    就像安排好似的，两人的对话兀自进行。

    彷佛早已决定这么做似的。

    ──而我只能像做梦一般看著。

    （做梦？）

    对了，这种感觉和做梦很像。

    不管自己想怎么做，梦中的自己都无法决定梦境的情节走向。

    （那么，这是……）

    和新道别后，梦中的我回到家。

    明明想留在新身边，我却离开了他。

    （新！）

    无论怎么群耙卜⒉怀錾音──没有人发现我。

    就这样，梦中的我躺上床，一下就睡著了。

    而我的意识再次──回到原本的世界。

    ◆◆◆

    ──震动声。

    「啊！」

    手机的震动声惊醒了我。

    在「现在的我」的房间里，距离我第二次躺下去睡觉，才过了几十分钟。

    「为什么……」

    我从床上起来，打开日记本看，内容和刚才一样，没有改变。

    日记里的是一模一样的文章。

    「明明回到昨天了啊……」

    眼泪掉在日记本上。

    「昨天都能改变，为何今天不行……」

    至今还没发生过这种事。

    不管回到过去几次，梦中的我都是三年前的我。至少从来不曾像这次一样，只能袖手旁观梦境的发展。

    「为什么……为什么……」

    为什么无法改变呢？到底是哪里做错了呢？

    可是……不管我怎么想也想不出答案。

    「旭！你还不快点起床，要迟到了喔！」

    妈妈从一楼对我大喊。

    看看时钟，早就过了平常出门的时间。

    「我今天不舒服，要请假！」

    大声回应后，假装没听到妈妈唠叨的声音。现在可不是去上学的时候。

    「再一次，再试一次……」

    我再仔细地读了一次四月十七日的日记，从头到尾仔细阅读……然后躺上床。

    「这次一定……这次一定要顺利……」

    把日记本紧抱在怀中，我再次沉沉睡去。

    「还是不行……」

    数不清这是第几次了。

    我不断尝试──醒来就重读一次日记，然后再次睡著。可是，每一次都只是重复观看昨天梦中的情景而已。

    「为何……」

    跟昨天之前有什么不一样吗？我还是一如往常地读了新的日记再睡觉啊。

    「再试一次……」

    我再次打开日记。

    「啊……」

    因为翻了太多次，纸张摩擦得太滑了，没翻到想翻的那一页，而是不小心翻到了隔天的日记。

    「四月……十八日。」

    不能看。

    因为我想回去的是四月十七日。

    ──尽管这么想，眼睛还是忍不住跟著纸上的文字读起来。

    4月18日

    中午过后，从医院回到家。

    上次因为检查结果很好而吃惊的医生，这次因为检查结果太差而吃惊。

    我的心脏为何这么没用啊。

    今天旭好像把委员会的工作都做完，奏多他们也搞定小组的事了。

    说不定大家根本不需要我。

    结果也没传讯息给旭。

    在这种状态下，不知该传什么讯息给她才好。

    我不知道自己的存在有什么价值。

    「新……」

    一定擦掉重写好几次吧。这一页留下许多铅笔写过再擦掉的黑色痕迹。

    「新、新……」

    字迹在滴下的眼泪中晕开。

    我痛恨自己的无能为力。

    「新……」

    眼泪止不住。有什么方法能止住流个不停的眼泪呢──我不知道。

    ……或许因为一直哭的关系，眼皮愈来愈沉重……感觉身体也愈来愈迟钝……

    ◆◆◆

    「嗯唔……」

    不知何时睡著了，我揉著眼睛起身。

    「一定是哭累睡著了吧……又不是小孩子。」

    我自嘲地笑了出来，从床上站起来。

    （从床上……？）

    自己的行动让我感到不太对劲。

    ──行动一切正常。

    可是，好像有什么奇怪的地方……是什么呢……

    「啊！」

    我站起来穿上制服。

    国中时代的制服。

    「又……回来了？」

    一说出这句话，我听见我的声音。这让我明白……我正身为过去的我存在梦境中。

    「太好了……太好了……」

    情不自禁跳起来时，我手中的手机响了。

    「吓……吓死我，原来是闹铃啊。」

    急忙打开手机看萤幕，上面写著「四月十八日」。

    「是新日记的日期……」

    （结果还是没能回到四月十七日……）

    不明白为什么只有十七日回不去。虽然不明白，但至少──我又回到这个世界了，好开心。

    一如往常到学校上课。午休铃声响起，上午的课都结束了。

    （日记里确实写著中午过后他就回家了吧。）

    一边回想日记内容，我一边拿出手机。

    【我是旭。你还好吗？】

    想说的话很多，但也不好写得太长……于是先寄出这么短短一句。

    ──没有收到回应。

    （要是能像智慧型手机通讯软体那样看得到已读未读就好了……只能寄电子邮件真不方便。）

    才刚这么想，手机就震动了。

    【给你添麻烦了，抱歉。我没事，真的很抱歉。】

    【别道歉啊，我才该为昨天的事道歉。】

    【为什么旭要道歉，你后来还好吗？】

    【托新的福，我已经恢复活力。不过，总觉得是我害新硬撑的……】

    【没这回事，我没问题，别担心我，学校还好吗？】

    【教学旅游的事有跟小组成员讨论了，班级委员会今天没什么事，所以暂且没大问题喔。】

    ──互传讯息很花时间，回过神来，我才发现午休快结束了。

    「开始上课！」

    田x老师走进教室的同时，手机也震动了。

    【看来我不在也不要紧，那我就放心了。】

    「唔……」

    我不是为了听他说这种话才传讯息的啊……我只是想让他放心养病……

    小心不让正在黑板上写什么的老师发现，我继续偷偷传讯息。

    【可是，新不在我很寂寞。】

    ──等了一会儿，新还是没回覆。

    我阖上手机，放回口袋。

    下课后，依然没收到新的回信。

    放学回家，我一再打开手机检查，按了好几次查询有无新信件的按钮，萤幕上显示的都是【没有新信件】。

    「新……」

    我能改变什么呢。回到过去到底有什么意义？

    这样的疑惑掠过脑海。

    「明天还能见到你吗……」

    盯著收不到回信的手机，我闭上眼睛。

    ◆◆◆

    4月18日

    中午过后，从医院回到家。

    上次因为检查结果很好而吃惊的医生，这次因为检查结果太差而吃惊。

    我的心脏为何这么没用啊。

    不过，今天还是有一件好事。

    旭传讯息给我了。

    好开心。非常非常开心。

    她为我担心。

    还说我不在很寂寞。

    我果然喜欢旭，最喜欢她了！

    这样的我真的可以喜欢别人吗……

    虽然喜欢，但也只能这样。

    要是明天能在学校见到旭就好了。

    不知不觉已过正午，我躺在床上──不对，是趴在桌上，用日记本盖著头睡著了……到处都是乾掉的泪痕。

    「啊……」

    映入眼帘的是──稍微改变了内容的日记。

    「太好了……」

    我传给他的讯息，似乎让他明白自己是被需要的，太好了。

    「自己的存在没有价值什么的……我不会再让你说出那种话……」

    紧拥日记本，我轻声吐露他再也听不到的话。

    阖上日记，收回抽屉里时，房里的智慧型手机发出震动声。

    「唔……吓我一跳。」

    （对了，早上好像也有人联络过……）

    这么一想，我赶紧确认手机，上面显示的来电者是深雪的名字。

    「喂……」

    『终于接电话了！』

    像用了扩音器似的，电话那头的深雪大喊。

    「深、深雪？怎么了──」

    『我说你啊，如果要请假，至少回个一、两句讯息！不然人家会担心啊！』

    「抱、抱歉……那个──我睡著了。」

    听了我的话，大概是傻眼了吧，电话那头传来深雪重重叹气的声音。

    『好吧，毕竟是身体不舒服才请假的……我也觉得自己太操心了，可是──之前听你说了梦境的事，还是会怕发生什么事嘛。』

    「谢谢你……」

    『没有啦……是我自己太鸡婆，你别介意。』

    「深雪……」

    『啊、老师来了，那就先这样，我有传讯息给你，要记得看喔！』

    说完，深雪不等我回应就挂掉电话了。

    「害她担心了……」

    结束通话，萤幕上恢复待机画面，我才发现收到好几封讯息，几乎都是深雪传来的。

    【你今天请假？】

    【喂──没事吧？】

    【关于日记本的事，我有话想跟你说。】

    【你还记得奏多吗？他国中时不是跟我们很好吗？如果是他的话，关于新的日记或许知道些什么，我昨天试著联络他了。】

    【他说他也有些想弄清楚的事，希望能找时间见面。】

    【你知道会是什么事吗？】

    【旭？你真的没事吗？】

    【该不会昏倒了吧？】

    【竹──中──旭──】

    讯息停在这里，然后就是刚才那通电话了。

    「咦？」

    读完深雪和其他班上同学传来的讯息后，画面上显示一封未读。

    ──堂浦奏多 1封──

    「这是……奏多？」

    现在的我不记得有和奏多交换过联络方式……说不定是已改变的过去之中的我……

    按下他的名字……出现在眼前的，是意想不到的内容。

    【深雪联络了我──新的日记……该不会在你手上吧？】

    「为什么……」

    没料到会看到这种内容，我无法克制内心的震撼。装作若无其事的样子回信：

    【好久不见。我确实从新的妈妈手中拿到他的日记了。为什么这么问？】

    过了一会儿，我看到传出的讯息显示已读。接著……奏多回覆了。

    【果然如此。我问你，今天能不能找个地方碰面──关于新的日记本，我有话想跟你说。】

    「好久不见。」

    放学后，我从家里跑出来，来到附近的公园。

    「啊……嗯，好久不见了呢。」

    眼前的……不是梦中常见的奏多，三年前他还是国中生，现在已经成长了。

    「话虽如此……新的葬礼上才见过吧。」

    「啊，说的也是。对耶……抱歉，我那时完全没注意身边的事，连谁来过都不记得了。」

    ──光是想起那天，心就揪得好痛苦。

    除了一直陪在我身旁的深雪和稍微讲了几句话的新的母亲之外，其他人我都记不太清楚了。

    「也难怪你会那样，那天我也没心思想这么多……」

    「……」

    「……」

    沉默了一会儿，奏多先开口。

    「听我说……」

    「咦？」

    「我接下来要问的事可能有点奇怪……」

    「嗯……」

    奏多低声吁了一口气……然后直视我的眼睛。

    接著──

    「你是竹中同学？还是……旭？」

    「咦？」

    一时之间，我听不懂他的意思。

    「什么、意思……」

    「G，你到底用新的日记本做了什么？」

    听了奏多的话，我忍不住倒退几步。他──

    「你……知道什么？」

    「先回答我的问题。」

    奏多步步逼近，抓住我的手臂。

    「我问你──你到底……是谁？」

    「唔……我是──」

    「抱歉，我迟到了！你、你在做什么啊奏多！」

    「深雪。」

    「深雪……」

    打破剑拔弩张气氛的……是深雪开朗的声音。

    「没有……没做什么。」

    奏多倏地放开手。

    「那就好……」

    「……」

    「……」

    「怎么了？你们两个──好像怪怪的？」

    我们彼此不看对方，也不讲话──看到这样的我和奏多，深雪露出担忧的表情。

    「深雪，你知道什么？」

    「咦？」

    「你知道现在发生了什么事吗？」

    奏多这么问。深雪一边回答「我不懂你的意思」，一边看了看我，又看了看奏多。

    「如果我的记忆没出错，直到几天前，我手机通讯录里还没有『竹中旭』的名字，但是现在却不知为何出现了。」

    「……」

    「还有阳菜，她忽然说了一些我们以前的回忆，但那些事都不在我记忆中。」

    「不在记忆中的事？」

    奏多的话使我忍不住惊呼。不在记忆中的事──换句话说，这表示……

    「同时，我日记本中过去的日记内容也是……有不少地方改变了。」

    「唔……」

    「这是你做的好事吧？」

    奏多再次向我逼近。

    我下意识地后退。

    「你用新的日记……改变了过去对吧？」

    「你为什么会知道……」

    「果然没错……」

    奏低声嘟哝「虽然我希望不是这样──」。

    「你到底知道些什么？」

    「……」

    「回答我！」

    对于我的问题，奏多什么都没说。

    他只看著我，用痛苦的声音说：

    「我不会口出恶言，只是……你不要再改变过去了。」

    「为什么……」

    「因为就算改变了──也什么都不能改变。」

    「那种事你怎么知道！」

    「我就是知道！」

    奏多大声怒吼。深雪惊讶地看著他。

    抱歉……奏多低声道歉，露出悲伤的表情。

    「我就是知道……」

    「这话怎么说……」

    「或许会出现小小的改变，可是……」

    「可是？」

    「即使如此，他还是会死。」

    「唔……」

    「这一点，不会改变，无法改变。这样你还想继续改变过去吗？」

    「我……」

    我说不出话。

    即使如此，他还是会死。

    这令人震撼的一句话，直刺入我的心脏。

    「他不想让你看到自己痛苦挣扎的样子，那时候才会选择分开。」

    「咦？」

    「他不想让自己喜欢的女生看著自己逐渐死去的样子。」

    「呜……」

    眼前的奏多肩膀颤抖著。

    我……我……

    「所以就这样……」

    「那我的心情呢？」

    「你说什么？」

    「我的心情又该如何是好。我也……我也不想让喜欢的人独自痛苦啊！要是早知道的话，我就会……我就会陪在他身边！无论那有多么痛苦！再怎么痛苦我也要陪在他身边！」

    我如此大喊……看到深雪在哭──眼泪也从我眼中流下。

    「我也是……我也是真心喜欢新啊！」

    眼泪停不下来，不停不停地流。

    「即使新不愿看到你做出这个选择？」

    「即使如此……」

    「因为你的这个选择，你将会看著新死去，这样你还是执意这么做吗？」

    「……就算是这样，我也p我也不希望和新的过去只剩下悲伤……」

    「……」

    「这三年来，我每天都想忘记与新共度的日子。可是，我忘不掉！每次想起来就好痛苦！好痛苦！可是，真正痛苦的，是与喜欢的人之间只剩下悲伤的回忆……」

    明明是那么重要的回忆，现在全部都变成了悲伤的记忆。

    走过同一条路时，走进一起去过的店时，听见两人一起听过的音乐时，我总是悲伤不已p痛苦不已……想把一切都忘记。

    和新共度的日子明明是那么重要，我却想忘记。

    「抱歉。」

    「咦？」

    奏多艰难地挤出声音说：

    「那时，他也是经历一番痛苦才做出那个结论。我不认为他做错了选择。但是──也不能因为这样，就说你现在做错了，因为你也有你的心情和想法……」

    奏多直视著我。

    「这条路走下去会很辛苦，即使如此，你也愿意吗？」

    「即使如此，我还是想陪在新的身边。」

    「那我知道了，抱歉说了那么过分的话──旭。」

    「不会，没关系。谢谢你──奏多……」

    我擦乾眼泪，眼前的奏多笑了，那是痛苦的笑容。

    ◇◇◇

    旭和深雪离开后，奏多独自站在公园里。

    「新……对不起，我无法阻止她。你应该早就知道会变成这样了吧？明知会这样──」

    奏多抬头仰望天空。

    「爷爷，你为什么要给我们那种日记本呢……」

    看著天上的月亮，奏多如此低喃。没有人能回答他的这个问题。

    「答案只有你们两个才知道了吧。」

    想著先走一步的那两个人，两个都是对自己很重要的人……奏多背对月亮，开始走路回家。

    月光温柔地照在奏多身上。

    ◇◇◇

    「奏多是不是知道什么……」

    我坐在床上，把新的日记本放在腿上，独自喃喃低语。

    还有很多想问奏多的事。但是，发现我偷跑出家门的妈妈生气地传来讯息，我们只好当场解

    散。

    「改天再说吧。」

    我相信奏多的话。

    「可是，无论知道什么，我还是……」

    打断我自言自语的是手机的震动声。

    「唔！是奏多！」

    听见通讯软体的震动声，我朝手机投以一瞥。萤幕上显示传讯者是奏多。

    【关于日记本

    1. 可以在梦中看到日记本的内容。

    2. 过去会因为梦中的行动而改变。

    3. 改变过一次的过去无法再改变第二次。

    4. 两本日记本（我的和新的）的主人记忆不会改变。

    5. 除了日记本主人，其他人脑中只会留下改变过的记忆。

    6. 新的日记本可以改变过去，我的不行。

    7. 就算把日记内容影印或重抄一次，只要日记本内容改变，副本也会跟著改变。

    以上是我对日记本进行调查后发现的事。】

    有我已经知道的，也有我不知道的事。

    【谢谢你。关于4和5，为什么我还是有记忆呢？】

    【嗯……如果不要想得太复杂的话，大概是所有权转移了吧？】

    【所有权？】

    ──这是什么意思？

    【我猜新临终前，大概要阿姨把日记本交给旭你了吧。所以，所有权没有转移到阿姨手上，而是转移到你手上。】

    「这样啊，所以才会……」

    新的妈妈曾说她读了日记。可是，除此之外就没说什么了。不过，如果按照奏多说的日记本规则，新死后，新的妈妈一读完日记，应该就会在梦中改变过去才对。

    那么一来──现在我就不可能在梦中见到新了。既然现在我还能反覆梦到过去，就证明奏多的「所有权转移」说法没错。

    【这样说也对……还有，关于3……】

    【旭，你是不是曾在改变过去之后，重新读了一次同一页的日记？】

    「唔……」

    奏多这么说，我做过什么似乎都在他掌握之中，我不由得心跳加速。

    【你的意思是？】

    【我想你应该会重读日记确认过去是否改变，之后又想透过再读一次同一天的日记来改变过去。但是，这时做的梦只像在看电影，眼前重复发生一样的事。】

    「啊……」

    所以那时才会──

    我想起那时在梦境中，无论怎么抵抗也无法改变的事。

    我想起那个梦，当时就像在看电影一样，梦境里的我无法说出我想说的话。

    【梦到好的内容也就算了，可是……既然会想再读一次，一定表示无法接受改变后的过去……结果就是非重新看一次痛苦的梦境内容不可，直到最后。】

    【原来是这样啊……】

    【所以，旭。无论你再怎么想重新改变一次过去，也千万不能再读一次日记。】

    我已经这么做了。重读日记之后，发现过去改变了。之后，为了重新改变一次过去，又再读了一次日记……然后……

    【旭？】

    【你没事吧？】

    因为我没回应，奏多担心得连续传了两次讯息来。

    【啊、嗯，我没事。】

    【那就好……除了这些之外，你还有其他发现吗？】

    「嗯……」

    还有什么呢？对了。

    【连续读好几天日记的话，就会一口气做那几天的梦。】

    【这样啊……我们那时只有短短一星期，天数不多，所以我不知道这一点……】

    【「我们那时候」是指什么……发生过什么事吗？】

    原本一来一往的通讯忽然中断。

    ──隔了一段时间，奏多才传来回应。

    【……关于这个，见面时再说吧。】

    奏多传来「晚安」的贴图，我也无法再继续追问。

    奏多到底知道什么──怀著这样的疑问，我今天也打开了新的日记本。

    4月19日

    下午终于能去学校了。

    延长班会讨论的是关于教学旅游的事。

    旭笑得很开心，我也好期待！

    ……不过，无论如何还是会不安。

    我真的能参加教学旅游吗？

    接下来我能参加的活动一定会愈来愈少。

    所以拜托了。

    至少让我能够参加教学旅游吧。

    ──就算不多，我也想拥有和喜欢的女生之间的回忆。

    「新……」

    好难受。

    好痛苦。

    为什么上天非让新受这种苦不可呢？

    为什么……

    「我无法为他做什么吗……」

    轻声低喃，我阖上日记本，关掉房间的电灯。

    ──就这样，为了见他，我再次启程前往梦中。

    ◆◆◆

    睁开眼睛环顾四周……总觉得，我已经习惯在这边的世界醒来了。

    脱下睡衣，换上国中制服，我走出家门准备去上学。

    到了教室，果然如同日记内容写的，新不在教室里。

    「早安，阳菜……怎么啦？」

    朝座位走去时──看到阳菜抱头苦恼的样子。

    「旭，我可能快不行了。」

    「咦、G？你怎么了？」

    我情不自禁靠近一脸沉重的阳菜，阳菜抬起头说：

    「昨天我已经努力一天了……」

    「嗯……」

    「可是，只要跟奏多同学在一起，我就忍不住心跳加速，还不到教学旅游，我的心脏就要撑不住啦！」

    「……」

    「你说我该怎么办才好？真是的，为什么我是副组长？可是可是，万一深雪当上副组长，看到她在奏多身边我一定会嫉妒死……」

    我发现阳菜称呼奏多和深雪的方式已经亲昵多了，想必她已融入我们这个小组，那我也就安心了。

    （虽然她现在可能管不了这么多……）

    看著阳菜脸色一下红一下白，我不由得羡慕起她来。能这么单纯地喜欢一个人真好。

    （我那时也是……）

    我想起国中时代，和现在的阳菜一样，我只是单纯地喜欢新，新的一切都令我心跳加速。

    （新……）

    从逐渐受到新吸引，到他成为我最爱也最重要的人。

    （新向我告白时，我高兴得都哭出来了呢……）

    那些曾经试图遗忘，封印脑中的回忆不断涌现。

    （这次一定不要再成为悲伤的记忆……）

    和新之间的回忆──我不想让那些宝贵的回忆只剩下痛苦。为此，我要改变过去。

    无论眼前等著我的将是多么痛苦的现实。

    ──再过一会儿，新就要来了。

    整个上午，我都在课堂上思考接下来自己该怎么做。

    （本来新应该再过一段时间才会向我告白。）

    记得那是五月底，球类竞技大赛那天的事。

    好难为情，又好意外，心头小鹿乱撞，差点哭出来……

    因为我也喜欢他，所以非常高兴。那天的事就像昨天才刚发生过似的，历历在目。

    （可是，这样是不行的……）

    重复和过去一样的事没有意义，那样无法改变什么。

    （那么，我到底该怎么做……）

    该怎么做才能缩短彼此的距离。该怎么做才能加深我与新之间的关系。

    我满脑子都在想这些。

    「早安！」

    「唔？新？」

    「嗯？」

    ──回过神时，新竟然站在我面前。

    「咦？为、为什么？咦？」

    「旭，你没事吧……难道你刚才睁著眼睛睡觉？」

    我环顾四周。没错，第四堂课刚下课，同学们正在准备吃午餐。

    「我可能……真的睡著了吧？」

    「啊哈哈，什么嘛。」

    新笑著走向自己的座位。

    「唷！新，你怎么这么晚才来！」

    「睡过头了啦。」

    耳边传来班上男生笑闹的声音。

    （睡过头……其实应该是身体不舒服吧……）

    当年我没能察觉新的谎言，现在却非常在意。

    「嗳、嗳，旭。」

    「嗯？」

    正当我胡思乱想时，阳菜从背后叫我。

    「刚才啊，新同学进教室时，先走到了旭身边耶。」

    「咦？」

    「新同学的座位又不在这边，我猜他该不会是……」

    我回过头，眼前是难掩兴奋的阳菜。

    「他该不会是喜欢旭吧？」

    是啊，其实就是这样……这种玩笑话我说不出口。

    说不出口的我，只能露出困惑的微笑。

    「有吗？真的是这样就好了……」

    「一定是的啦！嗳，旭不去跟新同学告白吗？」

    「告白……咦、咦咦咦！」

    我忍不住惊呼失声，阳菜急忙掩住我的嘴巴。

    「喂，旭，你太大声了啦！」

    「抱歉……」

    没想到阳菜会说那种话，我情不自禁紧张起来。

    我向他……告白……

    「对方如果能向自己告白当然是最好，不过，只能等不是也很讨厌吗？既然都喜欢上了，不如把心情传递给对方吧！」

    「阳菜……」

    「话是这么说……和旭不一样，我这边八字还没半撇就是了。」

    看阳菜说得这么伤心，我却不知道该对她说什么才好。

    就我所知，国中三年阳菜和奏多都没有交往过……

    咦？可是……那为何那时，奏多会提起阳菜……

    「旭？」

    「啊，抱歉。」

    「算了，我的事就先不提了……你如果不去告白，至少要跟他再熟一点吧？」

    「我也是这么想，可是──」

    「可是？」

    拗不过阳菜的逼问，我把刚才的烦恼告诉她。

    「我不知道该怎么做才能缩短彼此之间的距离……」

    要是可以的话，我也想缩短和新之间的距离啊。

    希望新能将当年无法对我说的话说出口，我想建立这样的关系。

    可是……该怎么做才好，我不知道。

    「嗯……旭啊，你想跟新同学感情变得更好对吧？」

    「嗯……」

    「想改变跟喜欢的人之间的关系，自己也必须采取行动不是吗？」

    「……」

    「光是等待，改变不了什么。」

    「谢谢你，阳菜。」

    看著微笑的阳菜，我心里想。

    （告白……由我主动……）

    当时的我或许办不到。

    但是……

    （只是重复相同的过去就没意义了！没意义……）

    上完最后一堂课，放学时间到了。

    大家都在收拾书包准备回家，我还在想今天跟阳菜说的话。

    （至少，只要关系早点改变，一定会出现某种转变……真的吗？不管怎么说，总比重复一样的事情好……）

    不管我怎么思考也得不到答案。

    因为……因为……

    （对了……因为我不知道答案，根本不知道答案……）

    这明明是理所当然的事，我竟然一直没有发现。这里确实是过去，但已经不是我经历过的过

    去。因为我改变了过去，人与人的关系和心情也正在转变。

    （这里虽然是过去，但也是现在……）

    「旭？」

    听见叫我的声音，抬起头一看，站在眼前的是新。

    「你又睁著眼睛睡著？」

    抬头仰望笑著的新，心揪紧了起来。

    「嗳，要不要一起回家？」

    新微笑点头，我们一起离开了教室。

    「然后啊──」

    走出校舍，两人并肩走向校门。

    我偷偷望向身旁的人，新一直笑著说话。

    我喜欢新笑起来时的侧脸。

    看得到虎牙，还留有几分稚气的笑容。我最喜欢了。

    声音有时候很高亢，有时又还满低沉的，我喜欢新说话的声音。

    我喜欢……新。

    「──喜欢。」

    「咦？」

    「啊！」

    情不自禁说出口了。

    「旭……刚才……」

    我听见新困惑的声音。

    ……下定决心，我用力闭上眼睛。

    接著──

    「……我、我喜欢新……」

    用只有新听得到的声音，表达了自己的心意。

    新会为此感到开心吗？

    他会露出什么样的表情？

    难为情？害羞？还是──

    （咦？）

    抬头望向身旁的新……他的脸上却是泫然欲泣的悲伤表情。

    （新、新？）

    「旭。」

    不用听也知道他要说什么。

    「抱歉。」

    「新……」

    「我、我对旭……没有那个意思……如果让你误会了什么……很抱歉！」

    说完，新就从我面前跑开了。

    被丢下的我──只能愣愣地站在原地。

    ◆◆◆

    ──睁开眼，我在自己房间的床上。

    「回来了……」

    后来，我总算回到家……大概是哭累了──不知不觉中睡著。

    撑起身体，眼眶里的泪水滚下来。

    「这样啊……我……被新拒绝了……」

    光是想起来就会热泪盈眶，不管怎么哭……眼泪都停不下来。

    「为什么？」

    这样的过去，是我所不知道的。

    我做了什么不该做的事吗？

    试图改变过去是错误的决定吗？

    还是应该等新向我告白才对呢……

    为什么……为什么……为什么……

    ……不管怎么想，都得不到答案。

    （啊……）

    指尖碰触到某样东西。

    那是……新的日记本。

    （……好可怕。）

    现在的我，不敢再去看日记内容。

    一想到要再看到新拒绝我一次──我就无论如何也不敢打开日记本。

    ──取而代之的是……

    【我想继续昨天的话题，什么时候能见面？】

    我传了这样的讯息出去。

    接著，我勉强撑起沉重的脑袋和身体，为了度过日常生活──开始准备上学。

    收到回覆，是我已经到学校，准备开始上课时的事。

    【今天应该没问题。】

    今天……

    接到奏多的联络后，我走向深雪的座位。

    「嗳、深雪。」

    「嗯？」

    「你今天有空吗？」

    「啊，抱歉，今天有社团活动。」

    「这样啊……」

    抬起头看我的深雪似乎察觉什么，露出担心的眼神。

    「──发生什么事了吗？」

    「没有，没关系。抱歉喔。」

    你没事吧？深雪又这么问。我只能笑著说什么都没有啦，考虑到今天奏多可能跟我说的事，其实深雪不能去，我反而松了一口气。

    ──要是得在深雪面前说出昨天的梦境，我一定会哭出来……

    【放学后，在昨天的公园等你。】

    我这样回覆奏多后，就把手机收起来了。

    「啊……」

    「我在这里。」

    放学后，我一到公园不久就看到奏多了，他站在溜滑梯上面。

    「你在那做什么？」

    「这里是以前我和新很常来的地方。」

    这座小公园离我们以前读的国中很近。我读的不是这个学区的小学，新和奏多他们小学的学生则经常聚集在这里玩。

    「觉得好怀念。」

    说著，奏多从溜滑梯上滑下来，脸上的表情有点落寞。

    「奏……」

    「这给你。」

    「咦？」

    奏多从书包里拿出的是一本日记本。

    「这是？」

    「这是我的日记本，和旭手上的新的日记是一对。」

    说著，奏多打开日记本。

    「四月……八日？」

    「没错，我和新从同一天开始写日记，正确来说，是新说他要开始写，我才跟著开始写。」

    「为什么……」

    「刚才不是说，我的日记本和新的日记本是一对吗？」

    「嗯。」

    所谓的「一对」是什么意思呢──从封面上看来，确实是同一个型号的日记本，可是……

    「我的日记无法改变过去，不过，这里面写的是改变前的过去和改变后的过去。」

    「……」

    「这是为了不丧失改变前的记忆，以免记忆改变后当事人感到困扰。所以，这本日记的主人，脑中的记忆也不会被改写，就跟新那本日记的主人一样。」

    「这么说来……」

    「对，换句话说，我脑中记得的过去──旭，和你最初经历的过去一模一样。」

    说著，奏多一边苦笑，一边随手翻开日记。

    「不过呢，没事也不会特地回头看过去的日记吧？所以很伤脑筋。上次久违地和大家见面了不是吗？阳菜说起国中时的事，尽是些我一点印象也没有的内容。」

    「你和阳菜？」

    「对啊……咦？你应该知道我们在交往吧？」

    我情不自禁摇头，奏多显得有些惊讶。

    「这样啊……嗯，这件事先不提。」

    奏多继续说。其实我很想知道更多关于他们两人的事，可是现在──

    「所以我心想该不会……读了日记后就知道了，一定是有人使用了新的日记，像当年的我们一样。」

    ──最后那句话太小声，我没听清楚。

    「奏多？」

    「没事。对了，你今天联络我，是为了这件事吧？」

    奏多翻开日记本。

    4月19日

    新好像拒绝了旭。

    我不是不懂他的心情……但这家伙真是笨蛋。

    既然难过到哭著打电话给我，又何必拒绝人家呢。

    真是……大笨蛋。

    「我的记忆中没有这样的过去，不过，这确实很像那家伙会做的事。」

    「……」

    「嗳、旭，你无论如何都想改变过去吗？」

    「咦？」

    奏多盯著脚下，我看不到他脸上的表情。

    「上次也说过吧。即使等著你的只有痛苦，还是要改变过去──我可以相信你这句话吗？」

    「奏多？」

    「想拜托你一件事。」

    双手握紧拳头，奏多抬起头。

    奏多──看起来像快哭了……

    「请你不要放弃新。请你让那家伙觉得他是幸福的。他临走之前，开心地对我说起的，都是国三那年的事，和旭交往的每一天。」

    「新……」

    「不只一年，我希望让他获得更多幸福的回忆，旭，这件事只有你做得到……」

    说完，奏多对我低下头。

    滴滴答答落下的泪水，在地上染出好几片黑色的水渍。

    不知道时间过了多久。

    沉默的奏多抬起头看我。

    「其实，我原本是反对改变过去的。」

    「咦？」

    「因为这样而改变的未必都是好事，关于这一点，旭你自己应该也已经明白了吧？」

    奏多的话让我想起阳菜。因为我改变了过去，害她内心受了伤。

    「……」

    「最重要的是，只要继续这样改变过去，你自己一定会受伤。」

    「怎么可能有那种事！」

    「你敢保证一定不会吗？真的？不会像我们那时那样……」

    「你们那时……」

    我这么一说，奏多便露出惊慌的表情。我这才想起，奏多上次也曾说过，「我们那时」──

    「嗳、奏多，你们两人该不会也用过这日记本吧？像我现在这样──」

    「……」

    「奏多？」

    「那是很久以前的事了。新的爷爷过世时，我们和现在的旭一样，看了爷爷的日记。」

    「看了日记……」

    「我们发现只要看了日记，就能在梦中重返过去，然后──」

    说到这里，奏多很痛苦似地闭上嘴。

    不过，不用继续说我也明白。他们两人一定也试图改变过去……但是失败了。

    梦中，爷爷再度离世──

    「抱歉。」

    「别这么说……」

    「……」

    不知该说什么才好，我沉默下来。奏多露出悲伤的微笑说：

    「继续这样改变过去，你一定会受伤。我很清楚这一点。」

    「可是……」虽然痛苦，奏多还是努力继续说：

    「即使如此，我还是无法忘记，和旭分开后新难受的样子……还有直到最后仍不断呼唤你名字的声音。」

    「奏多……」

    「所以如果，接下来旭因为改变的过去而受伤，请你来找我帮忙。能帮的忙我都会尽量帮，所以……所以……」

    「没问题的──」

    我对一脸痛苦的奏多微笑，脑海中浮现新的脸。

    笑起来的脸、生气的脸、害羞的脸、哭泣的脸……新所有的面貌我都不想失去。

    「我不会放弃新的。就算新放弃他自己，我也绝对不会放弃，所以……」

    「旭……」

    奏多喊著我的名字，总觉得透过他的眼睛，好像看到过去的新。

    和奏多道别，我回到家中。

    为了读新的日记本。

    其实我真的很害怕……虽然害怕，但是──

    我想起用那双认真的眼神看我的奏多。

    和奏多约定好了，我……一定不会放弃新！

    拿著日记本的手更加用力。

    然后，我打开昨天那个梦的日期。

    4月19日

    下午终于能去学校了。

    可是，早知道就不去。

    我伤害了旭。

    我喜欢的女生说她喜欢我，而我却……

    我为什么说不出自己也喜欢她呢。

    要是这个心脏能争气点……

    我能在这种心情下参加明天的教学旅游吗？

    抱歉啊，旭……

    「新……」

    想到新因为我的告白反而陷入痛苦，我就一阵心痛。

    但是……

    「即使如此，我还是喜欢你……新。」

    纠缠不清真是抱歉。

    无法放弃真是抱歉。

    不过，我相信这个选择没有错，我们总有一天能再笑著说话。

    「四月……二十日。」

    我为了再度回到过去，打开新的一页。

    4月20日～22日

    可恶！为什么！

    ……还以为会跟旭变得尴尬，不过事情并不像我想的那么糟。

    我知道奏多暗中缓和了气氛。

    真是谢谢他了。

    第一天没什么事，还以为这样下去就没问题了。

    没想到，第二天上午登山时，带来的药不小心掉了……

    其实也不一定会发作，说不定就这样继续过下去也行。

    可是……内心深处还是产生了「果然如此」的想法。

    我果然没资格参加露营……

    跟老师讲了之后，请爸妈来接我回家。

    本来今天应该要跟大家一起回去露营的……

    给老师、奏多……和旭添麻烦了。

    都是我不好……抱歉。

    大家、对不起……

    对不起、旭……

    「这件事我记得。当时他说身体不舒服要先走，原来不是那样啊……」

    我还记得教学旅游第二天，老师说新身体不舒服要先回家的事。

    当时我也没想太多，只觉得难得的露营不能参加太可怜了，真讨厌当时的我自己。

    「虽然不知道我能做什么，但是……」

    阖上日记，我朝床铺走去。

    一如往常地，闭上眼睛。

    这就像是一个回到新身边的仪式──

    ◆◆◆

    拉上书包拉炼，我看了手机的时间一眼，喘口气。

    「呼，人只要想做就没有做不到的事嘛。」

    拚了命完成露营的准备，我穿著运动服走出家门。

    今天起，要举行三天两夜的教学旅游。

    「总之，做我能做的事。」

    这么轻声自言自语，我穿过校门，看到新走在前方不远处。

    「新……」

    「旭？」

    我低喃的声音明明很轻，新却朝我转头。

    「……」

    「早安！」

    「咦？」

    「早安！」

    「早。」

    看我这么开朗地打招呼，新回应的语气有点困惑。

    我当然看得出他不知所措。不过，看到新脸上表情不断转变，忽然觉得有点好笑。

    「呵呵……」

    「G？」

    「没事，没事啦！好期待露营喔！」

    「嗯、嗯！」

    新一副「搞不懂你」的表情走在我身边。

    抱歉啊，新，我知道这么做会让你感到困惑。

    明知如此……

    我还是不想放弃，所以……

    「一起享受吧！三天的教学旅游！答应我！」

    「嗯，谢谢。」

    我也不希望新放弃。

    请不要放弃我们的未来。

    我希望，你能笑著迎向未来。

    「对了！新！」

    「咦？」

    注视著走在身边的新，我微微一笑。

    「我啊，不会放弃喜欢新喔！」

    「G？」

    「──我要让新也说出喜欢我！」

    丢下睁大眼睛的新，我跑向校舍。

    「等等，旭！」

    虽然听到新在身后叫我的声音，但不想让他看到我通红的脸，我装作没听见的样子，径自走进校舍。

    「唷，真大胆。」

    「奏、奏多！」

    在鞋柜旁遇到的是笑得贼贼的奏多。

    「旭果然很喜欢新。」

    「对啊！」

    「是喔……」

    我的回应，让奏露出意外的表情。

    不过，现在的我已经没心情在意那些调侃的话了。

    因为──

    「我喜欢新，最喜欢、最喜欢了……所以其他的事怎样都无所谓，为了新我才会在这里。」

    我的选择或许会在某日令谁悲伤或痛苦，改变过去，就代表一定也会有这种事发生。

    即使如此我……我还是──

    「今后我还是想在新身边……」

    奏多像是没听到我的最后一句话，他说「好羡慕你喔」。

    「能为了谁拚了命地努力，真了不起。」

    「奏多？」

    「没事没事，总之，你加油吧！」

    挥挥手，奏多丢下我走向教室。

    「奏──」

    「旭？」

    「唔……」

    听到有人喊我名字，回头一看……脸还有点红的新一脸疑惑地站在那里。

    我明明跑得那么快还是被他追上了。难为情之余，我什么都说不出口，新竟然轻声笑了。

    「新？」

    「没什么啦，没事。」

    新慌忙换穿室内鞋，丢下我走向教室。

    「等一下啊！」

    「……」

    我急著追上去，终于追上走得比平常慢的他。

    （……他是故意等我的吗？）

    走到教室的这段路，我们没有说话。

    但是──我并不讨厌这样的沉默。

    「好，准备出发！」

    「是！」

    在田x老师一声号令下，所有人齐声回应。

    我们搭的游览车发动，三天两夜的教学旅游就此展开。

    （应该没问题吧。）

    偷偷朝隔著走道坐在旁边的新投以一瞥，他一脸若无其事的样子望著窗外。

    （啊……）

    「……」

    （被发现了。）

    我一直盯著他看，看得出新的脸渐渐红起来。

    但他却又什么都不说，这让我觉得有点好笑，决定继续这样盯著他看。

    「……」

    「……」

    新坚持不开口，我就坚持继续看。

    「……」

    「……」

    持续凝视──

    「吼唷！怎样啦，你到底在干嘛！」

    「啊哈哈，看你什么时候发现啊。」

    「不，你明明知道我早就发现了还一直看！」

    「才没有呢。」

    慌了手脚的新很可爱，我忍不住笑起来。

    「真是的……一点都不体谅别人的心情。」

    「你说什么？」

    「没──什──么──！」

    新转过头，瞬间变得很难跟他搭话。

    大概察觉我的视线了吧──新瞄了我一眼，指了指手边的袋子。

    「你要吃零食吗？」

    「要！」

    「喜欢什么自己拿。」

    朝他递过来的袋子探头望去，姿势一改变──新的脸比想像中靠得更近。

    「唔！」

    「抱、抱歉！」

    我俩不约而同转过头，奏多笑嘻嘻地从后面的座位探出头来。

    「老师！铃木同学和竹中同学在卿卿我我！」

    「我们才没有卿卿我我！」

    新对跑来戏弄我们的奏多大吼，整辆游览车上都是笑声。

    （太好了，好像很开心。）

    很开心、很开心……继续这样开心下去吧，让新开心到就算发生什么意外也不会放在心上。

    如果能开心得不愿放弃就好了。

    「啊──话说回来，我也想坐最前排的位子──」

    从新后面探出身子的奏多这么说。

    为了怕有什么需要，身为班长和副班长的我们隔著走道坐在游览车上第一排的位子，两人身边的位子都是空的。

    「在有人身体不舒服之前，我不能先坐那边吗？」

    「不行！老师不是说过了吗？」

    「小气！」

    奏多发出嘟哝的声音，坐在新前方单人座位的田x老师转过头：

    「你这么想坐前面，不然来坐老师腿上吧？」

    「这我拒绝！」

    「啊哈哈哈哈！」

    奏多的大嗓门再次引起游览车内同学们的笑声。

    「嗳、旭。」

    「嗯？」

    坐在我后面的阳菜从椅背中间的缝隙对我说：

    「总觉得奏多同学今天情绪特别激昂呢。」

    「这么说来好像是耶，平常的他比较稳重。」

    「是不是？总觉得……」

    （咦？她喜欢的是成熟稳重的奏多吗？该不会幻灭了吧？）

    「躁动的他也好可爱喔！」

    「喔，是喔。」

    「咦？阳菜，你该不会对奏多……」

    「啊！」

    坐在阳菜隔壁的深雪好像听见了，用惊讶的声音这么问。

    「那、那个……要帮我保密喔。」

    「真的是这样啊！我一定会保密的！咦、啊！那我坐这里会不会挡到你？要不要换位子？」

    「没关系没关系……不过，回程时如果能让我坐那里就太开心了。」

    阳菜羞赧地说，深雪微微一笑。

    「没问题。不过话说回来，阳菜竟然喜欢奏多……」

    「深、深雪，你太大声了！」

    深雪难以置信地看了看阳菜又看了看奏多，阳菜急得赶紧住她的嘴巴。

    （后面这两位小姐好像也很开心，太好了。）

    我呵呵一笑，转身面向前方──感觉到一股视线。

    「怎么了？」

    「啊……没、那个……」

    「嗯？」

    「没什么啦……」

    新为了掩饰，伸手到包包里捞东西。这时，我看到有什么掉在通道上。

    「这个，掉了喔。」

    「啊！」

    我捡起来给他的，是用橡皮筋捆起来的一叠药锭。

    「抱歉……谢谢。」

    「那是药？」

    「这是……」

    新显得很紧张……我想起他日记的内容。

    （对了！一定是这个，明天新会……）

    新看著手里的药，又看了看我……嘴巴闭得紧紧的。

    看到新不知所措的样子，我故意说了另外一种药名。

    「是晕车药吗？」

    「G？」

    一时之间没听懂我说什么，新头上浮现问号。

    不过，他立刻明白了我的意思，急忙肯定我说的错误答案。

    「啊、嗯，对对对，是晕车药……」

    「我就知道！我也很容易晕车！」

    「嗯，就是这样。谢谢你帮我捡起来。」

    说完，新朝窗外看去，不再说话。

    接著，直到游览车抵达目的地，新都没有再转头看我一眼。

    「到了！」

    「坐好久喔……」

    「真的，没想到这么远。」

    三年前去的时候，我沉浸在和朋友聊天的乐趣中，总觉得一转眼就到了……今天坐在一直闷不吭声的新身边，才会觉得时间过得好慢。

    「竹中！」

    「是？」

    听见田x老师叫我的声音。

    「你和铃木两个负责点名，要大家按照分组排好队。」

    「好的。」

    （新呢？啊，在那里。）

    他站在离大家有点距离的地方凝望远山。

    「新。」

    「唔！吓了我一跳……怎么了？」

    「老师叫我们点名。」

    「知道了。」

    说完，他自顾自地往前走。

    （嗯……怎么办才好呢。）

    我想再加把劲。

    可是，万一像刚才那样被拒于千里之外……

    （不行，不是已经决定要加油了吗？）

    就差一步了，我却迟迟踏不出去。

    「旭！」

    「咦？」

    原本走在前面的新，忽然回到我身旁。

    「刚才很抱歉！那个……我只是有点困。」

    我一困就会心情不好──我知道这么说的新是在说谎。

    明知如此……

    「真拿你没办法！等一下请我吃零食就原谅你好了！」

    我笑著假装没发现新的谎言。

    看到身边的我笑了，新也放心地露出微笑。

    但是，我发现了。

    微笑著的新，手紧紧握拳，用力得指甲都嵌进皮肤里了……

    （新……）

    好想握住那只手。

    那只手放开拳头时，手心一定都发红了。好想温柔包覆这只手。

    可是，现在的我不能这么做。

    我们只是普通朋友……

    「新！」

    「G？」

    「这个，给你！」

    我从口袋里拿出一颗糖果，递给新。

    看到糖果包装时，新瞬间皱起眉头，战战兢兢地念出包装上的口味。

    「超甜泡芙口味……卡士达增量？」

    「很好吃喔。」

    「GG……」

    半信半疑地把糖果放入口中后──新住嘴巴大喊：

    「甜死了！这什么东西！太恐怖了吧！」

    「会吗？我觉得很好吃啊。」

    「不不不！竟然说这种东西好吃，旭你的味觉有什么问题？」

    新拚命想让嘴里的糖果快点融化，却每舔一次都甜得说不出话。

    看著这样的他，我忍不住笑出来──新也看著我笑了。

    新的手，也不再像刚才那样紧握。

    （太好了。）

    新红著眼眶，好不容易把嘴里的糖果咬碎吞下，从包包里拿出茶来喝了一口……这才像捡回一条命似地吁了口气。

    「好久没吃过这么恐怖的东西了！」

    「要再来一颗吗？」

    「绝对不要！」

    新笑著说。

    一如往常的笑容。

    察觉我的视线，新咳了几下。

    接著──

    「走吧。」

    「嗯。」

    说著，新走到我身边，我们一起朝大家走去。

    啪啪啪──老师拍手的声音使我回神。

    「那么，明天还有登山活动，请大家各自注意安全！」

    我们与各组组长及老师开的检讨会结束后，其他人都回去了，只剩下班长和副班长留下来确认明天登山的事项。

    「旭……你刚才是不是睡著了？」

    「有点……」

    新担心地望向正在整里东西的我。

    「明天还要登山，你也别太勉强了。」

    「谢谢你为我担心。」

    「我、我才没有担心……」

    啊，又来了。

    以为已经恢复为平常的新了，一靠近他，他又拉开距离。

    不过，他一定不是讨厌我……

    我别开视线，再次向新微笑道谢，走向自己的帐篷。

    ──转过身的我，当然不知道新欲言又止地望著我的背影。

    躺在帐篷里的睡袋中，我轻声叹气。

    「到底是怎样……」

    「你说什么？」

    「啊、抱歉，没什么事啦。」

    听到我情不自禁脱口而出的话，睡在一旁的阳菜转向我。

    刚才每个帐篷里还传出大家热闹的说话声，现在已经完全安静下来了。

    「嗳、旭，露营好有趣喔！真希望大家能一直在一起！」

    「阳菜能和奏多一起过夜当然开心！」

    「深雪！你真是的！」

    深雪在一旁笑嘻嘻地这么一说，阳菜就羞红了脸，噘起嘴巴。

    「啊哈哈，不过确实啦，如果能像这样一直在一起就好了。」

    「旭和新同学也是喔！」

    「咦？啊？旭果然喜欢新吗？」

    不知阳菜是以为深雪也知道，还是不小心说溜了嘴，总之她应该没有恶意……只是不管怎么说，这样就变成只有深雪不知情了。

    「不、嗯……对啦。抱歉啊，我不是故意隐瞒的……」

    「咦？为什么要道歉。这样啊！你喜欢新啊？比起阳菜喜欢的奏多，喜欢新的你算是比较有品味喔！」

    「这是什么意思？」

    看到深雪好像不介意，我这才放下一颗心。

    （要是她们两人立场对调的话，我就有得解释了……）

    光想像就不由得苦笑，罪魁祸首的阳菜却露出疑惑的表情看著我。

    「嗯唔……」

    醒来时，一时之间不知身在何处……

    （啊、对了，我们正在露营……）

    包裹在睡袋里的身体很难行动，左右两边的深雪和阳菜似乎都还在睡。为了不吵醒两人，我小心翼翼地起身，靠著从帐篷缝隙照进来的月光走出帐篷──

    「哇啊……」

    眼前是满天灿烂的星光。

    「好美……第一次看到这样的……」

    这里几乎没有人工光线。

    比至今看过的所有星空还要美丽。

    「旭？」

    正当我一边仰望天空一边走动时，不知道谁忽然喊了我的名字。

    ──其实不是「不知道谁」，我当然知道是谁。

    那个最喜欢的声音，喊了我的名字。

    「新……」

    视野前方，新露出为难的笑容。

    「你在做什么？」

    「我才想问你呢。」

    「我只是……醒来了。」

    头发不知道有没有乱翘──我急忙伸手抓顺头发，不知为何，新一直凝视这样的我。

    「我也差不多。」

    「是喔……」

    「嗯。」

    ──对话继续不下去，沉默笼罩我们。

    瞬间，天空闪过一道光芒。

    「流星！你看！又出现了！」

    「真的耶！好漂亮！」

    星星与星星之间，流星接二连三划过。

    「好漂亮！好漂亮！」

    「哇啊……好漂亮……我第一次看到……」

    「我也是……」

    彷佛只有这里属于不同世界，我们两人持续望著眼前神秘的景象。

    （多希望时间就此暂停。）

    明知这是不可能的事。

    明知如此……还是忍不住这么祈愿。

    「啊，对了！」

    「G？」

    「要向流星许愿！」

    「喔……」

    我还以为自己想到了好主意，新却不怎么带劲。

    「不好吗？」

    「不是啦，嗯……好、好吧，试著许愿看看？」

    「嗯！」

    说著，我们两人仰望天空，等待流星再度划过。

    可是，刚才明明出现那么多次，一旦开始等待，流星就不出现了。

    「嗯，没有了耶……」

    「放弃吧。」

    「啊！新！你看那边！」

    瞬间，天上划过今晚最明亮的一道流星。

    「快点！新也来许愿！」

    「啊、嗯……」

    （希望新能笑口常开，过著健康快乐的幸福日子！）

    注视著流星，我许下这样的心愿。

    偷看身边的他，新正闭上眼睛许愿。

    「许好了吗？」

    「嗯，旭呢？」

    「我也好了！」

    「这样啊……」

    许了什么愿？这个问题我说不出口──除了「希望病能痊愈」之外，还会有什么心愿呢……

    我们两人都沉默下来，只听见吹过身旁的风声。

    就这样，我们继续凝望星光闪烁的夜空。

    不知道抬头看了星空多久。

    正想说「差不多该回去了」，x那间，我的视野一阵剧烈晃动。

    「唔！」

    「啊！」

    可能因为一直仰头的关系，我一个踉跄，差点摔倒。新伸手扶住我。

    「抱、抱歉！」

    「没事吧？」

    「好危险，差点跌倒！」

    「你在搞什么啊……」

    看新一副傻眼的样子笑了，我也嘿嘿笑著回应。

    「差不多该回去了吧？」

    「是喔……」

    「新？」

    我不解地问，新又露出为难的表情。

    不对，与其说为难，不如说是──

    「要不要再看一下？」

    「咦？」

    「不行……是吗？」

    新涨红了脸这么说。

    「啊……」

    「如果你不想的话……」

    「要、要看！我要看！」

    我忍不住一直点头，新放心地微笑了。

    「还有……」

    说著，新牵起我的手。

    「咦？」

    「要是你再摔倒，我也很麻烦。」

    被紧紧握住的手心传来新的温度。

    距离近得肩膀几乎要靠在一起。

    在这样的距离下心跳加速，我们继续仰望星空。

    月光温柔洒落在我俩身上。

    「哈啾！」

    「噗嗤……」

    我打的喷嚏破坏了牵手看星星的气氛。

    「对、对不起！」

    「不会啦。啊哈哈，差不多该回去了吧？看你好像著凉了……再说，老师也该来巡逻了，要是被看到班长副班长两个人在这里……」

    「大概会被骂死。」

    「肯定会。」

    再次相视而笑，我们放开牵在一起的手。

    「那么，明天见。」

    「嗯……旭！」

    新叫住挥著手准备离开的我。

    「怎么了？」

    「晚安！」

    「唔……晚安！」

    明明只是个寒暄。

    只不过是「晚安」两个字，为什么心会跳得这么快……

    （晚安，新……无论现在或以前，我都一直喜欢你，最喜欢你。）

    心中低喃著他听不到的话，我再次朝自己的帐篷走去。

    隔天，我在鼻塞和背脊发凉的恶寒中醒来。

    （我这笨蛋……）

    吸著鼻子，在帐篷里换好衣服，装作若无其事的模样走出帐篷。

    「嗯！天气真好！」

    虽然脸上感受到的是冰凉的空气，但今天是个令人心旷神怡的大晴天。

    「阳菜早安！」

    「早安！我吵醒你了吗？」

    「没有，没关系。」

    站在我身旁伸懒腰，阳菜笑了。

    「旭，你好像老奶奶。」

    「没礼貌！大概是因为睡在不习惯的地方吧？我腰酸背痛……」

    「咦？你真的是老奶奶喔？」

    「才不是咧！」

    我们闲聊时，深雪带著一脸困意也起来了。

    「早，你们两个起得真早……」

    「早安，深雪昨天明明是第一个睡的。」

    我笑著调侃一边打哈欠一边说话的深雪，她却盯著我这么说：

    「昨天某人跑出去时我就醒来了，过了好久才再睡著。」

    「咦……抱、抱歉！」

    「担心万一老师来巡逻时还不回来怎么办，都快急死了。」

    「对不起啦……」

    深雪故意又打了一次哈欠，阳菜不解地看著我们。

    「你们在说什么啊？」

    「没什么。对了，今天上午不是要登山吗？幸好是晴天呢。」

    深雪转移话题，环顾四周。

    「几乎每一组都开始有人起来了，早餐时间也到了，差不多该移动了吧？」

    「真是的，最晚起来的深雪竟然说这种话？」

    「阳、阳菜！别说了！还是快点行动吧！早餐不知道吃什么喔？」

    「旭？你怎么了？」

    「真不知道她怎么了呢。」

    在两人说出更不妙的话之前，我赶紧牵起阳菜和深雪的手往前走。

    看到我这样，深雪只低声嘀咕「真拿你没办法」，也不再多说什么了。

    「好！现在开始登山！」

    「G？这是什么？」

    「哪是登山啊？」

    「不就是爬座小山而已吗？」

    看到眼前的景象，同学们发出疑惑的声音。

    （是啊……三年前我也是这么想的。）

    说的好听是登山──其实就是爬座小山。

    从头到尾都有路可走，只要不偏离路径就不难抵达山顶……体力足够的话。

    「安静。抵达山顶的人找老师报告，吃完午餐就可以下山，知道了吗？」

    「……」

    「……」

    「没回答的人是打算不吃午餐直接下山的意思吗？」

    「知道了！」

    听到老师强人所难的建议，大家急忙回应。老师这才露出满意的表情。

    「铃木。」

    「是。」

    我们前一组的同学出发后，田x老师走到新身边。

    「不要太勉强喔，有没有带手机？要是有什么事……」

    「我没问题的！」

    他们说的虽然很小声，但一旁的我全都听见了。

    察觉这点，新急忙打断老师的话。

    「所有人会一起抵达山顶！所以要等我们喔！」

    「好吧，说的也是……你们几个也要注意安全喔。」

    「是……」

    奏多懒洋洋地回应，大家一阵嘻笑后，也轮到我们小组出发了。

    「我们出发──」

    就这样，我们开始登山。

    「嗯……休息一下！」

    不知道第几次要求休息，深雪一屁股坐在路旁。

    「现在大概到哪里了？」

    「差不多一半吧……」

    「才一半？」

    听到我和新的对话，深雪发出悲痛的叫声。

    「再加把劲！一起加油吧？」

    「对对对，都已经到这里了，就差一点啦。」

    「是啊……」

    我伸出手拉起深雪……突然视野一阵晃动。

    「唔……」

    「旭？」

    「没、没事！」

    急忙起身，深雪一脸担心地望著我。

    「是不是太累了？」

    「可能是深雪太重了……」

    「没礼貌！」

    听著他们两人斗嘴，我也笑了出来。即使如此，因爬山而开始流汗的身体──忽然又是一阵恶寒袭来。

    （该不会真的感冒了……）

    一旦有了自觉，身体就愈来愈不舒服。

    还差一点就要抵达山顶时，我已经因为发烧而完全头昏脑胀。

    彷佛听见心脏扑通扑通的声音。

    （这下真的连路都走不稳了……）

    怎么办？心里这么想，但也只能继续往前走。

    再说……难得大家玩得这么开心，不能因为我把气氛搞砸。

    （一路走到这里，连新都没有问题了，就这样继续吧……）

    这么想著，用力抬起腿，却始终无法顺利前进。

    「旭……」

    「呀！」

    新正想说什么时，前方传来阳菜的尖叫，打断了他。

    「咦？没事吧？阳菜？」

    「跌、跌倒了……」

    「阳菜！没事吧？」

    脚下打滑的阳菜跌了一大跤，用手按住脚踝。

    我急忙跑过去，看到她的脚踝已经红肿。

    「哎呀……新！你的背包里有急救包吧？里面有没有贴布？」

    「等一下。」

    新卸下自己的背包，从里面的急救包里拿出贴布交给奏多。

    「没有够大的尺寸……这能用吗？」

    「应该够，阳菜手脚很细。」

    「没、没有啦……」

    阳菜想遮掩卷起裤脚外露的脚踝，却痛得皱起眉头。

    「我看看……等一下喔，现在就帮你贴。」

    深雪从奏多手中抢过贴布。看著他们，我不禁微微一笑，在新的背包旁坐下来。

    （休息一下应该会比较好。）

    正当我这么想。

    世界天旋地转。

    「唔！」

    仓促之间伸出的手，勾到一旁新的背包……就这样连人带包滚下斜坡。

    ──原本应该是这样的。

    「哇啊……危险！」

    「新？」

    「你在做什么啊！」

    正当我差点滚下斜坡时，新抓住了我的手臂。

    「身体不舒服就要说啊！你看看！要是刚才就那样滑下去的话怎么办！」

    新怒气冲冲地说。我转头往身后一看，新的背包勾住斜坡上的树枝，挂在那里。要是掉下去的是我……光想就可怕。

    「你果然发烧了，是因为昨天……所以感冒了吧？抱歉……」

    「不…我才得道歉……」

    新担心地看著我，好像还往我后面瞥了一眼。

    「阳菜应该可以自己走了，总之我们先继续往上吧。旭呢？走得动吗？要是没办法的话，就叫老师来……」

    「我没事、我没事，可是……」

    因为发烧的缘故，总觉得我好像忘了什么重要的事。

    某件绝对不能忘记的事。

    可是，头昏脑胀的我没办法好好思考。

    想不起来，到底忘了什么。

    （冷静，冷静啊！要不然又会像刚才那样，我又会像新的背包那样……背包？新的背包！）

    「怎、怎么办？得下去拿新的背包才行！」

    「你、你在说什么啊？」

    「因、因为背包……都是我害的……那里面有药！」

    「G……没、没关系啦。只是晕车药而已，其他人应该也有带吧……」

    新故意别开视线，我死命抓住他的手臂。

    （抱歉，新……）

    现在──现在不能再让你含混带过了！

    「不行！不行啦，新！」

    「什么……」

    「不能放弃！」

    「旭？」

    看到新痛苦的表情，我决定豁出去了。

    「我去拿！」

    （因为我的关系，害新必须放弃……绝对不能做出这个选择！）

    「旭？」

    放下自己身上的东西，我望向挂在树枝上的新的背包。

    （嗯，只是在那里的话，应该没问题！）

    「等等……旭？你要做什么？」

    看到我试著准备爬下斜坡，深雪惊吓地奔过来。

    「新！发生什么事了？嗳、新？」

    「那个……」

    「那是我弄掉的……所以……」

    我一边说明事情经过，一边把脚踩向斜坡，深雪抓住我的手臂。

    「这怎么行！要是你去拿背包，自己却掉下去了，那还有什么意义！好好道歉就好，新也不会为这种事生气啊！里面的东西，老师那里一定都有备份……」

    「不行的！」

    甩开拚命想劝阻我的深雪──深雪露出惊讶的表情。

    「绝对不行！」

    「旭……」

    听到我几乎快哭出来的声音，深雪不安地看著我。

    站在离我们较远处的奏多，一边窥视新的表情一边开口：

    「我说……新啊。」

    「什么？」

    「背包里的……该不会是药吧？」

    「……」

    新别过头，奏多露出无可奈何的表情，摇了摇头。

    「真是的。好了，旭也快回来吧。」

    「可是……」

    硬是抓住我的手一拉，奏多把我的手交给新。

    「旭待在这边好吗？」

    「为什么？我……」

    「没关系，我会去拿。」

    说完，奏多卸下自己的背包交给新。

    「那我自己……」

    「笨蛋！你自己下去拿的话，旭一定会因为责任感也跟下去！所以，你给我站在这里抓好旭。懂了吗？」

    「奏多……」

    咧嘴一笑，奏多走下斜坡。

    ──后面的事我记不太清楚了。

    虽然还记得奏多平安拿回背包……接著我好像就昏倒了。

    回过神时……我躺在救护站里。

    （嗯唔……）

    好像听到谁在说话的声音。

    「你说旭发现了？为什么……」

    「要是她真的以为里面只是普通晕车药，怎么可能坚持下去拿……」

    「说的也是……既然如此，乾脆对她坦白吧。如果这样她还愿意喜欢你……」

    「不要！」

    新的声音──听起来……好痛苦……

    「新……」

    「谁都可以，我就是不想让旭知道。我至少可以……在喜欢的女生面前逞强吧？」

    「你的心情我明白，可是……」

    「再说，就算她能够接受，等我死了以后，被留下的她不是会更伤心吗？」

    「新……」

    这是……在做梦吗？

    ──或许是梦。

    （就算是梦也好，就算会伤心，我也想待在新的身边，要是他能明白就好了……）

    「新？」

    「总觉得……刚才旭好像醒来了。」

    「她睡得很熟啦。」

    「这样啊……旭，谢谢你要我别放弃。我真的很高兴……可是……一切都是因为我太软弱了，抱歉……」

    睡梦中，我的确听到新这么低喃的声音。

    ──醒来时，夕阳染红了房间。

    「你醒了？」

    「这里是？」

    正想撑起身体时，有人对我说话。

    「你昏倒了喔，跟你同一组的男生们送你过来的，记得跟他们道谢。」

    「是新和奏多……」

    站在床旁边的人──留守救护站的老师摸了摸我的额头，微笑著说：

    「好像退烧了。怎么样？要请爸妈来接你吗？还是……」

    「没事！我已经好了！所以──」

    面对担忧的老师，我拚命表达不想回家的意愿──于是，老师露出有点怀念的表情微笑著说：

    「呵呵，也是啦。国中最后一年的活动，你一定很想继续参加吧。」

    「是！」

    「但是，不可以勉强自己喔。只要有一点不舒服就过来报到，知道吗？」

    「谢谢老师！」

    向老师道谢后，我奔出救护站所在的建筑。

    （新……新不知道怎么样了，那时奏多确实有将新的背包……）

    我东张西望找寻新的身影，这时，有人喊了我的名字。

    「旭！」

    「深雪？」

    「你没事了吗？那之后可不得了了呢──旭？」

    深雪担心地抓著我的手，我忍不住用力抓回去。

    「我没事！谢谢你为我担心，谢谢。可是……比起这个，新呢？」

    「什么叫『比起这个』啊……呼，新在那边啦。」

    朝深雪手指的方向望去，看到神情和深雪一样担忧的新。

    「新！我……抱歉！对不起！」

    「旭……」

    「都是我害的……」

    「你在说什么啊？旭没摔下去真的太好了啊。而且背包也拿回来了，没什么事啦。」

    所以你别道歉了──新这么说。奏多从他背后探出头来。

    「对啊对啊，真要说的话，都是这家伙把背包放在那里的错，旭你就别介意了。」

    看到他们两人对我笑……歉意和欣慰使我忍不住流了几滴眼泪。

    「真的很谢谢你们。」

    说完，我也露出微笑。看到这样的我，他们两人才安心地笑起来。

    大家围成一个圈坐下，正中央燃烧著熊熊的火堆。

    坐在火堆另一端的新在笑。

    「太好了……」

    「你说什么？」

    「没啦，没什么……」

    改变了过去，使我松了一口气。

    这次应该稍微往好的方向改变了吧。

    「是吗？话说回来，别再做那些让人担心的事了喔。」

    「对嘛！你知道我们有多担心吗！」

    「也对你们很抱歉……」

    「别说这个了啦。」

    这么说著，深雪再次望向火堆。

    我和阳菜也跟著朝火堆望去。

    「好美喔。」

    「对啊……」

    「──旭。」

    「咦……？」

    总觉得好像听见谁在叫我。

    「听错了吗？」

    「旭。」

    「新……」

    这次听得很清楚了。我转过头──站在我身后的，是神情严肃的新。

    「你现在有空吗？」

    「嗯。」

    向深雪及阳菜道歉后，我悄悄钻出队伍，跟在新后面。

    「……」

    「……」

    他要去哪里啊。

    远离火堆后，刚才的热闹喧嚣彷佛不存在了一般──除了我们的脚步声之外，完全听不到其他声音。

    走到小河旁的长椅边，新停下来。

    「这个……」

    「咦？」

    「你要是再著凉就不好了，这个给你用。」

    说著，新脱下身上的连帽外套，披在我肩上。

    「这样新你自己会著凉的！」

    「没事，我下面还有穿另外一件。」

    「可是！」

    抓住还想反驳的我的手，新小声说：

    「偶尔也让我耍帅一下嘛。」

    「新……」

    「再说，不会花很久时间的。」

    确实如新所说，即使我们偷跑出来，营火晚会还在继续，得在老师发现前回去才行。

    「所以，我就长话短说了……白天真的很谢谢你。」

    「G……」

    「那个……那个背包里有很重要的……东西。如果没有那东西，我就伤脑筋了。」

    尽管没有说得很清楚，新的一字一句都不是谎言。

    「动不动就放弃是我的坏习惯，我总是很容易心想『唉，也没办法，只好算了』。那时也一

    样。」

    「嗯……」

    「所以，当旭叫我不要放弃时，我真的吓了一跳，你怎么会知道我想放弃呢？」

    凝视努力表达的新，却不明白他想表达什么。

    「……」

    「新？」

    「吼唷，真是的！果然还是不行！」

    他突然这么大喊，一副豁出去的样子看著我。

    「其实我有非放弃不可的事，因为我拿那件事一点办法也没有。可是，不管怎么想，我都无法放弃；原本以为自己已经放弃了，却又做出完全相反的举动，无法原谅这样的自己……」

    「新……」

    无法放弃比乾脆放弃更痛苦──新一定明白。不只是新，对我来说，那也会是多么痛苦……多么痛苦的事啊。

    既然如此，他是不是又要放弃了呢？

    放弃接下来的未来──连我们本该一起度过的过去都放弃……

    我不愿意──

    「可是！」

    正当我想大声说「我不愿意」时，新打断了我──和刚才一样握住我的手。

    「可是旭对我说不要放弃，所以……所以我想请你……再等我一段时间。」

    「咦？」

    「等我好好面对自己，弄清楚自己真正想怎么做，等我下定决心──我想再这样和旭单独谈谈。」

    紧握的手用力著，新比刚才靠得更近，注视我的双眼。

    「很抱歉我这么不乾脆，可是……我就是无法放弃旭！」

    「新……」

    过去新曾这么直视过我吗？

    和三年前不一样了。

    我们开始建立与当时不同的关系。

    我们──一定能建立起崭新的关系。

    「没关系喔。」

    「旭……」

    「我会耐心等的，所以……」

    「谢谢你。」

    说著，新抓著我的手，把我拉过去。

    「唔……」

    失去平衡的我，就这样倒在新的怀抱中。

    新轻轻抱住我的身体──

    一时之间，我还以为是错觉。

    可是，就在这一瞬间，我的身体确实感受到新的温度。

    「我们回去吧。」

    放开我之后，新害羞地这么说。

    「嗯……」

    我轻轻点头──我们有默契地牵起彼此的手，一起走向来时路。

    夜空满布无数灿烂星星。

    那从过去到现在不曾改变的光芒，温柔地照耀我们。

第一卷 第三章

    「好，那就在这里解散！」

    老师的声音使我回神。

    老师冗长──不，是值得感谢的训话似乎终于结束，班上同学也准备原地解散。

    我站起身来拍掉沙子……和站在附近的新四目相接。

    「……」

    新难为情地别开脸，一旁的奏多不知对他说了什么，新脸都红了。

    「新！」

    听到我的声音，新好像吓了一跳……又像放弃挣扎似的，再度转过头来。

    （嗯──果然还是一样啊。）

    那之后，我们悄悄回到营火晚会场，但是……不管是走回去的路上，还是回到营地后，或是回程的游览车上，新都没有说话。

    每次四目相接，他就会把头转开。

    好像想说什么，但最后又放弃了。

    但我知道……新以为我没发现，其实我知道他偷偷看了我好几次。

    也许是因为这样吧，虽然和去程的游览车时一样沉默，但气氛已经不再那么沉重。这次飘散在我们之间的，是一种彷佛搔不到痒处，温柔又羞赧的沉默。

    话虽如此，我也不想在这种状态下说再见。

    「……什么事？」

    先是露出不知所措的犹豫表情，之后像是下定决心似的，新朝我走来。我用开朗的声音对他说：

    「露营很好玩呢！」

    「嗯、是啊。」

    新的语气虽冷淡，但他连耳朵都羞红了，这副模样真是惹人怜爱。

    好喜欢，不过……

    「嗳、新。」

    「嗯？」

    「如果你要继续这种态度的话，我可能无法等太久喔。」

    「G？」

    「骗你的啦。」

    新惊呼失声，我促狭地笑了。看到这样的我，他才放心地吁了口气。

    惊慌失措之后，又恢复一如往常的新了。

    「那就后天学校见！」

    「嗯……学校见！」

    这么说完，我们笑著对彼此挥手。

    ◆◆◆

    「嗯唔……天亮了。」

    从梦中醒来，我再度从过去回到现在。

    ──每次醒来，都会因为新已经不在世上的事落泪。

    可是今天……

    （新积极向前了……）

    虽然只是一点一滴，但过去确实开始改变，我为此感到安心。

    原本把放弃自己视为理所当然的新，也选择走上不放弃的路。

    （太好了……新的心里多出了不放弃的选项，真是太好了。）

    「对了！」

    日记本里令人悲伤的内容一定消失了吧。

    我一边回忆那三天的事，一边打开日记本。

    4月20日～22日

    老实说，我不知道该写什么才好。

    自己做的事……太难为情了，无法化为文字。

    回程的游览车上，因为太害羞，跟旭一句话也没有说……

    即使是这么没用的我，唯有一点可以肯定……

    我喜欢旭。

    喜欢旭的心情，绝对不想放弃。

    老实说……和旭一起看到背包掉下去时，我心里想的是「果然如此」。

    果然我没有资格参加露营……

    正想跟老师说明状况，请爸妈来接我回家时，旭……她竟然说要去拿回背包。

    明明不可能知道我放弃自己的事，旭却要我别放弃。

    代替旭去帮我拿回背包的奏多，在回程的游览车里告诉我，说他很高兴我能从头到尾参加完活动。

    我曾经以为只要放弃就好，但或许不是这么一回事。

    是旭让我察觉这点……我想和她共度更多时光。

    明天利用补假去一趟医院吧。

    我想问医生，接下来我会怎么样。

    然后，我……

    「新……」

    新的文字透露出他的心境。

    我不知不觉泪流满面。

    「奇怪……怎么会……哭了呢……」

    即使如此，他还是会死。

    「他都已经这么努力，不愿意放弃了……」

    为了抹去奏多那句话，我擦乾眼泪，再次翻开日记。

    「反正今天放假，继续看……」

    ──手机震动声──

    听见手机传来收到讯息的声音，我停下正要翻页的手。

    「会是谁呢？」

    萤幕上出现的是个怀念的名字。

    ──y谷阳菜 未读1──

    「阳、菜……？」

    和现在的阳菜最后一次见面是在新的葬礼，只见了短短一面。

    「怎么了吗？」

    打开通讯软体，随著可爱贴图跳出来的，是一行【好久不见，最近能碰面吗？】的讯息。

    「好久没这样约出来碰面了呢。」

    「嗯，对啊。」

    我们约在车站前一间有点吵杂的咖啡店，姑且先进去点了东西。

    好一阵子没和阳菜聊天了，比起国中时，她显得成熟不少。

    「上次睽违许久见到旭，总觉得好怀念。」

    所以才联络了你。阳菜笑著说。

    「你在忙吗？不好意思啊这么临时。」

    「不会，没问题的。我也很想跟阳菜见面。」

    在过去的世界里已经见了好多次面，和现在的阳菜倒真是好久不见。

    我们互相报告近况，天南地北地闲聊。

    学校的事，阳菜的社团生活，奏多的事……

    每件事都聊得好开心，时间一转眼就过了──

    「已经是这时间啦！」

    望向手表，阳菜慌张地说。

    「今天谢谢你喔，还有抱歉呢，把你留到这么晚。」

    「不会不会，别介意。能和好久不见的阳菜聊天，我也很开心。」

    我笑著这么说，阳菜也笑了。

    约好下次再出来玩，和阳菜道别后，才发现天已经快黑了。

    「嗯嗯……好像好久没跟谁说这么多话了。」

    当然并不是都没有跟人说话，我平常也有一起闲聊的朋友。

    在学校也会和深雪说些傻话，两个人笑成一团。

    可是──自从收到那本日记本，和现在的深雪说话时，总是会以日记本的内容为中心，聊的都是过去的事……

    所以，已经很久没花这么长时间聊和日记无关的事了。

    「阳菜现在好像过得不错呢──」

    与阳菜的对话和新无关，以现在发生的事为中心，这让我感觉轻松。

    但也有点寂寞。

    因为这是个理所当然不会提到新的世界……

    「我回来了──」

    回到家后，我跟在客厅的家人打声招呼，就走向自己房间。

    「不吃晚餐吗？」

    「吃过了。」

    「真是的！不回来吃要早点说啊！」

    楼下传来妈妈生气的声音。

    但是，我只想赶快回到过去。

    回到有新的世界──

    4月23日

    来医院了。

    医生说我的身体渐渐有好一点。

    还叫我加油。

    可是……医生跟妈妈说的不是这样。

    医生是这么跟妈妈说的。

    「就是一年。到时候一定得做出决定。」

    他这么说。

    因为护理师叫我，后面他们还说了什么，我就没听到了。

    说不定，一年后我得对旭说出残忍的话。

    即使如此仍希望她待在我身边，这样的我太自私了吗？

    或者，希望这一刻也能和旭在一起的我太自私？

    旭会原谅我吗？

    「一年……」

    一年后会发生什么，我很清楚。

    将近一年后，国三那年的三月──新甩了我。

    「过去的新也是在知情的状况下和我交往的吗……」

    虽然不愿意这么想，但那些和新共度的日子，背后竟然有这样的决心吗？

    「要是能早点知道，我就会更珍惜和新在一起的时光吗……」

    不管怎么想，已逝的过去无法改变。

    既然如此……

    「只要在改变后的过去中珍惜他就好。」

    这么喃喃低语的我，今天也启程前往过去，新在那里等著我。

    ◆◆◆

    在过去的世界醒来，一看手机的时间，就快中午了。

    「因为放假的关系，睡过头了……」

    我打了个哈欠，拿著手机下床。

    「新今天应该在医院吧。补假也不用去学校，做什么好呢……」

    正当我这么想时，手机发出震动。

    ──电子邮件：堂浦奏多 1封──

    「奏多？」

    发生什么事了吗？我不安地打开信箱。

    【今天有空吗？不会耽搁太久。】

    「今天吗……」

    不论过去或现在，奏多总是突然联络我。

    【早，今天没问题喔。要去哪？】

    寄出信件后，我阖上手机。

    总之先换衣服吧。这么一想，把手机放在桌上时又震动了。

    【两点在学校附近公园碰面如何？】

    我回信告诉奏多没问题，放下手机开始准备。

    「抱歉，久等了！」

    「没关系，我也刚到。」

    说著，奏多从溜滑梯上滑下来。

    「呵呵呵……」

    「怎么了？」

    「奏多你真的很喜欢这个溜滑梯耶。」

    「……」

    听了我的话，奏多皱起眉头。

    「你怎么了？」

    「等一下如果你觉得我讲了奇怪的话，笑笑当没这回事就好。因为有件事我无论如何都想问。」

    「咦？」

    奏的表情很严肃，我心跳加速。

    这个表情，我不陌生。

    没记错的话，最近才刚看过。

    那是……

    「……你不是现在这个时代的你──对吧？」

    「奏、多……？」

    「旭，你──新的日记本是不是在你手上？」

    我不知道该如何回答奏多……怎么说才是正确答案？

    该含混带过，还是该坦承真相……

    我不断思考，就是得不出答案。

    「……」

    「如果是的话，一切就都说得通了。像是新背包的事，为什么你会那么拚命想拿回背包。还有，开学时明明你们才刚认识，为什么你就会拿讲义去新家给他。还有……为什么你会知道我喜欢这个溜滑梯。」

    「……」

    「什么都不说吗？」

    奏多眯起眼睛朝身后的溜滑梯投以一瞥，然后再次望向我。

    「那我换个方式问好了──既然现在的你手上有新的日记，是否表示，在你那边的时代，新已经死了？」

    「唔……」

    「看来我说对了……」

    我瞬间的动摇，奏多没有看漏。

    厘清了一切的奏多摇摇头。

    「果然是这样……所以，你是为了改变过去才来到这里的，对吗？」

    ──瞒不了他。

    我这么想著，轻轻点头。

    「……」

    不知道该说什么才好，我依然沉默。

    奏多无言凝视著我。

    「……」

    打破沉默的，是奏多的轻声叹息。

    「唉，我并不打算责怪你。」

    「咦？」

    「毕竟我们……也没有立场说别人什么。」

    奏多的语气听来苦涩。

    「什么意思？」

    「不过，我并不赞成这么做。旭，不管你想做什么，我都不会插手。只是……」

    「只是什么？」

    奏多朝我踏出一步，这么说：

    「只希望你不要让新发现。」

    「咦？」

    「我们已经知道死亡是无法改变的……要是新发现未来的旭来到这里，他──」

    「奏多？」

    「没事……可以答应我吗？绝对不要让新知道……」

    奏多露出严肃的表情。

    「我知道了，绝对不会让他发现。」

    「约好了喔。」

    「嗯，约好了。」

    「……我相信你。」

    听了我的话，奏多才不再板著一张脸。

    「不过，刚才我也说过，旭试图改变过去时，我不会插手。无论是好是坏。」

    「嗯。」

    「所以……」

    我一脸紧张，奏多对我温柔微笑：

    「维持原样就好。」

    「奏多……」

    「反正多个人帮我看著新，以免他太勉强自己，对我来说也是好事。」

    「你对新真好。」

    「谁教我们从小一起长大。」

    说著，奏多轻声笑了。

    接著，他又认真地看著我说：

    「旭，你也是喔。」

    「咦？」

    「我也不希望你受伤。对我而言，旭也是重要的朋友啊，所以……你也别太勉强自己。」

    「嗯……谢谢你。」

    我深刻感受到奏多的体贴，内心一阵难受。

    「好累……」

    和奏多道别后，一回到家，我立刻倒在床上。

    「是不是应该否认才对啊……」

    回想和奏多的对话，我喃喃自语。

    「可是，我无法看著那么认真的人说谎……」

    更何况那是奏多。

    他知道日记本的存在，也知道能靠日记本回到过去。

    「呼，不过，既然答应了奏多，就一定要隐瞒新到底。」

    按照奏多的说法，新应该也知道日记本的秘密。

    「咦？那为什么……」

    为什么新会在这本日记本里写下日记呢？

    为什么要把日记本交给我呢？

    ──不管我怎么想，都想不出答案。

    ◆◆◆

    4月23日

    来医院了。

    医生说我的身体渐渐有好一点。

    还叫我加油。

    可是……医生跟妈妈说的不是这样。

    医生是这么跟妈妈说的。

    「就是一年。到时候一定得做出决定。」

    他这么说。

    因为护理师叫我，后面他们还说了什么，我就没听到了。

    说不定，一年后我得对旭说出残忍的话。

    即使如此仍希望她待在我身边，这样的我太自私了吗？

    或者，希望这一刻也能和旭在一起的我太自私？

    旭会原谅我吗？

    嗳，旭。

    会不会有那么一天，

    你看到这本日记，

    知道我是这么喜欢你。

    如果发生和那时一样的事……

    当你得知这本日记本的秘密时──事实或许会让你感到痛苦。

    面对无法改变的过去，你可能会很难受。

    可是，我希望能让你知道。

    我是多么地幸福，

    又是多么喜欢你。

    明天，

    我要把这份心意告诉旭。

    醒来时读了日记，比上次增加了一段内容。

    彷佛透过这段内容回答我的疑问似的。

    ──能造成这种改变的，就我所知只有一个人。

    （明明说他不插手的……）

    奏多……一定去对新说了什么吧。

    「谢谢你……」

    我对好友过去的体贴喃喃道谢，尽管他听不到。

    「那么……」

    我继续往下翻开日记。

    「我们即将就此开始。」

    再接著做梦吧。

    为了去见你。

    已经只能在梦中相见的你──心爱的你。

    4月24日

    我向旭告白了。

    有生以来第一次的告白。

    虽然已经知道旭的心意，还是很紧张。

    一想到当时……旭也怀抱著这份心意对我告白，就对她很过意不去。

    即使说不出不会再伤害她第二次的话……

    在那天来临前，我会好好珍惜旭。

    请你一直在我身旁。

    ◆◆◆

    醒来时，我再度回到过去的世界。

    一如往常的，朝手机望去。

    ──4月24日 星期三──

    「得快点去学校。」

    我准备一下就出门了。

    比平常到校的时间早一点。

    但不知为何，总觉得新会在。

    「早安。」

    「早安。」

    一进教室，新果然在那里。

    「你今天好早。」

    我走向新，尽量用和平常一样的声音打招呼。

    「嗯……旭平常都这时间到？」

    「今天比平常早一点。」

    「是喔……」

    和平常不太一样的气氛，让我们无法顺利对话。

    我看得出眼前的新很紧张。

    「……」

    「……」

    无言中，教室的门被打开了。

    「早啊，你们两个都好早到。」

    「啊、嗯……」

    「早……」

    跟走进教室的同学打招呼后，刚才的气氛已被破坏。

    ──无可奈何，我转身背对新，打算回自己座位。

    「唔！」

    下一瞬间，新抓住我的手。

    「新？」

    「……我们走！」

    说完，新牵著我的手奔出教室。

    冲出教室的我们往上跑，打开通往楼顶的门。

    「啊哈哈哈哈！」

    「新？」

    「真不可思议！只要和旭在一起，感觉好像没有做不到的事！」

    上气不接下气的新笑著这么说。

    跑这么快身体不要紧吗──以我的立场无法这么问，内心坐立难安。

    取而代之的，我为气喘吁吁的新轻轻拍背。

    「抱歉、我没事。」

    新用力伸展背脊，躲开我的手，朝我望过来。

    「旭。」

    「……是。」

    「上次害你哭了，很抱歉。」

    「不会……」

    和刚才的笑容不同，现在的新表情紧张，一个深呼吸后……握紧我的手。

    「上次没能说的话，现在我想跟你说……我喜欢旭──看到旭的笑容，我就觉得能克服一切困难。和旭在一起，世界就闪闪发光。」

    「新……」

    「今后或许还会害你哭泣，可能会伤你的心或跟你吵架。即使如此……现在、至今和未来……旭都是我最喜欢的人。」

    「唔……」

    我说不出话。

    眼泪夺眶而出，开口想说什么，却变成呜咽。

    「……又弄哭你了。」

    「呜呜……呜呜……」

    「我会好好珍惜你，旭……你愿意做我女朋友吗？」

    「呜呜……新……」

    我泣不成声地看著新的脸。看到我哭花了脸，新轻声笑了。

    「……回答我啊。」

    「我也……我也最喜欢新了！」

    这么一说，新便紧紧拥抱我。

    接著，在我耳边低声说：

    「我会珍惜你的。」

    第二次接受新的告白。

    这是非常温柔──

    非常温暖的告白。

    我的心像揪在一起，好难受，好悲伤。

    高兴得哭出来。

    「呜呜……呜呜……」

    「旭……差不多该擦乾眼泪了……」

    「嗯、嗯……」

    哭湿了新的衬衫胸口后，新从口袋里拿出皱巴巴的手帕递给我。

    「给你用──这是洗乾净的喔……」

    「谢谢……」

    我接过手帕，闻到怀念的淡淡香气。

    「啊……」

    「G？」

    （是新的味道──）

    那时的记忆，唐突而鲜明地浮现。

    新拥抱我时、两个人并肩坐在一起时，还有──和新接吻时……

    每一个当下，这味道都包围著我们。

    「呜呜……新……」

    「啊、旭？你没事吧？」

    原本已快停下的眼泪，再次溢出眼眶。

    （啊、对了……）

    过去的回忆和经历著第二次相同过去的现在──联系起来了。

    「我没事……」

    「真的吗？」

    「嗯──因为我、我最喜欢你了。」

    「旭？」

    我这句话让新瞬间露出不知所措的表情。不过很快地，他也点著头说：「我也是。」

    我们从楼顶回到教室……不知为何，同学们都知道我和新的事了。

    「怎么？咦……G？」

    「因为你们两个手牵手跑出教室啊。回来时又一副气氛很好的样子，看就知道了啦。」

    「恭喜你，旭！太好了呢！」

    「谢谢你，阳菜。」

    我朝新的方向看过去，他也和我一样，被奏多和其他同学包围。

    （啊……）

    四目相接。

    ……跟奏多。

    「（太、好、了、呢）。」

    奏多没有说话，但是脸上写著这四个字。

    「（谢、谢、你）。」

    我也一样不出声地回应。不知是否察觉了我的回应，奏多咧嘴一笑，再次转向新。

    放学后，正当我怀著忐忑不安的心情，新一脸害羞的样子走到我座位旁。

    「旭……那个……」

    「什、什么事？」

    「要不要……一起回去？」

    「嗯。」

    总觉得，教室里的大家都在笑著看我们。

    谁都没有说什么，只是从教室里的气氛……隐约有这种感觉。

    「真是看不下去了！」

    「好好喔！放学后的约会！我也好想……」

    「你也去约约看啊？」

    「我没办法！」

    尤其是这两位小姐……

    「嗳、你们两个在看好戏吧？」

    「旭怎么这么说呢？真没礼貌，你说是不是？深雪。」

    「对啊，也不想想我们多替你担心……」

    「没想到旭这么过分……」

    「G？啊……抱、抱歉啦。」

    我情不自禁这么说，她们对我露出悲哀的表情。

    （说的也是，她们一定很担心我……）

    「没关系啦！」

    「反正很好玩。」

    「可恶！」

    我对故意一搭一唱的深雪和阳菜做出生气的表情，两人又笑了起来。

    「好了好了，别生气了。」

    「对啊，你看，新一脸寂寞地在等你喔。」

    「啊、新！抱歉！」

    急忙回过头，看到新不知所措地站在那里。

    「不、没关系……不过你们两个，别再开旭玩笑了。」

    「好啦。」

    「好啦。」

    「那我们走吧。」

    说著，新牵起我的手，我们走出教室。

    「新……？」

    「……」

    「铃木新……？」

    「吼吼吼！紧张死了啦！」

    「咦？」

    出了校门，走了一段路后，新忽然放开我的手蹲下去。

    「怎么了？」

    「我是不是表现得很奇怪？从早上开始，整个人就轻飘飘的，心跳得好快，搞不清楚什么是什么了……刚才看到旭好像很困扰，心想我得说点什么才行。可是仔细想想，那只是朋友在跟你闹著玩的吧？我会不会说了不该说的话？」

    「噗！」

    「G？」

    「啊哈哈哈哈哈哈。」

    看到新著急的样子，我忍不住失笑。

    「为、为什么要笑啊？」

    「因、因为新太可爱了……」

    看我笑得停不下来，新一脸不服气。

    「什么可爱啊！我可是很认真的！」

    「别担心。」

    「咦？」

    「我最喜欢新的这种地方了。」

    「什……」

    听到我突如其来的告白，新面红耳赤。

    （再说……）

    「要是她们两个觉得你很奇怪，奏多应该也会帮你解释啦。」

    「……会吗？」

    「嗯！因为奏多对新很好啊。」

    听我这么一说，新故意露出嫌弃的表情笑了。

    「那我们走吧？」

    新又说了一次一样的话。

    「去哪里？」

    「去哪里……」

    我忍不住反问。

    「故意的吗？」

    新先是这么低声嘟哝，接著再次握住我的手。

    「第一次的约会！」

    「唔……嗯！」

    我们相视而笑，手牵著手往前走。

    属于我俩的故事就此开始。

    虽说是第一次的约会，放学后能去的地方也很有限。

    「真的这里就可以了吗？」

    「嗯，可丽饼很好吃啊。」

    来到以前一起来过的可丽饼店，我们买了可丽饼，坐在长椅上吃。

    「至少去看个电影……来这种地方也太……」

    「嗯……可是穿著制服去电影院，马上就会被通知学校了吧？又没时间先回家换衣服。」

    「说的也是，真抱歉！」

    新抱头苦恼，我忍不住噗嗤一笑。

    「笑什么？」

    「新好可爱。」

    「唔……」

    抬起头，面红耳赤的新望向我。接著──

    「可爱的是旭吧！」

    捏了捏我的鼻头，新难为情地这么说。

    「差不多该回家了……」

    「是啊。」

    手上的可丽饼早就吃完，天色也愈来愈暗。

    「我不想回去！」

    情不自禁这么脱口而出──我赶紧住嘴巴，身旁的新脸又红了。

    「不、不是的啦，我不是那个意思……那个……」

    「嗯，我知道……」

    「咦？」

    在夕阳余晖下，新的表情显得说不出地寂寞。

    「在一起的时间太幸福……我也不想回去。」

    彼此都知道没有别的地方可去。可是──我们也知道这样的时光无法持续太久。

    正因如此，才难以放开紧握的手。

    「可是，不回去不行了……」

    「嗯……」

    再次紧紧握住对方的手，我们同时站起来，踏上回家的路。

    ◆◆◆

    醒来之后，我读了新的日记──阖起日记本。

    「终于走到这一步了。」

    过去的我们，终于对彼此坦承感情。

    「──重要的是接下来。」

    如果重复一样的事，过去就无法重来。

    所以，我一定要进入新的内心世界才行。

    「一定会有机会的。」

    他应该都有去医院报到，只是我不知道而已。

    药一定也有好好地吃。

    学校也是……

    「这么说来……和我交往后，新好像只请过一次假……」

    忘了是什么时候的事了，他曾说自己感冒，请了两三天假。

    那时我也没能察觉……

    「为什么那时我一点也不觉得奇怪呢？」

    要是能察觉的话，说不定那时就能扭转什么了。

    「这次我一定要好好察觉。」

    决定不能重蹈失败的覆辙。

    在心中对自己如此发誓，现在的我开始准备出门上学。

    「──大概是这样。」

    我传了讯息向奏多报告。

    立刻收到了回覆。

    【我看过日记所以知道喔。太好了，接下来要加油了。】

    「啊、对喔，奏多也有日记……」

    不晓得奏多怎么看待我们的事呢？这么想时，老师走进教室了，我也赶快将手机收进口袋。

    我还在回想昨天的事出神，课就上完了。为了准备下一堂课，我的视线落在桌上的课本时，忽然有人叫我。

    「旭。」

    「深雪？」

    深雪走到我眼前。

    「还顺利吗？」

    我对担心的深雪微笑，她才露出放心的表情。

    「太好了……」

    「谢谢你。」

    「我什么忙都没帮啊。」

    说著，深雪也笑了。

    「在我记忆中，你们直到那天感情都很好，总是笑著在一起。所以……要是能让我忘记你悲伤的样子也好。」

    「深雪……」

    「所以，你别再露出这副表情啦。」

    「嗯，谢谢。」

    我拚命擦掉差点夺眶而出的眼泪，对眼前温柔的死党微笑。

    「好，继续往下读吧……」

    做好睡觉的准备，我坐在书桌前。

    今天也打开新的日记本，这已成为我的日课。

    ──想像著新过去也像这样打开日记本。

    4月25日

    今天开始和旭一起去学校。

    话虽如此，因为我们学区不同，能一起走的时间很短……

    不过，一起到学校后，至少在第一堂课前能在一起。

    放学后也一起回家。

    ……光是这样就很高兴。

    虽然奏多说你们老是在一起不腻吗？

    我想尽可能和旭在一起，和旭分享更多时光。

    就算只多一点也好……

    「新……」

    如果能尽可能增加在一起的时间，我们的距离会比上次更近吗？

    「如果能这样就好了……」

    阖上日记本，我一如往常钻进被窝。

    「咦？」

    为了确认闹钟打开手机一看，发现有未读讯息。

    「奏多？」

    里面只写著一句话。

    【不要亲热过头，我这边都看得到。】

    竟然这么写。

    「哪、哪有亲热啦！」

    忍不住对著手机这么说，但奏多当然不可能听见。

    「真是的！」

    传了一个生气脸的贴图过去，我关掉通讯程式。

    「得跟那边的奏多说一下，叫他别在日记里写太多让人难为情的事才行……」

    脑中浮现比现在稚气的朋友那张脸，为了前往正在过去等待我的大家身边──我再次入睡。

    ◆◆◆

    醒来之后，准备准备就出了家门。

    今天也一如往常这么行动。

    不过，和平常不一样的是……

    「在那里……」

    我和新家中间的神社阶梯下，新一副无所事事的样子站在那里。

    距离约定时间还有十分钟，我都已经提早了，他还比我更早到……

    （总觉得这样……好害羞喔……）

    一下打开手机，一下拉拉特地梳理的头发，一下东张西望……

    （啊……）

    「……早。」

    「早安。」

    发现正在这边偷看他的我，新轻轻挥手。

    「你来得真早。」

    「刚到而已啦。」

    （骗人。）

    我呵呵一笑，新疑惑地看著我。

    「走吧？」

    「嗯。」

    中间隔著一点距离，我们开始往前走。

    只要伸出手，好像就能碰到对方，但始终碰不到的距离。

    （只要再近一点点……）

    新并未察觉我的心思，面对前方兴冲冲地开始说话。

    「昨天回去之后你在干嘛？」

    「喜欢看哪个电视节目？」

    「你有兄弟姊妹吗？我？我有一个哥哥。」

    虽然无法牵手，但只要像这样天南地北闲聊，走在一起──我非常钟爱这个瞬间。

    「回家之后，我打电话跟深雪报告了。」

    「常看的是音乐节目。」

    「我有一个妹妹。咦？我很有姊姊的样子？新也很有弟弟的样子啊。」

    我们不断诉说关于彼此的事，距离一口气拉近。

    家人的事、喜欢的电视节目、喜欢哪个老师、其实不太敢吃辣……

    像这样你一言、我一语地说著，忽然，新露出严肃的表情。

    「旭……你为什么会喜欢我啊？」

    「G？」

    「不是啦……那个……抱歉、当我没说，忘了吧！」

    新红了脸，举起穿长袖制服的手遮住脸，急著想略过这个话题。

    「我只是有点好奇而已，你别放在心上！」

    「喜欢你温柔的地方。」

    「咦？」

    「还有，脸皮有点薄、做什么都很努力、对自己的事满不在乎，却老是在关心身边的人。」

    说也说不完。

    喜欢的地方太多了，光用言语无法说明。

    （好想让你更明白，我是这么喜欢你……）

    但是，一看到眼前红著脸愣住不动的新，忽然觉得很好笑，无法继续说下去。

    所以，最后只说一件事。

    「新身上有许多沉重的包袱，我希望自己也能陪在你身边，帮你一起扛。」

    「旭……你的意思是……」

    「就是……最喜欢你的意思啊！」

    「唔……停！先说到这里就好……」

    新著脸这么说，当场蹲了下去。

    「新？」

    从手指的缝隙，看得到他满脸通红。

    「没想到旭这么爱捉弄人。」

    「有吗？」

    「有啊。」

    「抱、抱歉。」

    我急忙道歉，新抬起头说：

    「不过，就连这样的你我也喜欢。」

    「唔……」

    「礼尚往来……哈哈。」

    可恶！我故作生气地喊，新像个恶作剧成功的孩子般笑了。

    笑了一会儿，新站起来对我伸出手。

    「来，起来吧。」

    新这么说。我抓住他的手站起来。

    「──谢谢。」

    即使这么说了……还是不放开他的手。

    新紧紧握住我的手，轻声说：

    「就这样牵著也没关系吗？」

    「当、当然！」

    「太好了！」

    松了一口气的脸嘴角上扬，新再度握紧我的手往前走。

    牵著手走路，步伐便一致，很有走在一起的感觉。

    这让我高兴得心头有如小鹿乱撞。

    「怎么了？」

    「咦？」

    「没有啊，你笑什么？」

    「嗯……只是觉得好高兴。」

    「我也是！好高兴喔。」

    正当我们这么说著，相视而笑时，背后传来说话的声音。

    「那两个，能不能想想办法啊？」

    「才刚交往第二天而已吧，应该没办法。」

    「到学校后还会这副德性吗……我可不可以踢他们？」

    「不可以踢旭喔，要踢就踢新。」

    「OK☆」

    听到熟悉的声音，我回头一看……和正要扑向新的奏多对上眼睛。

    「早……？」

    「我都看到了啦。」

    「哎呀，真可惜。」

    深雪从奏多背后探头。

    「深雪早安。」

    「早安。一大早就这样卿卿我我的，大家都看到了喔。」

    「我们哪有！」

    新急忙否认，深雪和奏多笑得不怀好意，接著……

    「只是觉得好高兴。」

    「我也是！好高兴喔！」

    「你们两个！」

    「你们两个！」

    因为深雪和奏多模仿我们说话，我和新同时提出抗议。看到这样的我们，深雪又笑嘻嘻地说：

    「啊哈哈，有什么关系嘛。你们不是在交往吗？总比原本相敬如宾的情形好太多了吧？」

    「要是你真这么想就不要乱开玩笑！」

    「怎么这么说呢。」

    「怎么这么说呢。」

    「你们两个是怎样啦！」

    深雪和奏多又笑了。

    看著他们……我和新也笑了。

    平静的p快乐的p幸福的日子。

    我曾毫无疑问地度过这样的时光。

    多希望过去那一段美好时光今后也能继续。

    ──午休时间，我们在闹哄哄的教室里吃午餐。

    「所以，今天放学后……」

    「好，那就今天放学后！」

    听我这么一说，新微笑点头。

    背后传来忿忿不平的声音。

    「他们又在约放学后了啦。」

    「那不是很好吗？」

    「很好没错！但新现在都不理我了，好无聊喔！」

    「说什么无聊啊，你这家伙……」

    一副傻眼模样的深雪面前，是托著下巴的奏多。

    「不然，奏多也一起去？」

    「咦，可以吗？」

    「不行！」

    新打断喜孜孜的奏多。

    「今天是我和旭的约会，跟奏多下次再约。」

    「小气──」

    「我没关系啊……」

    「我有关系！」

    「好吧……」

    新红著脸拒绝我的提议，我也只好什么都不说。

    「难道……旭比较想要奏多一起吗？」

    「没那回事！我……我比较想要和新一起就好……」

    「那就这么说定了。」

    「嗯！」

    看新那么开心，我也高兴了起来。

    新对我微笑，我也还以微笑，光是这样就觉得心底一片暖洋洋的。

    「嗳，我现在很受伤耶！」

    「谁教你自己送上去给马踢，笨蛋。」

    「虽然很可怜……但也没办法。」

    「过分！」

    深雪取笑奏多，我和新也跟著笑了。看著这样的我们，奏多和阳菜都笑了。

    ◆◆◆

    醒来后，确认日记内容……没什么太大变化。

    这样下去可能真的不行。但是，新看起来很开心……

    这么想著，我阖上日记本。

    ──晚上再次打开。

    4月26日

    今天放学后也和旭约会。

    我……第一次拍了那种东西！

    女生真厉害！

    下次也要带奏多去拍！看到眼睛变成那样闪亮亮的，他一定会吓一跳！

    ◆◆◆

    「GGGG？这什么？」

    「看这边，新！镜头在这边！」

    「哪、哪里啊？看萤幕不行吗？」

    ──喀嚓──

    「呜哇！我在看哪里啊！眼睛怎么这么大！旭好可爱！」

    「哈哈哈，要不要再拍一次？」

    「要拍要拍！我第一次拍这个，很好玩耶！」

    放学后的游乐场中，我和新两个人嬉闹著玩了好几次拍贴机。

    「再来要拍最后一张。」

    「……」

    「新？」

    ──请摆好姿势，3、2……

    「快啊，要拍了……」

    ──1……喀嚓──

    「怎……么……」

    「不能给别人看喔。」

    「才、才不会给别人看呢……」

    忘不掉脸颊的触感……看我伸手压住脸颊，新露出促狭的笑容，但我发现他的耳根也发红。

    接著，萤幕上映出大大的照片，好让我们在上面涂鸦……羞红了脸的新慌忙按下列印按钮，我忍不住笑起来。

    看到这样的我，新也难为情地笑了。

    ◆◆◆

    4月27日

    今天下午和旭去看了电影！

    原本还担心看动物主题的电影会不会睡著，不知不觉中，我哭得比旭更厉害。

    波奇能遇到它的主人真是太好了！

    看完之后，我们去咖啡店聊天，然后才解散！

    明天也约好要出去玩，去那里好呢？

    ◆◆◆

    「啊、新……你还好吧？」

    「没事……呜呜……抱歉……」

    「新……」

    看到新流下大颗大颗的眼泪，我把事先准备好的手帕拿给他，他拚命拭泪。

    「这又不是特别赚人热泪的电影，怎么会这样……」

    「可是这电影很棒啊！尤其是结局！」

    「对啊！波奇能遇到它的主人真是太好了！」

    新笑著这么说，眼神闪闪发光。

    「啊、对了，接下来要去哪？我、我还想继续在一起……」

    「咦、啊……那，不然去咖啡店坐坐？上次我和深雪去过一间，气氛不错。」

    「那就去那间吧！」

    「嗯！」

    一边往前走，新一边喃喃低语：

    「抱歉啊……我表现得一点都不大方……」

    「G？」

    「我很想好好表现一下，就像、就像奏多那样帅气。可是，旭一站在我面前，我就手足无措了……」

    「新……」

    「我真是没用。」

    （别露出这种笑容……）

    笑得一脸落寞的新太可爱了，我忍不住紧握他的手说：

    「我喜欢的是新啊。不用表现得很帅气也没关系，手足无措也没关系！我只想和新在一起，我喜欢新。」

    「旭……」

    「嘴上说得好听，其实我也一样手足无措。」

    「旭……」

    再次紧握新的手，我笑著说：

    「手足无措的两个人……只要慢慢前进就好。」

    「是这样吗？」

    「是啊！毕竟才刚开始交往。」

    「也对……」

    新放心地笑了，我也轻轻微笑。

    ◆◆◆

    4月29日

    早上起来，一想到今天也能跟旭见面就好高兴。

    见到了旭，听到她说「早安」也好高兴。

    一起回家，对彼此说「明天见」也好高兴。

    晚上睡觉前，一想到明天一早又能见到旭，也好高兴。

    虽然都是些小事，但全部都很开心。

    「呵呵、新真是的……」

    这几天回到过去的世界，每天都和新一起开心地度过。

    没有争吵，没有误会也没有伤心事，只是过著幸福温暖的每一天。

    ──所以，我假装自己已经忘了。

    忘了过去，在这段时光过后，等在前方的不是幸福。

    忘了现在这个世界，现在这个当下新已经不存在，这个事实意味著什么。

    ◆◆◆

    「天亮了。」

    今天也一样，一醒来就先看手机。

    ──4月29日 星期一──

    「啊……对了，今天是……」

    看到日期下方小小的英文字，我才发现。

    「今天是我……十五岁生日。」

    我十八岁的生日早就过了，但在这边的世界，今天是我十五岁的生日。

    「生日快乐，十五岁的我。」

    三年前的生日是怎么过的来著……一边想著这些事，一边开始准备出门上学。

    「早安！」

    「早！」

    今天也和新在约定的地方会合，他已经到了。

    「你每天都这么早。」

    「……」

    还以为他会跟上次一样说「我也刚到而已」，不知为何，新有点害羞地低下头。

    「一想到要跟旭见面，就忍不住提早来了。」

    「唔……这、这样啊……」

    「很奇怪吗？」

    「不会啊，谢谢你。」

    「为什么道谢啊？」

    新说著笑了起来，我也跟著笑了。

    「那我们走吧？」

    「唔……」

    「旭！」

    「呀！」

    正要往前走时，手臂被什么缠住了……我忍不住大叫。

    「早安！」

    「深、深雪？」

    「对！旭，生日快乐！」

    「咦？啊，谢谢！」

    说完，深雪将一个小纸袋交给我。

    「虽然怕打扰你们，可是如果去了学校才给，又怕老师会说话……」

    「不会打扰啦！我好高兴！」

    「真的吗？那就好。」

    深雪像是松了一口气，对我微笑。

    「咦？今天是旭的……」

    听了我们的对话，新慌张地想说些什么──可是，又被另一个人打断。

    「旭！Happy birthday！」

    「奏多？」

    「给你，生日礼物。」

    说著，奏多也给我一个便利商店的塑胶袋，里面放了几种熟悉的零食。

    「不知道该送什么好，就挑了几样你可能喜欢的。」

    「谢谢！」

    「不客气。」

    「深雪就算了……」

    「嗯？」

    刚才被奏多打断的新，铁青著脸开口。

    「为什么连奏多都知道旭的生日？」

    「什么为什么，这不是普通常识吗？」

    「哪有这种普通常识啊。」

    「新，你该不会……」

    听了新的话，深雪和奏多讶异地望向新。

    于是我想起来了，回到过去的世界时，我没跟新提过自己生日的事。

    「旭，那个……我不知道你生日，真的很抱歉！」

    「咦？别这样啊新！」

    新向我低头道歉，我不知如何是好，朝深雪和奏多投以求助的眼神，两人都露出「这下糟了」的表情，把头别开。

    「我什么都没准备，更何况连奏多都知道，我却不知道，根本没有资格当你的男朋友……不知道该怎么说好，总之对不起！」

    「别道歉……我、我还不是不知道新的生日！」

    现在的我还不知道新的生日是什么时候。所以，希望他别在意──尽管我这么说了，新还是带著歉疚的表情看著我。

    「旭……」

    「我们对彼此都还有很多不知道的事，不过，只要接下来慢慢知道就好了啊！」

    「是这样吗？」

    「所以你真的别介意，好吗？」

    「……嗯。」

    嘴上这么说，新的表情还是很沮丧。深雪说：

    「笨蛋，你这么介意的话，放学后你们两个人一起去买礼物不就好了吗？再顺便找个地方吃蛋糕啊──」

    「深雪，停。」

    「怎样啦？」

    奏多打断以一副「这主意不错吧」的架势不断提出建议的深雪。

    「你看新，他现在脸上是不是写著s『拚命想出来的点子都被深雪说完了！』」

    「……哎呀，真的耶。」

    「深雪～～～～～～」

    新气得嘴巴一开一阖，深雪敷衍地说「好啦好啦，抱歉」。

    当年我不知道，现在才重新体认他们三人感情真的很好……虽然深雪一定会否认。

    「反正就是这样，放学后你们两个自己去庆祝吧。」

    「嗯，我是不在意啦……」

    「可是我在意！所以，让我帮你庆祝好吗？」

    「嗯，我知道了，谢谢你，新。」

    「我什么都还没做啊。」

    说著，即使表情还有点忧郁，至少新笑了。

    ──放学后，我和新来到隔壁镇上的购物中心。

    「你有什么想要的东西吗？啊，不是的！我真没用，上课时一直想该送什么给旭才好，可是怎么想都想不到适合的……」

    「呵呵……」

    「你笑什么？」

    看著新，我便会自然而然地笑出来。新闹起了别扭，那模样好可爱，我又得拚命忍住才不会再笑出来。

    「知道新为我想这么多，我好开心。」

    「旭……」

    「比起任何礼物，新的心意最让我高兴。」

    「话虽如此，你是不是不想让我送礼物？不行喔，我一定要买一个旭会中意的礼物。」

    「好～」

    我们这么说笑著，逛了好几间店。

    （新大概不知道，这段时间对我来说有多幸福、多重要、多令我眷恋……）

    每一次看到身旁微笑的新，我的心都会感到一丝喜悦与怅然的痛楚。

    「就决定是这个了！」

    忘了来到第几间店，新交给我一个有小小装饰的手环。

    「好可爱！这是……叶子？」

    「嗯，好像是叶子造型的饰品……」

    「新？」

    新吞吞吐吐，神情羞涩地说：

    「那个……我的名字『新』有新绿的意思，大自然的生命力……类似这种感觉。所以，那个……无法见面时，就让它代替我陪在你身边。啊！抱歉！我自己说了都觉得难为情！还是换其他东西好了！」

    「不要。」

    「咦？」

    躲开急著想从我手中拿走手环的新，我紧紧抓住手环。

    「我要这个。」

    「旭……」

    「不行吗？」

    「当然……可以。」

    不知所措地看了我一眼，新露出泫然欲泣的表情笑了。

    我们在购物中心里的小咖啡店休息。

    「有点累呢。」

    「会吗？和新在一起，我一点也不累！」

    「就算你这么说，我也没东西好请你喔。」

    新像个恶作剧的孩子似的这么说。

    接著──

    「旭，生日快乐！」

    话才说完，店里的灯就熄灭了。

    「咦……G？」

    店内响起熟悉的音乐，两块插著蜡烛的奶油蛋糕端到我们面前。

    「生日快乐！」

    「啊，谢谢……」

    「快啊，旭！」

    新用期待的眼神看著我，催促我吹熄蜡烛。

    「嗯、嗯……呼！」

    「生日快乐！」

    「祝你生日快乐！」

    「谢谢……」

    店内响起掌声，我不知如何是好，只得苦笑。

    「咦？你不喜欢这种惊喜吗？」

    确定店员离开后，新小声问。

    「G？不会啊，只是有点吓到。」

    「刚才我问店员有没有蜡烛，他们问我是不是有人生日，还说店里有给生日的人特别惊喜的服务，我就……」

    新一脸歉疚的样子，我赶紧对他微笑。

    「因为第一次遇到这种事，有点意外而已啦。不过……谢谢你！」

    「旭……能让你开心就太好了。」

    说著，新笑了。看著这样的他，内心一阵温暖。

    「开动吧！」

    新握起叉子，我再次微笑。

    一边闲聊一边吃蛋糕，我听到好几次手机震动的声响。

    「不接吗？」

    「G？」

    「电话，从刚才就一直震动吧？」

    「喔……嗯，还不用接没关系……」

    说完，新硬是岔开话题。

    「下次放假去哪好？像上次一样看电影也不错呢。进入五月之后，还可以去野餐！」

    「嗯，是啊。」

    （他在隐瞒什么？）

    和平常不一样的态度，让我感到不安。

    可是……

    （日记里都没写到，是我想太多了吗？）

    试著回想睡前看的日记内容，没有特别令人担心的事。

    倒不如说……

    （咦？日记里也没提到像这样两人独处的事……）

    这是怎么回事？

    难道今天会发生预期之外的事？

    说不定……

    「新，如果我说错的话很抱歉，你今天原本是不是有别的事？」

    「G……为什么这么说？」

    「果然有……」

    （而且一定是不能告诉我的事……）

    「所以才会从刚才就一直有电话打来？」

    「……」

    「新？」

    「──被你发现啦。」

    新心虚地说。

    「从刚才就一直打来的是我妈啦。」

    「你妈妈？」

    「对──我原本答应……要陪她去买东西，结果放了她鸽子。」

    说著，新笑了笑。

    「陪妈妈购物和帮旭过生日耶？怎么想都是选生日啊！」

    「新……」

    「我会跟我妈道歉的，你别这个表情。」

    「一定要道歉喔。」

    「嗯，那我现在就去打个电话。要不然她还会一直打来。」

    新拿出手机，从位子上站起来。

    「好吧，那你一定要好好跟妈妈道歉喔……」

    「好──」

    说完，为了找个方便讲电话的地方，新朝咖啡店外走去。

    他本该走出店外的。

    正要朝咖啡店外走去的新，忽然从我眼前消失了。

    随之而来的──是什么倒下的声音。

    难以相信眼前发生的事，我动弹不得。

    「咦？」

    ──脑袋无法理解。

    因为，刚才新还在我眼前笑著啊。

    「啊……唔……呼……」

    「新？」

    我站起来，映入眼帘的，是用手按压胸口、身体蜷曲的新。

    「新？新！」

    「这位客人，您不要紧吧？」

    「我、没事……」

    「要、要不要叫救护车？」

    「等、一下……」

    新伸长了手，抓住我的肩膀，脸因痛苦而扭曲。

    「新？」

    「药……包包里……」

    「啊！」

    （上次的药！）

    我急忙打开新的包包翻找，找到装在小袋子里的药锭。

    「是这个吗？」

    「谢、谢……」

    接过药，新死命地塞进嘴里。

    ……究竟过了多久时间。

    或许只过了几分钟，但感觉就像过了几十分钟。

    我惊慌失措，只能紧抓放药的袋子。新触碰我的手。

    「抱歉……已经……没事了。」

    「新！」

    「对不起，给你添麻烦了……」

    「你没事吧？真的不用叫救护车吗？」

    「不要紧……常有……的事……」

    新的脸已毫无血色，语气却淡然冷静。

    握著我的手，新走出咖啡店。

    我们走了一会儿，找张长椅坐下来，新擦拭额头的冷汗。

    「新……」

    「吓到你了吧，抱歉。」

    「我……我还以为新要死掉了……」

    「傻瓜……没事，你看，我不是活得好好的吗？」

    新虽然笑著这么说，我却笑不出来。

    别说笑了，我全身都在发抖。

    新差点死在我眼前。

    新的生命差点消逝。

    而我──

    而我却──

    我却……什么都无法为他做。

    「旭。」

    「什、什么事？」

    「抱歉，我们今天……还是回家吧？」

    「啊……嗯，这样比较好。」

    「真抱歉……事情变成这样……」

    「我才该向你道歉……」

    我情不自禁这么说，新露出自嘲的笑容。

    「为什么是旭道歉呢？不好的人是我啊。」

    新的表情实在太痛苦了……我什么都说不出口。

    ◆◆◆

    「新……」

    之后怎么回到家的，我已经记不清楚了。

    只是，回过神时，我已回到现在。

    「还是……晚上？」

    在被月光照亮的房间内，映入眼帘的是依然放在书桌上的日记本。

    「对了！日记……」

    我想知道，新和我分开后怎么样了。

    没事吧？身体还好吧……

    4月29日

    今天好像是旭的生日。

    早上看到深雪和奏多帮她庆生，我才知道。

    ……深雪就算了，奏多那家伙明知旭生日，怎么不跟我说一声。

    不过，放学后我和旭一起去庆祝了她的生日。

    也送她礼物了。

    好幸福。

    ……这样的幸福无法持续，我再清楚也不过。

    对妈妈的联络视若无睹，也没照她昨天的吩咐去医院。因为这样受到上天惩罚了吧。

    旭一定也发现了。

    糟透了、糟透了、糟透了、糟透了、糟透了！

    可是，我无论如何都想帮她庆生。

    我想看到旭开心的模样。

    被勒令明天请假，在家好好休息。

    这样或许可以不用面对旭的疑问……

    让我多点时间思考该怎么回答……

    「内容完全不一样了？咦？去医院是怎么回事？昨天？」

    （昨天我们不是一起去看了电影吗？新看完电影哭了，还说明天再一起玩的啊……）

    扑通……扑通……

    心脏跳动得比平常还大声。

    我轻轻翻回前一页，看到的是……四月二十八日的日记。

    4月28日

    今天和旭约会！

    好幸福……却没想到，晚上病发了。

    糟透了。

    吃了药虽然压下症状，但只要发作一次就可能频繁发作，明天放学后得去医院了。

    最近病情好像稳定了点，可能因此太大意。

    ……难得明天想跟旭出去玩的，但也没办法。

    「这是……什么……」

    （我怎么没看过这个日记内容？）

    「所以新的妈妈才会一直打电话给他？」

    ──因为他没去医院？

    「都是我害的……」

    因为我的关系，新才会……

    「得回去才行……」

    已经回去过一次的日期无法再回去，这个我知道。

    既然如此……

    「既然如此，只要回四月二十八日就好……」

    我现在才第一次看到这天的内容──我用手指抚摸这天的日记。

    「等等我……新……」

    为了再次启程前往过去，我闭上眼睛。

    ◆◆◆

    景色只从眼前经过，这种感觉很熟悉。

    （为什么？）

    四月二十八日的日记内容在我眼前发生，我却只能束手无策地看著。

    就像在看录起来的节目一样。

    （上次会这样，是因为那是已经回过一次的过去……可是这次不是啊？）

    我没有回到四月二十八日过。

    ──我只不过是不小心跳过一天，先读了后面的日记内容而已啊……

    这样也不行吗……即使能回到过去，已经通过的部分就无法再回去了吗？

    是这样吗……

    ◆◆◆

    「唔……」

    醒来后，我重新看了一次日记。

    ……但是，上面的文字没有任何变化。

    「为什么……为什么……」

    滴滴答答落下的眼泪，晕染了新写的字。

    「我这个笨蛋！」

    在哪里疏忽了。

    太大意了。

    因为太幸福。

    因为一切实在……太顺利了。

    「书页黏在一起……我竟然没有发现……」

    早知道就该更小心一点翻阅。

    每一页每一页都是与新的过去独一无二的连结，我怎么没有早点注意到这一点……

    「要是早点注意到……事情就不会变成这样了！」

    要是早知道的话，我就会拒绝新的邀约了。

    要是早知道的话，就不会让他帮我庆生了。

    要是早知道……的话……

    「新……对不起……」

    我做出的事不但没有让新的病情往好的方向转变，要是一个不小心还会……

    「都是……我的错……」

    拿日记本的手在颤抖，我不敢翻开下一页……

    我一直试图想办法创造与新的未来。

    可是……

    要是因为我而毁掉新的未来……

    要是因为我，使得那一天提早来临……

    这么一想，日记本的存在忽然变得可怕起来。

    「旭……你没事吧？」

    「深雪……」

    看到我对著教室外面发呆，深雪担心地过来问我。

    「发生什么事了吗？」

    「……」

    ──我差点杀死新。

    要是这么说的话，深雪会有什么反应呢？

    「没什么……」

    「……」

    从那天起，已经过了一星期。

    我还无法翻开日记本的下一页。

    连碰都不敢碰新的日记。

    「或许我……」

    「咦？」

    「或许我不是很可靠，但你如果一直摆出这种表情的话，不如跟我谈谈？」

    「深雪……」

    深雪摸摸我的脸，抓著我的脸颊，用力向左右两边捏。

    「好、好痛……」

    「你可能不这么想，但我可是把旭当成重要的好朋友喔。」

    「……」

    「就算什么忙都帮不上，至少让我陪你一起担忧。」

    「谢谢你……」

    「我什么都还没做啊。」

    说著，深雪笑了，我觉得心情轻松了一点。

    「这样啊，那还真难受。」

    「嗯……」

    放学后，我和深雪来到咖啡店，我把前几天发生的事一五一十告诉了她。

    「都是我的错，我太得意忘形了……」

    「旭……」

    「我明知道新的心脏不好！结果还是什么都没做，这样岂不是跟毫不知情的时候一样吗？」

    「没这回事！」

    我的声音激动起来，深雪严肃地否定。

    「没这回事。据我所知，你们──和旭在一起时的新总是很开心。」

    「那是……」

    「是现在这个我脑中的记忆喔。」

    「G？」

    我脑中的记忆，是被你改变过的过去吧──这么说时的深雪表情有些落寞。

    「所以……」

    「──深雪说的没错。」

    「哎呀，你怎么这么慢才来。」

    「从我们学校到这里很远耶。」

    这么说著，走到我们桌子旁的……是奏多。

    「而且深雪你每次都临时才联络。」

    「喔，抱歉。因为我担心旭啊。」

    「真是的……」

    坐在深雪旁边，奏多看著我。

    「上次之后就没碰面了──今天找我来……是为了四月二十九日那件事，对吧？」

    「唔……」

    奏多对我投以担心的视线，我不由得别过头。

    深雪代替什么都不说的我开口。

    「你那边情形如何？」

    「……一开始的内容都很普通，就写些学校里发生的事情，真的就只有那样而已。可是……上周末我有点担心，再次打开来看，发现新不但病发了，还被送去医院，半夜又严重发作一次，在半夜里──」

    「等一下！你说夜里……可是新的日记没有提到……」

    我回想日记内容，完全没提到这样的事。只写著被勒令请假好好休息，我还以为他休息过后就好多了……

    「──可能是写完日记之后才发作的吧。」

    「新……」

    新不像我以为的平安无事……

    在那之后，因为我的缘故，新他……

    都是我害的……

    「旭……」

    「──明明约好了。」

    「咦？」

    「明明约定好了……要让新拥有更多更多回忆，结果全部被我破坏了……」

    因为我做出的事──别说为新创造更多未来了，甚至连他曾经拥有的过去都可能丧失……

    都是我害的──

    「别露出这种表情……」

    面对压抑不住情感、语气激动的我，奏多以温柔的声音这么说。

    「改变过去本来就可能引起好事和坏事，这是可以确定的……旭，你应该也很清楚吧。」

    「我……」

    「今后或许还会发生像这样教人难受的事，即使如此……即使如此，你也不会放弃新，不是吗？」

    「奏多……」

    我抬起头，眼前是比当年成熟许多的奏多，和当年一样对我微笑。

    「既然这样，旭，别放弃新。绝对……不管发生了什么，旭，只有你绝对不能放弃新。」

    「奏多……」

    「我再正式拜托你一次，新就交给你了。」

    「我……我……绝对不会放弃，绝对不会放弃新的！」

    像是要说给自己听似的，我一再反覆这句话，并且再次下定决心。

    （只有我，绝对不能放弃。）

    「不过──」

    差不多该回去了──这么说著，正想走出咖啡店时，奏多一脸忧虑地开了口。

    「在你对过去的干预下，和你有关的人的心情也会出现转变……所以……」

    「奏多？」

    「不，没什么。总之，你别太勉强自己喔。」

    奏的脸上是难以言喻的表情，除此之外不再多说什么，我们就这样离开了咖啡店。

    （奏多？）

    说不在意他的话是骗人的。

    但是，现在我只想去见新！不想浪费任何一秒……

    想著放在桌上的日记本，我朝回家的方向全力狂奔。

第一卷 第四章

    回到家的我，把还放在桌上的日记本打开。

    4月30日

    住院一个晚上，今天傍晚才回家。

    在医院被医生骂了，说我为什么不早点去。

    要我更爱惜自己的身体。

    我知道，可是……

    既然只有现在能在一起，我当然想和旭一起度过。

    毕竟，没有人能保证明年旭生日时，我还能帮她庆生……

    傍晚，旭来探望我。

    可是，我不知道怎么说明才好，没见她就要她回去了。

    昨天她一定吓坏了，都是我害的。

    旭，真的很抱歉……

    「新……」

    该怎么做才能让新动不动就放弃的心情转换为正面思考呢。

    为了明年、后年还能一起迎向这一天，我能做什么？

    「看来……关于他生病的事，还是得想办法让新告诉过去的我才行了……」

    为此，有什么是我能做的？

    ──不管怎么想，都想不出答案。

    「可是，我得去见他。」

    就算他说不想见我，我也得见到他……这么想著，我躺上床，闭起眼睛。

    ◆◆◆

    醒来第一件事就是确认日期。

    ──4月30日──

    是那天的……隔天。

    「抱歉啊，新……」

    穿上挂在墙上的制服，我准备出门上学。

    「我出门了。」

    走出玄关时，脚步沉重。

    但我还是得继续走，走到和新约定会合的地方。

    虽然现在，应该没有人在那里等。

    「新……」

    「新今天请假喔。」

    「奏……奏多？」

    「是说，不用我说你也知道吧？」

    「嗯……」

    ──他什么都不问，反而让人难受。

    为什么不乾脆骂我一顿呢。

    『你搞什么鬼！』

    『不是说了要你别乱来，要好好看住新的吗？』

    要是他能这样说，我不知道会有多轻松……

    「没事吧？」

    「我……我没事。」

    「新他……」

    「咦？」

    「他很担心你。」

    听到奏多这么说，我抬起头，只见他表情凝重地望著我。

    「──终于肯看这边了……」

    「G？」

    只听到他轻声说了什么，详细没听清楚。没什么──奏多这么说了之后，又继续说：

    「没有啦，新他啊，因为在旭面前昏倒了，一直很怕你担心。请假的事也是，其实他本来想自己联络你，但又不知道该如何说明。」

    「所以才叫奏多来吗？」

    「嗯……算是这样吧。」

    「你人真好。」

    我这么说著笑了出来，奏多才安心似的，不再板著一张脸。

    「你应该知道，新那家伙极度不愿让别人知道他心脏的事。」

    「嗯……」

    「大概因为太常看到父母为自己哭的样子了，他一定也不想让旭露出那种表情。所以……」

    「──谢谢你。」

    打断奏多的话，我这么说：

    「可是，我不能不知道。关于新的事p新生病的事，我非得知道更多不可。」

    「旭……」

    「否则，我就什么都无法为他做……」

    心好痛，胸口一阵苦闷。

    继续这样下去，又会跟新分开。

    然后陷入后悔。

    后悔自己什么都没做。

    后悔自己什么都无法改变。

    「所以，不管再辛苦再痛苦，只要是会让新难受的事，我都得知道。我想听到新亲口告诉我。」

    「我知道，我知道……你不要露出这种表情。」

    「咦？」

    「──连我都想哭了。」

    我的表情看起来真的那么痛苦吗？

    对著一脸为难的奏多，我刻意露出笑容。

    「谢谢你为我担心，不过，我没问题的！」

    「这样啊……在这边时如果心里难受，随时都可以告诉我。我至少能听你发泄一下。」

    「G？」

    「要不然你没人能说吧？因为知道未来会发生什么而产生的烦恼，没办法告诉别人吧？」

    「奏多……谢谢你。」

    我这么一说，奏多就轻声笑著回答：

    「总之，我也是尽可能想看到你们两个开心的样子啦。」

    「奏多……你人真的很好。」

    「你现在才发现？我人一直都这么好唷。」

    奏多不服气的样子有点好笑……我忍不住笑了。

    看到这样的我，奏多也笑了。

    「既然这样，好人奏多再告诉你一件好事吧。」

    「咦？」

    「今天，我会帮忙让你们见面。」

    「──刚才我就想问了，你不是说不插手吗？」

    「嗯……今天算是破例，因为不只旭，新也一副难受的样子。」

    像是想起了什么，奏多露出痛苦的表情。

    「我只是想帮那个自己抱头烦恼的笨蛋朋友，不是为了你，这样就行了吧。」

    「奏多……」

    「希望你们两个赶快恢复让我们都看不下去的好感情。」

    「谢谢……」

    我向他道谢，奏多微微一笑，不知为何，笑容中似乎有几许悲伤。

    放学后，我和奏多站在新家门前。

    「回信了吗？」

    「嗯，还是说今天不能见面。」

    「原因是什么？」

    「说他要外出，可能会比较晚回来……」

    「那家伙……」

    说著，奏多从口袋里拿出手机。

    「你要做什么……」

    「嘘──」

    奏多在嘴边竖起手指，要我安静。

    接著……

    「啊、新？辛苦了，看完医生了？这样啊……田x老师把你的作业放在我这，怎么办？是说，我已经在你家门口了。」

    电话另一端是新。

    听得见新的声音从话筒里传出，语气比跟我说话时轻快。

    「那我现在就去……咦？没事没事，阿姨不是在吗？请她帮我开门就好，你不用下来。下楼上楼的等一下又发作。」

    奏多以轻松的语气这么说，新好像又说了什么，奏多不理会，就这样结束通话。

    「那就这样，待会儿见。」

    把手机收回口袋，奏多对我咧嘴一笑。

    「就是这样，拿去。」

    他从书包里拿出一份文件。

    「这是？」

    「田x老师要我带的作业啊。」

    「咦……还真的有喔？」

    「对，再来……」

    奏多熟门熟路地按下电铃，对讲机里传来声音。

    『请问哪位？』

    「啊、阿姨？是我，奏多。」

    『喔、好，等一下喔。』

    喀嚓一声，玄关门打开了。

    站在那里的，是新的妈妈。

    「午安！」

    「午安……这位是？」

    「啊？你说她吗？她是新的女朋友。」

    「G？奏多？」

    「哎呀，是这样吗？第一次看到你呢。」

    「初次见面，请多指教！我叫竹中旭！」

    和那天──和新的葬礼时比起来，妈妈看上去年轻许多。

    （明明只差了三年……）

    「怎么了？」

    「啊、不……没什么。」

    忽然一阵鼻酸，使我忍不住沉默下来，新的妈妈疑惑地望著我。

    「我刚才已经联络新了，我们帮他带作业来！」

    「老是麻烦你真不好意思，谢谢……两人都进来吧。」

    「好、好的！」

    正当我跟在新的妈妈身后准备进去时，奏多故意大声说：

    「好……哎呀，糟糕！我忘了去帮我妈买东西！」

    「奏多？」

    「没办法了，阿姨，我得先回去！作业我已经拿给旭了，比起我，从女朋友手上拿到，新也会比较高兴吧。」

    说时迟那时快，奏多已经跑掉了，还对我眨了眨眼。

    「G、GGG……」

    「──你叫旭吗？」

    「是、是的！」

    不知是否很习惯奏多这样了，新的妈妈对被留下的我微笑：

    「不介意的话进来吧？我想新也会很高兴的。」

    新的妈妈对我招手，恭敬不如从命，我决定进去。

    「打扰了……」

    「来，请进。」

    我穿上新的妈妈拿出的拖鞋，她往楼梯的方向望去。

    「上二楼走到底，就是新的房间了。」

    「好……」

    「只是，昨天他身体有点不舒服……」

    「啊……」

    「现在情绪可能比较敏感……」

    新的妈妈不知道……

    她不知道原因出在我身上。

    我差点害新死掉。

    「对不起……」

    「为什么旭要道歉呢？」

    「因为……都是我……没有好好注意……」

    我低下头，新的妈妈轻声叹口气。

    「他不会听劝的。别看那孩子这样，其实很顽固。」

    「……」

    「只要是自己决定的事，他就绝对不退让……也不知道是像谁。」

    顽固……这么说来，那时确实也是如此──第一次执意分手时。

    不管我怎么抗拒，怎么要求他告诉我原因，新连看都不看我一眼。

    「我已经决定了」──只是这么说著，露出痛苦的表情。

    「所以啊，旭什么都不用介意。」

    「可是……」

    即使如此，我还是很懊悔，懊悔为什么没能阻止他，我应该要能阻止他的。

    ……新的妈妈对这样的我微笑。

    「你这么为那孩子著想，真是谢谢你。」

    「咦？」

    「今后或许还会有让你操心的地方，我们新就麻烦你多多照顾了喔。」

    「是……是！」

    接著，新的妈妈轻轻推了我一把，催促我上楼。

    「等一下我会再端茶上去，你先过去好吗？」

    我很识相吧？新的妈妈这么开玩笑。

    「不过，你能不能帮我劝劝他安分点？虽然不听妈妈的话，女朋友的话或许肯听也说不定。」

    「我知道了……」

    「那就等会儿见喔。」

    目送新的妈妈朝走廊走去，我慢慢沿著阶梯上楼。

    然后……

    「呼……」

    深深吐一口气……转动新房间的门把。

    「……」

    「奏多？这么快？抱歉啊，每次都麻烦你。」

    走进房间时，新正对著书桌拚命写东西。

    他没听到开门的声音吗？

    以为我是奏多，毫不起疑地说起话来。

    「……奏多？」

    「……新。」

    「旭……」

    听到我的声音，新惊讶地回头。

    「为什么？」

    「这是田x老师要给你的作业。」

    「……奏多那家伙。」

    「……」

    「抱歉。」

    「G？」

    我不知道该说什么才好，新笑著说：

    「昨天吓到你了吧……我去医院了，医生说没事！可能是太累了吧？我自己都吓了一大跳呢！」

    「新……」

    「直到刚刚都还在医院，现在才回来。幸好没让你扑空……」

    「新。」

    「什、什么事……」

    新为了掩饰，连珠炮似地说个不停，我打断了他。新做出冷淡的回应。

    「你真的没事吗？」

    「我不是说了……」

    对不起，新……

    我无法再假装被你骗过。

    「希望你告诉我实情。」

    「咦？」

    「我们不是……在交往吗？我是你女朋友吧？既然如此……」

    「……」

    新什么都不说。

    什么都不说，只是看著自己的脚边。

    「我想好好……了解新……」

    「只因为是女朋友──」

    「G？」

    「只因为是女朋友，就非得什么都告诉你不可吗？」

    「新？」

    我从来没听过新用那么冷淡的语气说话──

    心想──不行了。

    新望向我，脸上的表情和那时一样，彷佛已下定决心。

    「什么都得告诉你才行吗？再怎么讨厌的事也得说？我不想说的事也得说？」

    「新……」

    「──如果是这样，那我不需要。」

    「咦？」

    「我不需要这样的女朋友。」

    「等等……」

    新甩开我想触碰他的手……带著哀伤的表情说：

    「抱歉……我好像只会伤害旭。」

    「新？」

    「明明说过要珍惜你……但我做不到。」

    「等一下！」

    新拉著我的手，把我朝门外推去。

    接著……

    「对不起，旭……我最喜欢你了。」

    说完，新关上门。

    之后，我在门口不停呼喊新的名字，新的妈妈觉得奇怪，担心地上来二楼察看。

    你还好吗？新的妈妈这么问我，我只能道歉……从新的家逃出来。

    「新这个大笨蛋！」

    不想回家的我，坐在新家附近公园的长椅上。

    「什么嘛……什么不需要！一点也不懂人家的心情！」

    好伤心。

    被拒绝是很痛苦的事。

    可是、可是……更痛苦的是……

    「气死我了！新真是气死我了！」

    「还能气成这样，应该没问题。」

    「奏、奏多？」

    「你还好吧？」

    不知何时站在我身后的奏多担心地望著我。

    为什么奏多会在这……连问这个问题都很愚蠢。

    会知道我在这里的人只有一个──

    「新叫你来的吗？」

    「嗯……算是吧。」

    「……」

    「那家伙真是笨蛋。」

    「真的是！」

    「你打算怎么办？」

    奏多担心地凝视我。

    不过，我心意已决。

    「因为太生气了……所以绝不放弃！不管新怎么拒绝，我……我都不想放弃与新共度的未来！」

    「旭……」

    「我受再多伤也没关系，可是，我不想再束手无策地等电话了！」

    这样下去，一点意义也没有，都不知道自己为何来到这里了。

    既然拥有宝贵的机会，可以改变未来，我绝对不愿意什么都不做就放弃！

    「旭……你好坚强。」

    「G？」

    「没事……那家伙只要把话说出口，就很难劝退了喔。」

    「我知道。」

    「那……」

    「可是，就像我需要新一样……新一定也需要我！」

    ◇◇◇

    送旭回家后，奏多再次前往新家，新颓丧地坐在床上。

    「我送旭回家了喔。」

    「她果然在公园？」

    「嗯……你还真了解她。」

    「当然，那是旭啊。」

    新以哀戚的声音这么说。

    「旭……哭了吗？」

    「她很火大。」

    「哈哈……什么嘛。」

    新笑了……但表情像快哭出来。看到这样的新，奏多忍不住开口。

    「你确定要这样？如果是旭……就连你生病的事……」

    「──她应该也会接受吧。」

    「那你何必……」

    「可是，她一定会背著我哭，因为我而受伤。我不想让她那么难过。」

    「──你真自私。」

    「我知道。」

    坐在新的身边，奏多说。

    「就算受伤又有什么关系，被你甩掉还不是一样会受伤。」

    「两件事无法相提并论，我可是快死的人耶……」

    「即使如此……就算会受伤，旭她可能也希望留在你身边啊……」

    奏多的声音和新一样痛苦……轻轻闭起眼睛，新低喊最好的朋友名字。

    「奏多。」

    「什么事？」

    「我说你……是不是喜欢旭？」

    「……是啊。」

    瞬间的静默后──奏多微微点头。「我就知道……」新这么说。

    「那……」

    「可是──」

    「G？」

    「我可不要代替你喔。」

    「奏多……」

    「你应该很清楚吧，旭喜欢的是你……别让我自己说出这种话。」

    「抱歉……」

    奏多站起来，戳了戳新的头。

    「再说……我还满喜欢看到你们在一起的样子。」

    「啊……」

    「说到底──我喜欢的应该是在你身旁笑著的旭吧。」

    奏多露出落寞的神情，淡淡微笑。

    「所以，你给我好好珍惜旭啦，我可是因为你才放弃旭的啊。」

    「奏多……」

    「别看我这样，我很支持你们的。」

    接著……

    「你最好早点做好心理准备，旭她……一定不会放弃的。」

    说完，奏多走出新的房间。

    在奏多离开后的房间里，新轻声低喃：

    「……我知道。」

    听到他的声音，奏多脸上浮现安心的表情，独自走下楼梯。

    ◇◇◇

    醒来时，手机灯号一闪一闪，告知我收到讯息。

    【你还好吗？】

    是从过去到现在一直温柔对待我的好友传来的讯息。

    「奏多……」

    我不知道该怎么回应才好，写了又删除……写了又删除……最后只传了简短的讯息给奏多。

    【有点事想找你商量。今天有空吗？】

    【……今天已经跟阳菜约了，没办法。明天可以吗？约在上次的公园。】

    「明天啊……」

    看著他立刻传来的回覆，我自言自语。

    其实现在马上想找他商量，希望他能陪我一起思考今后到底该怎么办。

    ──可是，他也有他的现在。

    我不能破坏。

    【谢谢，那就明天公园见。】

    送出讯息后，我关闭手机画面。

    新的日记本应该还在桌上。

    可是──无论在奏多面前多逞强……要我再用文字复习一次刚才发生过的事，我还没有那么坚强……

    结果，星期六就这样什么也没做地混过了一天。

    没有打开日记……

    然后──

    「旭！」

    「深雪……抱歉，放假还找你出来。」

    「你说什么傻话！要是不找我，我才要生气喔。」

    「谢谢你……」

    星期天，我和深雪一起前往跟奏多约定的公园。

    「喔，奏多已经到了……久等啦。」

    「没有啊，我按照约定时间来的，啧，深雪也来啦。」

    「废话！旭怎么可能约你不约我。」

    「又不是这个意思……」

    看著一见面就拌嘴的深雪和奏多，我松了一口气。

    总觉得──新的死只是一个恶梦，现在他好像随时都会出现，笑说：「你们在做什么啦……」

    明知不可能有这种事。

    「抱歉啊，奏多。放假还找你出来……今天没有跟阳菜约吗？」

    「嗯，今天没关系。昨天不好意思，我才该道歉。但是实在……」

    「不会啦，我也希望你以阳菜为优先，这是应该的啊。」

    看奏多歉疚的样子，我赶紧制止他，然后朝深雪方向望去。

    「嗳、深雪，在深雪记得的过去里，我和新是何时分手的？」

    「分手是国三那年三月，不过……」

    「不过？」

    「没记错的话，在那之前你们曾短暂分开过几天，忘了是什么时候了……我听新说了才知道你们分手，可是很快就和好了……」

    「你记得那是什么时候的事吗？」

    我忍不住大声问，深雪说「你冷静一点」──沉默下来思考了一会儿，接著她又说：

    「嗯──抱歉，我不记得了。只是有印象平常总是在一起的你们有阵子分头行动……」

    「这样啊，谢谢。」

    我和奏多的记忆没有改变，只有深雪脑中的记忆是被我改变了的过去。

    「奏多传讯息给我，是因为日记内容改变了吧？」

    「正确来说是重写了。里面写著新生病之后你们两人起了争执，所以我有点在意。」

    「要怎样新才愿意自己对我坦承生病的事呢……」

    我喃喃低语，他们两人都露出为难的表情沉默下来。

    「应该……很难。」

    「奏多？」

    奏多小心翼翼选择遣词用字：

    「那阵子的他，很讨厌看到别人为他而哭。或许因为生病的事让父母操心太多，造成他这种想法……」

    「新……」

    「所以，那家伙一定没法亲口对旭说，因为他不想再增加为他心痛的人了……」

    或许是想起了新，奏多的表情显得很痛苦。

    我懂奏多的心情，我懂──可是！

    「就算是这样，我也必须知道。唯有知道之后，才能和新一起前进，非这么做不可！」

    「旭……」

    「就算知道了会心痛……也没关系。相较之下，我更不想失去新……」

    「旭，你果然很坚强。」

    奏多这么说，让我想起那天的奏多。

    所以──我否认了。

    「我才不坚强呢。」

    「咦？」

    「我一点也不坚强。其实我很害怕，害怕失去新，也害怕看到他受疾病所苦。」

    现在也是，我连日记本都不敢打开，根本是个胆小鬼。

    我担心自己会毁掉新原本应有的未来，为此害怕到发抖。

    「那……」

    「可是，因为现在的我知道，让我最难受最痛苦的是新的死……比起来，和新吵架只是小事。毕竟，就算吵架会让新讨厌我，至少我和新都不会死掉吧？」

    「你……」

    「旭……」

    听了我的话，他们两人像是想哭又想笑……

    「G？为何？我说了什么奇怪的话吗？」

    「真拿她没办法，深雪，怎么办啦。」

    「这个嘛……只有新才拿她有办法了吧。」

    「说的也是，得叫他快点负起责任了。」

    「什、什么啊？你们在说什么？」

    他们看著彼此，嗤嗤笑起来……我不知所措地问，他们却不告诉我那些话是什么意思。

    「我不觉得自己有讲了多奇怪的话啊……」

    被他们的态度弄得一头雾水，我这么喃喃低语，奏多和深雪温柔地对我微笑，笑容中透露著一丝哀伤。

    4月30日

    住院一个晚上，今天傍晚才回家。

    出院前被医生骂了，

    要我更爱惜自己的身体。

    还说难道我不知道周围的人把我看得多重要吗？

    ……因为我的任性，让家人又难过了。

    难道我还要继续增加为我难过的人吗？

    什么都不去想，只要在一起开心就好。

    我不想让她分摊悲伤。

    只要笑著在一起就好。

    只要在我身边就好。

    回到家，再次打开新的日记本，里面的文字似乎比改变前更痛苦。

    是我害他这么痛苦的……

    「我是不是做错了……」

    跟奏多和深雪说的是我的真心话。

    和新死去时的痛苦相比，争执吵架真的都不算什么。

    ──可是，如果我的心意对新来说只会造成困扰呢？

    如果我的存在只会造成新的痛苦呢？

    「我搞不懂了……但是，必须继续前进。」

    停在原地什么也无法改变……这么想著，我再次翻开日记的下一页。

    5月1日

    在学校里和旭见了面，依然什么都没说。

    她看著我好像想说什么……最后还是没开口。

    深雪问s「你们是吵架了吗？」我说「分手了」，被奏多揍了一顿。

    ……大家都很讲义气。

    他们要我好好跟旭讲清楚……我觉得算了。

    虽然只有短暂几天，但能和旭交往真的很高兴。

    明天过后又是连假。

    只要再过一段时间一定……

    ──我用力阖上日记本。

    「要怎么做，才能让新主动告诉我……」

    关掉房间的电灯，月光照亮桌上的日记本。

    「总之，得先见一面谈一谈……」

    我躺在床上──闭上眼睛。

    ◆◆◆

    醒来后，一如往常准备出门上学。

    「不在……」

    按照日记内容，新今天应该会去上学。

    可是……来到平常会合的地方也没有看到他的身影。

    「这是……当然的吧。他都说分手了……」

    我的心一阵刺痛。

    「比想像中的……还要难受……」

    我好想哭，拚命忍住眼泪。

    因为只要一个不小心，眼泪可能就会停不下来。

    举起袖口擦拭渗出的泪水，我独自走向学校。

    到教室后，在同学的招呼声中，看到自己静静坐在座位上的新。

    「……早安。」

    我朝新走去，向他打招呼……他惊讶地瞬间抬起头，立刻别开视线。

    「……」

    「今天能来上学太好了呢。」

    「……」

    「昨天的作业写好了吗？今天要交喔！」

    「……」

    我一直找话说，新却一句话也不回。

    但我还是不屈不挠，继续跟他说话。

    只是……无论我怎么说，新都没有回应。

    「嗳、你们吵架了吗？」

    「咦？」

    「看你今天都没和新同学在一起。」

    「嗯，可以这么说吧……」

    每堂下课我都想去找新，但他为了逃避我，总是立刻离开教室。

    因此，一直到午休，我都没能和新说上一次话。

    「一定又是新干了什么好事吧？」

    「没有啦，不是那样的……没事，谢谢你们替我担心。」

    和忧心看著我的阳菜相反，深雪生气地走向新。

    「新！」

    「……干嘛啦。」

    「我是不知道你们为何吵架，但你要是把旭弄哭的话，我可不会放过你喔。」

    「又不是吵架。」

    我急忙追上逼问新的深雪，新看了我一眼，对深雪说：

    「我们分手了。」

    「什……」

    「所以才没有在一起──那就这样。」

    说完，新站起来。

    「等一下！你要去哪……」

    「要回家了啦，我还有事。」

    看也不看我一眼，新带著书包离开教室。

    深雪担心地看著被下的我。

    「昨天……起了点争执……所以……」

    「所以？这样真的好吗？」

    「当然不好啊！」

    「旭……」

    我忍不住大声回她，班上同学都在看我。

    「……抱歉。」

    回到座位上，不明就里的阳菜问我发生了什么事……我回答不出来。

    之后，我寄了好几封电邮给新，他都没有回覆。

    听说也不接奏多的电话。

    「今天他是去医院吗？」

    「──不，我没听说……不过，他也未必会把所有事都告诉我……」

    放学后──深雪和阳菜去参加社团活动，我和奏多留在没有其他人的教室里。

    「怎么办？今天也去他家看看吗？」

    「……说不定他不肯开门。」

    我开玩笑这么说，奏多皱起眉头，然后……难以启齿似的说：

    「──我、我觉得不太可能了。」

    「G？」

    「旭想让新亲口说出生病的事，但我认为那家伙一定不会说。」

    啊，奏多果然是奏多。

    「──所以……我有个想法。」

    无论现在还是过去，他始终都在为我们著想。

    「我打算当著新的面告诉旭他生病的事。」

    「唔……」

    我一时之间说不出话，奏多只对我说「你考虑看看」就回去了。

    我……还无法决定该怎么做。

    ◆◆◆

    「依赖他到这种程度真的好吗……」

    醒来后，我一边确认日记内容，一边喃喃低语。

    日记内容几乎没有改变。

    「该怎么办才好……」

    只要接受奏多的提议，就能制造机会，让我知道新的病情。

    可是，那样会害奏多变成坏人……

    「十二点……」

    看了看时钟，时间还在深夜。

    虽然还无法决定怎么做，我决定继续往下翻页。

    5月2日

    我不想继续写日记了。

    这本日记充满太多和旭有关的回忆。

    这让人太痛苦。

    每次打开，都像在告诉自己我有多喜欢旭，

    心里都是她。

    旭，抱歉。

    我也希望能在毫无阴影的状态下和旭在一起。

    没有任何不安，开心度过每一天。

    多希望能单纯将喜欢旭的心情传达给你。

    这是最后一次想著你写日记了。

    我最喜欢你。

    再见。

    这天的内容，使我大受打击。

    过去改变了。

    「为什么……会这样……」

    我的行动，大大改变了过去。

    这样下去，别说改变和新共度的过去──连我们从现在到明年三月之间的所有回忆都会消失……

    「我不想要这样！」

    阖起日记本，再次躺上床，紧闭双眼。

    「奏多抱歉……」

    对温柔的好友道歉，我进入梦中……为了改变过去。

    ◆◆◆

    这天在学校里，新依然对我不理不睬。

    「……要在哪里比较好？」

    「我看还是他家好了？」

    「可是，他会不会不让我进去……」

    我利用下课时间和奏多讨论。

    看到我身边的不是新而是奏多，深雪和阳菜显得有些讶异，但我现在管不了那么多。

    「话说回来，没想到新这么钻牛角尖……」

    「我绝对不要就这样结束！」

    奏多担忧地看著新，我这么说。

    「许多开心的事才正要开始去做！我绝对不会让两人之间那许多的回忆消失！」

    「……嗯，是啊。」

    说著，奏多的视线从新身上拉回来。

    「就放学后吧。」

    「G？」

    「回家路上，你去拦住他。然后，我再把事情说出来。」

    「嗯，抱歉，拖累你了……」

    「没关系。再说，我也希望你们两个开心。」

    总觉得奏多的笑容里夹杂一丝悲伤──但我什么都没说。

    「先让我跟他谈谈好吗？」

    我这么一说，奏多理解地点点头。

    「我就知道你会这么说。」

    「抱歉，谢谢你。」

    去吧。奏多这么说著，从背后推了我一把。我朝正走到公园附近的新走去。

    「新！」

    「旭……」

    「我有话跟你说……」

    「我无话可说。」

    「新不说也没关系，但我有话要说！」

    大概被我的气势吓到了，新低下头，小声说：

    「好吧，如果只是一下子……」

    「谢谢你。」

    我们并肩坐在公园里的长椅上。

    「身体还好吗？」

    「G？」

    「昨天你提早回家，应该是因为身体不舒服吧？」

    「我没事，谢谢你。」

    「那就好……」

    「……」

    「……」

    对话中断。

    「──没事了的话……」

    「新。」

    坐立不安的新似乎想说什么，我打断他，这么问：

    「我再问你一次，新有没有瞒著我什么事？」

    「为什么这么问……」

    「我早就发现新一直自己忍耐著什么，希望你能告诉我，因为我喜欢你，新……」

    「唔……」

    我轻轻握住新的手。

    「我没有新想得那么脆弱喔。我想和新一起走下去，像这样，手牵手走下去。」

    「旭……」

    「所以，请你告诉我。」

    新的眼神里出现犹豫。

    但是……

    「抱歉。」

    紧闭双眼，甩开我的手，新这么说。

    「正因为喜欢旭，所以我不能说，不想说……就当作是我的任性吧。你要因此讨厌我也没关系。」

    「新……」

    「我没办法陪在旭身边！忘了我吧──」

    「──别理那种人了啦！」

    「……奏多？」

    「唔？」

    奏多突然出现，抓住我的手，把我拉到他身边。

    「他都说到这种地步了，那就讨厌他吧。反正这家伙什么也做不到。」

    「你说什……」

    「对吧？新？你想被旭讨厌不是吗？既然如此，我帮你跟她说。」

    「住口！」

    「旭，这家伙啊──」

    新铁青著脸，想上前抓住奏多，奏多一个闪身，表情严肃地说：

    「他就快死了，因为心脏有毛病，所以继续和他在一起也不是办法。」

    「你……」

    「我说旭啊，和新分手，和我交往吧？」

    「G？」

    奏多口中说起出乎意料的话。

    「如果是我，就不会让你这么难过了，也不会让你露出这么痛苦的表情。反正……新也说我可以这么做。」

    「新？」

    听了奏多的话，我望向新，新躲开我的视线。

    「看吧……以后我会一直陪在旭身边的。」

    说完，奏多抱住我──吻下来。

    还以为他要吻我了──

    但是，就在嘴唇即将触碰前，奏多伸出右手挡在中间。

    从新看不到的角度。

    「唔！」

    「嘘……」

    奏多对慌张的我眨了眨眼，朝新的方向转去。

    「这不就是你希望看到的吗？我帮你实现了啊，所以你……」

    说著，奏多再次凑近我的脸。

    忍不住闭上眼睛……好像听到奏多轻声偷笑。

    ──瞬间，耳边传来钝重的撞击声。

    「咦……」

    「唔……」

    「放开旭！」

    我睁开眼，眼前是抚著脸颊坐在地上的奏多，和以我从未看过的凶狠表情怒吼的新。

    「什么嘛……这不是你想要的吗？」

    「才不是！我……我……」

    「哪里不是了！你只想逃离旭！那不就等于谁抢走旭或谁让旭过得开心都与你无关吗！」

    「我……我……」

    「别再那样了，你和旭都不希望事情变成那样吧！」

    奏多站起来，看著愣愣站在原地的新。

    「再说，要是你都能做出那种决心，何不好好面对旭，那才是真正的决心！」

    「真正的决心……？」

    「你或许做不到，但旭可是早就下定那样的决心了喔！」

    奏多丢下这句话就朝公园出入口走去。

    「奏多！」

    我忍不住喊住他。

    奏多回头看我，按著被揍了一拳的脸颊，撇嘴一笑。

    「我想应该没问题了，那我回去。」

    「谢谢你……」

    「……那家伙啊，又笨又没毅力又什么都喜欢自己一个人烦恼，是个令人伤脑筋的家伙……可是他人不坏啦。请你多多照顾我这位死党了。」

    说著，奏多挥挥手，头也不回地离开。

    留在公园里的──只有我和新两个人。

    「……」

    「旭，我……」

    新开口想说什么，我再度紧握他的手。

    「新……我喜欢新喔。」

    「旭……」

    「只有这样不行吗？因为喜欢所以想陪在你身旁，这样不行吗？」

    「刚才奏多说的，你都听到了吧？」

    新一脸痛苦地说。

    「那家伙说的没错，我生病了，而且……不知道还能活几年，你跟我这种人在一起……」

    「就算是这样！我也想和新在一起！」

    明明不想哭，眼泪却溢满眼眶。

    明明想好好说话，却愈来愈泣不成声。

    「不知道新为了什么痛苦，笑著过没有新的生活……这种事对我来说一点也不幸福！」

    「……」

    「让我陪在你身边！我想在新身边，和你一起创造快乐的、喜悦的回忆！为了小事争吵、和好，然后在一起开心地笑，无论几次都想告诉你──我最喜欢新了。」

    「旭……抱歉。」

    「呜……」

    听到新的道歉，我心想，即使这样他还是无法明白我的心意吗？即使这样他还是要坚持拒绝我吗？分不清是悲伤还是不甘愿的情感难以遏止。

    （这样还不行的话，要怎么办？）

    正当我这么想时，瞬间，一股温暖环绕了我。

    「新？」

    「抱歉！真的抱歉！我……我……」

    「新……」

    感觉新微微颤抖，我把手绕到他背上，轻轻环抱著他。

    「旭……」

    「没问题的，不管发生什么事，我都会陪在新身边。在新身边陪你一起笑……所以，让我们在一起好吗？」

    嗯──新这么点头，滑过他脸颊的泪水沾湿我的肩膀。

    不知道过了多久──

    轻轻放开我的新，眼睛有点红。

    「对不起……」

    「还好吗？」

    「我原本只想逃避。」

    「……」

    「说得好听是为了旭，其实我只是害怕告诉旭生病的事而已。」

    一字一句……新吃力地慢慢开始说。

    「自从得知生病，妈妈每天都在哭，其实我都知道。所以，我不想让旭也因为我而哭泣。这是真的……可是……」

    「可是？」

    「那一定只是我微不足道的自尊心作祟吧，你不要笑我喔。」

    「我不会笑。」

    「我不想被旭当成病人对待。不希望你觉得我很可怜，不想看到你用同情的眼神看我。」

    「新……」

    新用力握住自己的手，看起来握得好疼……我轻轻把手放在他手上。

    感受到我手心的温度，新虚弱地笑了。

    「我不想被人小心翼翼对待，我希望自己也能不在意生病的事，像正常人一样和旭笑著在一起。」

    「我从来没有认为你可怜。」

    「旭？」

    「但是，希望你能让我为你担心。」

    「唔……」

    希望新明白我的心意。

    希望他知道我把他看得多重。

    希望他知道我有多需要他……

    「举例来说，如果我感冒的话，新一定也会担心吧？如果我骨折了，你一定也会说不可以跑步吧？就和那一样喔。」

    「……」

    「在新身边，和你一起欢笑，时而争吵，不只心脏的事，要是你感冒的话我也会担心，跌倒的话我也会伸手拉你起来……我想像这样近在你身边，和你在一起。」

    「旭……」

    新放开紧握的手，我立刻握住他。

    「我想像这样，牵著手，一起往前走。」

    「可是，我可能会死掉。」

    「未来的事谁都说不准。」

    「……」

    「比方说，明天遇到车祸，或是生了急病也会死掉，又或者，搭公车被卷入挟持事件。」

    「噗，什么挟持事件啦……」

    这异想天开的比喻，让新忍不住笑了起来。

    「可是，真要说的话不是没完没了了吗？我……我只想跟我想在一起的人在一起！和新在一起！」

    「旭……」

    「新想跟谁在一起？」

    「……旭。」

    「新希望谁陪在你身边？」

    「全部……全部都是旭！」

    说著，新再次紧紧拥抱我。

    放开紧抱我的手后，我们相视而笑。

    「谢谢你告诉我。」

    「咦？」

    「生病的事，谢谢你告诉我。」

    「我太晚说了……对不起。」

    当年的我不知道新的病，现在的我终于得知。

    这是很大的改变。

    虽然不是新主动告知这一点让我有点担心，但是，如果没有建立起良好关系，就算奏多帮忙，新一定还是不愿意说出口……

    嗳、新。如果是现在的你，一定不会什么都不说就离开我了吧？

    「可是，真的很抱歉！」

    「G？」

    眼前的新忽然低下头。

    「要是我能早点告诉旭，你就……不会被奏多亲了。」

    「咦？」

    「都是我的错……旭才……」

    新抓著自己的手，指甲都陷进肉里了。看到他一再向我道歉，我赶紧否认。

    「他没有亲到我喔！」

    「──咦？可是刚才……」

    「那是……奏多为我们演的一场戏。」

    把刚才那件事的真相告诉新，他才吁了一口气。

    「什、什么嘛，原来是这样……我还以为奏多真的……那个……亲了旭……」

    「再怎么说是为了新，奏多也不可能亲不喜欢的女生吧……」

    我苦笑著这么说，新皱起眉头。

    「新？」

    「没有啦，没什么。」

    说著，新低下头。

    我无论如何都想把现在自己的心意传递给他──

    「我眼中只有新，只喜欢新一个人喔。」

    「嗯……」

    「这就是为什么，现在我会在这里。」

    「旭……」

    新抬起头，我伸手轻抚他的脸，微笑著说：

    「不要怀疑我这么喜欢新的心意。」

    「……抱歉。」

    「我最喜欢你了喔。」

    「我也是……最喜欢你。」

    新把手叠在我轻抚他脸颊的手上。

    他的手紧紧握住我的手，传递著他的体温。

    「新？」

    和我的手指交缠，新红著脸靠近──我们在夕阳西下的公园里接吻了……吻的滋味酸酸甜甜，但也带有一丝苦涩。

    ◆◆◆

    醒来了。确认回到现在后，我环抱自己的身体。

    「啊……终于走到这一步了！」

    好不容易、好不容易。

    就真正的意义来说，走到这里才算刚踏上起点。

    「这么一来，到了三月时，新应该就不会什么也不说地消失了吧……」

    说不定未来早已改变。

    「得去向深雪确认才行……」

    明明是我自己的事，我却不知道事情如何发展，真是教人心痒难熬。

    「啊、可是……才六点啊……」

    这时间太早了，不好联络她。抽回想拿起手机的手，我朝放在桌上的日记本望去。

    5月2日

    生病的事，终于被旭知道了。

    ……不过，或许这样也好。

    明明那么坚持隐瞒的，现在心情却轻松得像骗人的一样。

    旭竟然还跟我道谢。

    我可是让她一起背负了这么沉重的东西啊……

    ……说不定我内心深处是希望她知道的。

    希望旭知道之后，对我说即使如此仍愿意和我在一起……

    旭，我最喜欢你了。

    从过去到未来，一直都最喜欢旭。

    还有，正在烦恼怎么面对奏多时，那家伙晚上就像什么也没发生过似地跑来家里了。

    奏多笑著对我说「太好了」。

    实在太对不起那家伙了，不过──

    真的、真的很感谢他。

    「太好了……」

    读著日记里的文章，回想刚才发生的事。

    想著新，还有──那个把别人的事当作自己的事一样拚命的体贴好友。

    「我也得向奏多道谢才行……」

    要是没有奏多，新说不定不会像那样对我表达自己的心意。

    这么一想，阖起日记本，虽然时间还早，我开始准备出门上学。

    「早安，深雪！」

    「喔、早啊，你今天真有活力。」

    深雪一进教室我就去找她，向她报告昨晚梦中的事。

    「这样啊，终于走到这一步了呢。」

    「嗯，所以，我想跟深雪确认一下。」

    「你想确认我记忆中的过去是什么样的，是吗？」

    这么说著……深雪皱起眉头。

    「深雪？」

    「你冷静点听我说喔，在我的记忆中，到了三月你们两人还是分手了。」

    「怎么会这样！」

    我情不自禁大喊，深雪制止了我。

    「不是叫你冷静点吗？我的想法是这样的，如果旭你本身没有改变的话，大概无法改变过去。」

    「什么意思？」

    「一路走来都已经做了那么多事，就只有分手这个事实怎么也无法改变，对吧？」

    「嗯……」

    「这就表示，必须靠你自己说的话扭转三月那天新的心意，否则，就还是改变不了接下来的过去。」

    「我自己说的话……」

    我重复深雪的话。

    为了搞懂她的意思。

    「──还有，旭你本身的记忆并没有被洗掉，不是吗？」

    「G？嗯、对啊。」

    「这样的话，就算现在状态已经改变，从我这里问到的状况依然不是属于旭你自己的记忆吧──只不过是个纪录罢了。」

    「只不过……是个纪录……」

    我脑中的记忆，是与新分手后的三年……以及，被我改变后的过去的记忆。

    ──只有这些记忆。

    所以，就算因为我现在的行动，改变了和新过去的关系──我仍无法拥有那之后的记忆。

    「既然如此，乾脆不要改变那件事，以结果来说不是比较好吗？」

    「深雪……」

    「明明是自己的过去，自己却不知情──说起来……除了悲哀之外什么都不是。」

    「说的……也是。」

    脑中瞬间闪过的是「这不就是过去的记忆遭涂改的深雪自己吗」……不过，我无法将这句话说出口。

    因为深雪自己一定就是这么感觉的……

    「……」

    看我说不出话来，深雪对我微笑说道：

    「真拿你没办法，已经跟奏多报告了吗？」

    「G？」

    「和新的事啊。虽然奏多好像也有办法知道……你还是亲口跟他报告一下比较好吧？」

    「说的也是，等一下我传讯息给他。」

    说完，深雪再度朝我微笑，然后走回自己的座位。

    而我只能看著她的背影。

    【我已经顺利从新口中听到关于生病的事了，结果还是依靠了过去的奏多。谢谢你，还有，抱歉啊。】

    第一堂课开始前，传了这样的讯息给奏多。

    很快就显示已读。

    他只回覆了一句。

    【恭喜你。】

    奏多传来这样的讯息。

    放学后，我总觉得不想直接回家，决定绕个远路。

    「啊……」

    回过神时，我已来到那座公园。

    过去和新互相表白了心意的那座公园。

    「就在这里……」

    我和新坐在长椅上接吻的情景掠过脑海。

    「唔……」

    忍不住住脸，眼泪落在我的手心。

    「呜……新……」

    昨天在这里和新接吻。

    但是，今天……新已经不在这里。

    「呜……唔……新……」

    和新互相明白彼此的心意后，我更加喜欢他了。

    愈是喜欢新……现实就愈悲伤p愈痛苦……

    「要是乾脆别醒来……该有多好……」

    我忍不住把浮现脑海好多次的这个念头说出口。

    要是乾脆别醒来，就能一直一直待在过去了……

    漫画或电影里常见的穿越时空情节，主角都能一直待在过去或未来……为什么我总是非得回到「现实」不可。

    为什么我必须承受这么痛苦的思念……

    ──不管怎么想，都得不到答案。

    不可能有答案。

    「……回家吧。」

    回家吧。

    回到有新的那个世界去。

    我踱步走向公园出口。

    回头一看──无人的公园另一端，夕阳正在西沉。

    深夜，家人都睡著后──我打开新的日记本。

    那里有著看起来好开心的，过去的我们。

    5月3日

    黄金周连假第一天。

    旭到家里来玩。

    我向她说明了病情，包括我能做什么p不能做什么。

    她的表情看起来好难受。

    「抱歉。」我这么一说，旭就对我说s「不要道歉。」

    谢谢你……

    至今让你那么难过，对不起。

    今后我不会再隐瞒你任何事……

    所以，直到必须分开的那天来临前──请留在我身边。

    「新……」

    从日记里感受到新的心意。

    这么一来……这么一来，一定……

    关掉电灯，我轻声低喊著最爱的人的名字……闭上眼睛。

    ◆◆◆

    「唔唔──难以决定……」

    醒来后，回到过去的我一直站在衣橱前，拉出一件又一件的衣服。

    「这件……好像太正式了，这件会不会太可爱？G？我竟然有过这种衣服？」

    站在镜子前试穿，这件也不满意，那件也不适合，就这样过了一小时……

    「啊！再不出门就要迟到了！」

    最后，我换上有点可爱的连身裙，匆忙赶往和新约定碰面的地方。

    「抱歉抱歉，我迟到了。」

    「没事，我也刚到。」

    「呼、呼……抱、抱歉……」

    「不用这样跑也没关系啦……」

    「因为……不想、让你等……」

    更何况──

    「我想赶快见到新……」

    「是、是喔……」

    新难为情地搔了搔头，我站在他身边调整呼吸。

    「对不起，不过我不喘了。」

    「真的吗？那走吧。」

    「嗯！」

    「──喏。」

    「G？」

    才刚迈开脚步，新就伸出右手。

    「手！」

    「啊……」

    握住他伸出的手，我们相视而笑。

    「啊──可是，好紧张喔！」

    「咦？为什么？」

    「还问为什么？因为要去你家玩啊！」

    「唔、嗯……是喔？」

    新完全不懂我的紧张，我差点虚脱。

    毕竟……

    「新不紧张吗？你现在……是要带女朋友回家耶？」

    「G……啊！」

    「反应也太慢了吧……」

    「是耶，G、得把你介绍给爸妈才行喔？」

    「这是……当然的吧。」

    「说的也是。」

    新的反应令我不安。

    （不过，男生果然还是会觉得介绍女朋友给爸妈是件麻烦事吧？尤其在他这个年纪。）

    我脑子还在转个不停，新的家已经到了。

    「我回来了！」

    「打、打扰了……」

    「来了──欢迎欢迎。」

    「那、那个……」

    「……」

    新的妈妈笑著出来迎接我们。

    但是，新什么都没说。

    「呃……」

    我不知如何是好，往新的方向望去，新再次紧握我的手。

    接著──

    「妈！这位是竹中旭，我的……女朋友！」

    「新……」

    忍不住喊了他的名字，新看了看我，脸上是淡淡微笑。

    「……我知道呀。」

    「G？」

    「上次来的时候不是打过招呼了……而且──」

    「而且？」

    「奏多有说你是新的女朋友了啊。」

    对喔，那天……

    「抱歉，新……我跟伯母打过招呼了。」

    「什……么啊！亏我还这么紧张！不过，还是得正式介绍一次才行！」

    「那之后发生一堆事，我就忘了。」

    「唔，你这么说我也有责任……」

    「──虽然不知道你们在说什么，能不能快点进来？」

    「啊、是……打扰了！」

    在新的母亲催促下，呆站在门口的我们赶紧脱下鞋子。

    看到这样的我们，妈妈又笑了。

    「我知道你们感情好，但把手放开才比较好脱鞋子吧？」

    「唔！」

    「唔！」

    我们倏地放开手……看到这一幕，新的妈妈似乎觉得很好笑，再次露出笑容。

    「──新，要不要把客厅里的点心拿上去吃？」

    脱下鞋子，正要上楼时，新的妈妈叫住我们。

    「啊……也好，旭，你帮我拿一下好吗？」

    「好！」

    犹豫了一下，新一脸抱歉地消失在走廊尽头。

    留下的是……

    「……」

    「……」

    （好、好尴尬。）

    只剩下新的妈妈和我。

    「……旭。」

    「是、是！」

    我紧张得连声音都变僵硬了。新的妈妈温柔地笑著说：

    「别这么紧张呀。呵呵，你和新感情这么好，我看了也很欣慰。」

    「不、不会……我才要感谢新愿意和我这么好。」

    「旭，那个……」

    新的妈妈欲言又止，最后还是没有说出口。

    （啊……）

    「没事、没事……」

    「其实我知道。」

    「咦？」

    新的妈妈一脸惊讶地看著我。

    「新生病的事，其实我知道。」

    「唔！」

    妈妈住嘴巴，轻声说s「这样啊……」

    「……」

    「……」

    「就算是这样，你还是……」

    「咦？」

    「不，没什么。」

    看到新的妈妈强颜欢笑的样子，我想起那天的事，胸口一阵刺痛……

    为了甩开这样的心情，我斩钉截铁地对新的妈妈说：

    「请听我说……」

    「嗯？」

    「我……我最喜欢新了！」

    「旭？」

    「就是……不管是生病的事，还是新的烦恼，我都知道。不过，就算是这样，我还是想和新在一起！我是这么想的！」

    「谢谢你。」

    轻声这么说著，新的妈妈看著我，像是快哭起来了。

    「──进入今年之后啊……」

    「G？」

    「那孩子笑的次数变多了，也很期待去上学的样子。」

    转头朝走廊看了一眼，新的妈妈微笑说道：

    「一定是因为……认识了你的缘故。」

    「……刚才啊。」

    「嗯？」

    我们带著点心和果汁上二楼。

    关上房门后，新这么说。

    「你跟我妈说了什么？」

    「你想知道？」

    「当然想啊……」

    「秘密。」

    「什么嘛！」

    我笑了，新不满地噘起嘴。

    「新的妈妈很爱你呢。」

    「我可没有恋母情结喔。」

    「我知道啦。」

    「那就好。」

    一边闲聊，一边吃新的妈妈准备的点心。

    接著……

    「就像昨天说的，我的心脏有毛病。」

    「嗯……」

    进入──今天的正题了。

    「怎么说呢，没事的时候就像这样很正常，一旦发作就需要吃药或去医院。不能做剧烈运动，去游乐园也不能搭云霄飞车之类的游乐设施……」

    「这样啊……」

    所以很难一起去游乐园玩了，这么说著，新笑了。我──我不知道该做出什么表情才好，只能用暧昧的笑容带过。

    看到这样的我，新又笑著说：

    「不过，除此之外和一般人没有不同。我可以去上学，也可以像这样和旭在一起。」

    「嗯……」

    「因为得定期回医院检查，有时放学后或星期六必须去医院，身体不舒服时也可能要休息或早退，这种时候，在学校里一律对外宣称我感冒了──还有，现在说的内容，除了爸妈和老师之外，只有奏多知道。」

    「这、这样啊……」

    「不过从现在起，也会告诉旭了。」

    说著，新露出神清气爽的表情，像摆脱了沉重的附身般平静。

    「你答应我了喔。」

    「嗯，答应你了。」

    说完，我们像小孩子一样勾小指。

    ──有点哀伤的勾小指──

    不过，我们就这样……

    约定了重要的事。

    崭新的我们，从此开始。

    ◆◆◆

    我快速翻阅日记。

    自从收下这本日记后，发生了好多事。

    有欢笑的日子，也有哭泣的日子。

    也曾因为你已经不在而哭得睡不著。

    即使如此，想再见你一次──希望那天能够重新来过，我不断地回到过去，为了去见你。

    为了那一天──

    翻阅日记的手停了下来。

    这一页……文字因泪水而晕开，纸张因曾被泪水沾湿而发皱的一页。

    3月15日

    今天即将举行毕业典礼。

    今天，也是我跟旭说再见的日子。

    抱歉，旭。

    不过，不能让你看到我接下来的样子。

    ……我走向死亡的样子。

    我希望自己在你心中

    永远保持在你身边笑著的模样。

    你露出我最喜欢的笑容，我也笑著待在你身边。

    再见了，旭。

    从过去到现在到未来，我永远都最喜欢你。

    「新……」

    一想到新写下这些话时的心情，我的心就好痛。

    为什么非分手不可，我曾经不明原因，一再哭泣。

    为什么不让我待在你身边，知道原因后，我也曾懊悔不甘。

    可是，现在那些事都无所谓了。

    「新，抱歉。」

    因为我已经下定决心。

    要从那天，重新来过──

    我阖上日记，躺上床。

    为了回到过去，今天也踏上那条走过无数次的路。

    ◆◆◆

    第二次的毕业典礼，比三年前更冷静，也比三年前更紧张。

    那时的我，因为即将毕业而寂寞哭泣。

    那时的我，还不知道后来即将面对分离。

    可是……

    （没问题……为了这天，已经重新来过好多次……）

    一定不会再发生那种事。

    我的心意……新一定能明白。

    因为我们约定好了……

    「──班代表，铃木新。」

    「是！」

    老师一一读出班上同学的名字后，新代表全班上台领取毕业证书。

    新一脸紧张，从校长手中接过证书。

    （新……）

    「喂、这位同学，你要做什么！」

    「咦？」

    听见校长慌张的声音，不知道发生了什么事，就在这时，麦克风发出刺耳的噪音。

    接著──

    「不好意思！可是，我有些话想说……」

    「新？」

    站在讲台上的新，从校长手中拿过麦克风，凝视我们。

    「很抱歉突然这么做！不过，我有些话无论如何都得说，三分钟就好，请借我一点时间！」

    整个体育馆内一阵骚动。

    这是安排好的吗？我听见有人这么说。不，这是──

    「我……我有心脏病，虽然还没听到医生直接宣判，但我自己再清楚也不过……我已经来日无多。所以，我曾经放弃一切。不管是跑步，还是认真做什么事──甚至放弃真心喜欢什么人。」

    这时，新似乎瞥了我一眼。

    「可是，在我国三这一年，我尽情地哭，尽情地笑，和朋友做了不少蠢事──和最喜欢的女生一起度过了这段时光。即使是这样的我，也能抬头挺胸享受幸福的国中生活，制造许许多多的回忆。」

    「新……」

    新带著闪闪发光的表情诉说著，我、奏多、深雪和阳菜以及班上同学都哭了。

    「所以，我很庆幸自己在这间学校度过这段时光！谢谢大家！」

    说完，新把麦克风交还校长。

    「啊……」

    新要走回位子上时，先是一个人，接著第二个……众人陆陆续续拍手。不知不觉，整个体育馆里所有人都为他鼓掌。新难为情地回到位子上。

    「旭！」

    毕业典礼顺利结束，被田x老师念了一顿的新跑到正在操场拍照的我们身边。

    「新……」

    「恭喜毕业。」

    「新也是，恭喜。」

    我们相视微笑，我凝视新的脸。

    接著──

    「旭，我有话跟你说。」

    和三年前一样，新对我说了这句话。

    「……」

    「……」

    走向后花园时，我们都没有说话。

    感觉得到心脏跳得好快，甚至感到心痛。

    又要和那时一样对我说那些话了吗？

    不，刚才的新已积极面对未来了，所以，他一定……

    「旭。」

    「嗯……」

    走到和那时一样的地方，新转身面对我。

    「抱歉，旭。我们好像……还是不能继续交往下去。」

    「新……」

    新这么说。

    和当时一模一样的字句。

    和那个做了无数次的梦里一样的表情。

    「为什──」

    「我原本想这么说的。」

    「G？」

    打断我的话头，新一脸快哭出来的样子，却又笑著对我说：

    「其实，我本来一直打算在今天和旭分手，因为我希望旭只要记住快乐的回忆和我笑著的模样就好。」

    「怎么这样！」

    「可是，我做不到。」

    新朝我前进一步，拉起我的手。

    我紧紧握住他的手，新再度微笑。

    「我啊，没办法上高中了，必须去住院。比起告诉旭生病的事时，症状又恶化了许多。所以，今后就算继续在一起，也只会让旭难过。」

    「难过也没关系！我想和新在一起！」

    「嗯，我也是，我也想和旭在一起。今后身体可能会变得很虚弱，也可能会死……即使如此──你还是愿意待在我身边吗？」

    「愿意……我要和你在一起！」

    明明打算笑著这么说，泪水却不断涌出眼眶，呜咽使我泣不成声。

    但我还是拚命挤出声音诉说心意，新轻轻抱住我。

    「抱歉，我无法把你推开。」

    「新……」

    「就算再难堪、再窝囊……我也希望你陪在我身边。」

    新抱住我的手用力了些。

    所以我也紧紧抱住他。

    为了让他知道──我会一直、一直在你身边。

    「希望有朝一日……」

    新抬头看翩翩飞舞的樱花瓣。

    「希望有朝一日，能和旭一起去看盛开的樱花。」

    新的语气就像是那天永远不会来临似的，我悄悄握住他的手。

    「一定可以去的！」

    「旭……」

    「一定、一定可以去的！」

    「说的也是。」

    新微笑著这么说，再次抬头仰望天空。

    彷佛要将飘落的花瓣烙印在眼底一般──

第一卷 尾声

    春日里的某一天，迟开的樱花盛放。

    「旭……」

    新看起来很痛苦，但仍微笑呼唤我的名字。

    「笑一下……旭，我最喜欢看……旭的笑容……」

    「新！新！」

    「笑一下嘛……旭……」

    我拚命擦拭眼泪，对他微笑，新才像放心似地……失去意识。

    除了家人之外，其他人请离开房间──在医生催促下走出病房的我，见到被新的妈妈叫来的奏多和深雪。

    「旭……」

    「我……我……」

    「没事了！没事了！」

    深雪带著我到旁边的椅子坐，这里离病房有段距离。

    「我……我……」

    「旭……」

    「我没办法好好对他笑！明明新要我笑的……我却没办法做好……」

    「不要紧的！旭一定做得很好！所以……」

    「呜哇啊啊啊啊啊！」

    深雪拚命抱住大声哭叫的我。我攀在为我温柔拍背的深雪身上，忍不住又哭了起来。

    在我们身边的奏多望向病房，脸上写满了不甘。

    ──不知道经过多久。

    「旭。」

    新的母亲喊了我的名字，我们走向病房。

    躺在那里的新……和刚才判若两人，身上接满各种维持生命的管线。

    「新……」

    「……」

    新什么都不说。

    什么都不能说了。

    我拚命地想把心意告诉这样的新。

    「新……我很幸福喔……和新一起度过的日子非常幸福。谢谢你──给了我如此珍贵的时光。」

    「旭……」

    「我最喜欢你了，今后也是……永远都是……」

    我对新露出笑容。

    这不是强颜欢笑。

    也不是流著眼泪的悲哀笑容。

    是新说过他最喜欢的笑容，装满我对新的情感。

    「……」

    瞬间，我看见新眼角滚落泪珠。

    接著──

    哔────────

    病房里，响起冰冷的机械音。

    ◆◆◆

    我用力阖上日记本。

    「结束了……」

    已经不再流泪。

    并不是不悲伤。

    也不是不痛苦。

    即使如此，现在我一个人在这里。

    「新……」

    在过去改变后，我们继续共度了许多时光。

    在我心中，每一段都是不可或缺的部分。

    「谢谢你……」

    为什么新要把这本能干预过去的日记交给我呢？我一直想不通。

    新一定以为就算能用这本日记一再回到过去，也无法改变结果。

    所以，在必然面临的别离后，当我因为想起新而哭泣时，他希望我看了这本日记之后，能够明白他对我的心意，知道他对我的爱，藉此继续往前走。这或许是他把这本日记交给我的原因。

    为了被留下的我──

    但是，新已经不在这个世界了。所以，我也无法确定这是不是正确答案……

    「新……」

    将日记一度紧紧拥入怀中后，收进抽屉。

    那天之后，整整过了一年……今天是新逝世一周年的忌日。

    那时我还穿著高中制服，现在已经……

    「奏多……」

    「嗨。」

    刚走出家门，就看到身穿黑色西装的奏多。

    「又过了一年呢。」

    「嗯……」

    「好像……不觉得已经过了那么久。」

    「时间过得很快啊。」

    就在不久前，我还使用日记不断回到过去，去和新见面。

    没想到现实世界已经又过了一年。

    「对了，真的要那么做吗？」

    「什么事？」

    「日记本的事。」

    「喔……嗯。」

    我隔著包包轻轻抚摸里面的日记本。

    已经决定要把日记本还给新了。

    「可是，那里面都是旭和新的回忆……」

    「没关系，总觉得把这个还给新之后，我才能积极向前。」

    「旭……」

    「再说，新一定也不希望我一直被过去束缚。」

    那天，自从在日记里经历了新的临终后……我重读了无数次日记。

    也曾因为再也无法回到那些过去而哭泣。

    也曾因为和新的回忆而心痛不已。

    但是，日记里的新，总是那么积极向前。

    「所以，我也决定，不要再活在日记本里的过去了。」

    「旭──」

    「我拥有那些回忆，充满了新对我的心意的回忆，所以一个人也能往前走。」

    「你果然很坚强。」

    「因为，要是不坚强活下去，就太对不起新了。」

    为了活下去，他是那么拚命地向前看。

    「说的也是……」

    奏多轻轻点头，别开头擦拭眼角。

    新……

    我仰望天空。

    万里无云的晴空。

    新……我──我们会好好活下去，在这个没有你的世界。

    不经意举起手来绑头发，手腕上，戴著那天他送我的，有著小小装饰的手环。

    一阵风吹来，新绿的清新气息温柔地包围我。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)