★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<反派千金等级99～我是隐藏头目但不是魔王～(恶役千金lv.99～我是隐藏BOSS但不是魔王～)>


第一卷 序章

    台版 转自 天使动漫论坛

    图源：神代小祈

    录入：kid

    「多克尼斯伯爵家长女，尤蜜拉&#8226;多克尼斯……等、等级99。」

    在巴尔夏恩王国贵族子女们就读的王家学园之大厅中，此刻正在举行开学典礼。教师与高年级生温馨地迎接新生的气氛，因为等级测定的结果而为之一变，在场所有人都哑口无言地注视著我。

    醒悟到刚开学就不得不舍弃「尽可能避免引人注目」这个目标的我，宛如逃避现实般，开始回想自己升到99级的经过……

    ◆　◆　◆

    回想起前世的记忆，发觉自己转生成女性向游戏的反派大小姐，是我五岁那年的事。起因是房中镜子映出的自身姿态过于年幼，让我觉得有点不对劲。

    镜中那张脸宛如洋娃娃般端整，头发跟眼珠的颜色都比前世要来得更加漆黑许多，宛如能够吸收所有光线似地。再配上柔顺的头发，要是换上和服的话，看来或许就像是日本人偶吧。

    对自身容貌有过这些思考后，我发觉自己知道从来不曾听过的「和服」、「日本人偶」之类字眼。

    接下来就回想起了一连串前世的记忆──活在平成年代的日本、不常出门的女大学生、遭到冲上人行道的汽车撞击，多半已经死亡等等。

    二十多年的记忆在瞬间闪过脑海，让我心跳加快，喘不过气。我不由自主蹲了下来，紧闭眼睛深呼吸，努力忍耐，等心情恢复平静。

    等到比较冷静之后，我开始思考现在的自己，不过，我对自己的认识实在太少了。

    我知道的就只有自己名叫尤蜜拉&#8226;多克尼斯，以及今年五岁，是个贵族。几乎没有离开过现在这个房间的记忆，也没有跟父母亲见过面的记忆。

    佣人们好像都在躲我，虽然还是会处理最低限度的生活杂事，但是没什么交谈。甚至连自己所在的国家叫什么名字都不清楚。

    我做的第一件事是，对某个女仆连珠炮般发问。因为过去很少主动开口的我突然变得多话，女仆似乎相当吃惊，不过还是好好地回答了问题。

    这个国家叫做巴尔夏恩王国，现在所住的地方是多克尼斯伯爵领地的领主宅邸，而我是伯爵家的长女。父母亲长期住在王都的宅邸，从我出生前就一直都没回过领地的样子。

    关于我独自被送来领地的理由，虽然女仆吞吞吐吐，不过我还是强行问了出来──似乎是父母亲不喜欢有著一头黑发的我。据说在这个国家之中，黑发同时也是不吉利的邪恶象徵。

    难怪宅邸的佣人们都会对我采取疏远的态度。黑发又很少说话的我，看起来多半是个诡异的小孩，何况，对他们来说，讨厌我的双亲又是雇主。会对我敬而远之也是无可厚非的吧。

    话说回来，我对「尤蜜拉&#8226;多克尼斯」这个名字有印象。这是我前世玩过的女性向RPG里的角色，不知该说是反派千金……或者该说是隐藏头目千金呢……

    那款游戏叫做「光之魔法与勇者大人」，俗称「光勇」。故事描述在剑与魔法的世界中，能够使用光属性魔法的女主角，虽然是平民却获准进入王家学园就读，与攻略对象们合作，逐渐变强，最后打倒魔王……这样的剧情，说好听点是王道，说难听点就是平凡无奇。

    故事分成「提升攻略对象亲密度」的学园部分，以及「与攻略对象同心协力打倒魔物」的RPG部分，两者交互进行。

    在故事中，尤蜜拉扮演反派千金的角色。她算是配角，在学园部分偶尔出现，搞些小手段妨碍女主角。登场频率随著故事进行逐渐变少，等到玩家准备要与复活的魔王决战时，多半也已经忘记这个人了。

    然而，尤蜜拉并没有就此消失。

    如果在游戏破关后再度前往魔王城的话，算是附带要素的隐藏头目就会现身。看到隐藏头目的玩家，多半都会发出「隐藏头目竟然是你啊！」的吐槽吧。没错，隐藏头目其实就是我──尤蜜拉&#8226;多克尼斯。

    由于是隐藏头目，所以当然比身为最后头目的魔王更强。以勉强能够战胜魔王的队伍来挑战，结果被修理得体无完肤，只能落荒而逃──相信绝大多数玩家都有过这样的经验吧。

    即使采取「以抗暗属性装备与光魔法减轻暗魔法伤害」这个对魔王有效的战法，依然会被物理攻击揍扁。以减轻物理攻击的对策为主时则会遭到威力惊人的暗魔法打爆。

    「光勇」的RPG部分，有著以女性向游戏而言相当罕见的优秀平衡。敌人各自有物理、魔法、属性等不同弱点，攻略的关键就在于能否巧妙地锁定弱点攻击。然而，唯独隐藏头目尤蜜拉不是如此，除了把等级练上来硬拼之外，别无其他攻略法。

    她也因此成为玩家异口同声认定是破坏游戏平衡的不合理之化身。

    制作团队的说法是「在游戏完成后，因为反派千金表现的机会不多，所以追加了这样的内容。再怎么说都是最后的敌人，所以调整成必须练到起码等级封顶才有办法取胜的强度」。附带一提，魔王战的推荐攻略等级是70级左右。

    尤蜜拉在游戏中以隐藏头目身分登场的原因也只是「因为过于痛恨与攻略对象们来往亲密的女主角，所以变得能够使用暗魔法」这种毫无深度可言的理由。算了，反正是后来才追加的附带要素，所以制作团队应该也没有想太多吧。

    一方面也是因为前世的我喜欢练功，所以还是打赢了尤蜜拉。不过，能够孤身抗衡四人全都99级的勇者队伍的尤蜜拉，应该已经成为有别于反派千金的某种存在了吧。

    不过，就算我的名字跟外表都和尤蜜拉相同，要就此断定这里是「光勇」的世界，或许还是操之过急。为了获得确实可信的答案，必须收集更多资讯。

    我对女仆表示想要学习阅读之后不久，她就找来了家教，开始为我上课。我一拥有阅读能力就整天泡在宅邸的书库里，从图画书到历史、政治的专业书籍等，看到什么就读什么。

    最后，我确信这里真的是「光勇」的世界──因为，从王族的名讳到微不足道的地名，以及跟国家有关的传说等，与「光勇」有著多到不胜枚举的共通点。

    这里是「光勇」的世界，而我是尤蜜拉&#8226;多克尼斯。这件事让我相当苦恼。

    尤蜜拉是这个世界的隐藏头目，而且还是对女主角等人心怀怨恨，最后遭到她们打倒的对象。这样的我，真的有存在意义吗？继续活下去是有意义的吗？

    我是强到让玩家们称为「不合理之化身」的隐藏头目，也就是拥有凌驾最后头目的潜力，身体能力胜过主角队伍的剑士，魔法也比魔法师更强，还能使用只限敌方角色才能用的暗属性魔法……咦？这样不是非常棒吗？

    身为游戏玩家的热血开始升温。

    对喔，其实只要避免跟「光勇」的故事扯上关系就可以了。在学园里不跟女主角、攻略角色们接触，魔王也交给她们去解决，这样就没问题了。如果不行的话，到时就只好由我自己偷偷去秒杀魔王。凭尤蜜拉的能力，应该很容易就能办到才是。

    非得提升等级不可。

    在这之后，我就经常趁著佣人们没注意到的时候溜出宅邸，为了升级而东奔西走。我不愧是隐藏头目，基础能力就已经非常强，即使还是小孩子也依然能打倒魔物。

    暗魔法也直接就能运用，似乎跟憎恨之类的没有关系。

    练功升级时，效率是很重要的。我把魔物掉落的魔石拿去变卖，买下了可以增加打怪经验值的道具。

    在城镇附近出没的魔物很快就已经无法满足我，于是转攻位于深山的地下城，持续猎杀其中的魔物。

    过了大约十年这种每天练功的日子后，在十五岁那年，我收到父亲寄来的信。十五年的人生中，这还是首次收到来自父母的讯息。内容大致上是「去读王家学园，在那里尽可能找家世好一点的贵族公子，跟对方建立亲密关系，设法让他入赘，继承我们家，就算不是长子也无妨」。

    我随即被迫坐上马车前往王都，然后就被直接扔进了学园的宿舍。我说爸妈啊，这样真的好吗？我甚至连两位长什么样子都不知道喔。

    所有的贵族子女，从十五岁起都要进入王家学园就读三年。说到学园的特徵，努力求学自然不在话下，对于战斗也相当注重。之所以会是如此，与「这个国家是由打倒魔王的勇者与圣女所建立的」之事有关。因此，当国家遭遇危难时，鼓励贵族身先士卒英勇奋战──不过这种精神好像也已经变得有名无实了。

    学园的外观豪华到如果有人说是王城，我大概也会相信的程度。虽然已经在游戏画面中看过，不过亲眼目睹时还是受到非常大的震撼。宿舍当然是单人房，甚至连佣人都有个别的房间。这点让我再次体会到自己身为伯爵家女儿的地位。

    我似乎在最后一刻才抵达学园，隔天就是开学典礼。

    穿上崭新制服前往典礼会场的途中，感受到异常多的视线。我想自己的服装仪容应该还不至于受到嘲笑，虽然容貌随著成长而多少变得有点生硬冷漠，但也不到凶恶的地步才是。

    经过不久之后，我察觉视线都集中在头部，了解到原因在于自己的黑发。其中也有人表现出明显的厌恶感，让我不禁对今后的学园生活感到不安。

    这个国家歧视黑发的程度似乎相当严重。不但有著「魔王是黑发」的传说，在童话故事中登场的坏人也全都如此。因为「黑等于邪恶」的概念早在童年时期就已经深入人心，所以也是无可厚非的。

    我原本希望在学园隐藏实力，彻底当个配角，但是，才第一天就如此引人注意，真的没问题吗？只要不跟女主角等人有所关连，应该就能避免进入隐藏头目路线吧……

    开学典礼进行得相当顺利，我本来想趁学园长发表演说时窥探女主角、攻略对象们的模样，不过，记得在「光勇」的故事中，典礼最后应该是新生的自我介绍。因为如此，所以不需要勉强在这时察看，我于是若无其事地坐在椅子上。

    然而，在学园长的演说结束后，接著响起了「新生等级测定」的广播。

    咦，我没听说还有这个──我好不容易才忍住，没有让自己因为惊讶而站起来。

    新生们陆续上前，把手放在像是水晶的魔法道具上测量等级。大家几乎都是个位数，超过10级的只有一个。

    我不知道自己的等级。一方面是从来没有测量过，而且我也不清楚自己回想起前世记忆时的等级。五岁的小孩应当不可能打倒过魔物，所以应该还是一级，不过，从那时开始，我的身体能力就已经非常惊人，魔法的威力也相当强。

    面对这个10级就欢声雷动的状况，如果不想引人注意，极限大概是5级左右吧。5级吗……如果真是5级就好了，5级前后的话，我会很高兴。但是，我这十年来一直都在练功，而且还运用游戏知识，充分利用了升级效率杰出的道具跟地下城。

    轮到我上前测量的时刻，终于还是残酷地来临了。我走到魔法道具前方后就完全僵住了。虽然年高德劭的学园长贴心地说出「入学时就算还是一级也没什么好羞愧的」这种话，不过，您误会了。

    终于做好心理准备的我，怀著「希望魔法道具突然故障」这种不负责任的乐天想法，把手放了上去。

    然而，愿望没能实现，于是就成了一开始提到的情况……

第一卷 第一章 隐藏头目，进入学园就读

    在受到寂静支配的学园大厅内，首先开口的人是学园长。

    「应该是发生故障吧，请拿备用的魔法道具过来。」

    备用的魔法道具很快就准备好，再次有人要我把手放上水晶。

    「……果然是99级。」

    也是，结果依然没变，还是99级。

    老师们轮流测试各自的等级，确认魔法道具是否正常。学生们也开始交头接耳。在这样的骚动之中，我想著「原来早就练到封顶了啊，多出来的经验值浪费掉了呢」之类的事，持续逃避现实。

    老师们似乎在这段期间内做出了「魔法道具没有异常」的结论。然后，有个老师朝我逼近。

    「尤蜜拉同学，你想得到自己为什么有这么高等级的原因吗？」

    当然想得到。虽然我也想过设法含糊带过，不过，考虑到接下来三年都得面对怀疑的视线，于是产生了「乾脆坦白说清楚吧」的想法。

    与其整天过著担心曝光而忐忑不安的生活，不如直接豁出去。

    「是的，我想自己的等级应该没错。」

    「魔法道具本身没有问题，应该是你对它进行了什么干涉吧？」

    「不，我想真的就是99级……」

    「或许你不知道，不过，等级是要打倒魔物才能提升的喔。我知道你没说实话，请诚实回答。」

    我明明诚实回答了，但却蒙上了等级诈欺的嫌疑。这个社会对老实人不太亲切。对于似乎完全无法接受的老师，以及不停窃窃私语的学生们，或许学园长觉得看不下去了吧，他以能够让整个会场听到的音量开口。

    「请大家安静。这位同学说的究竟是不是实话，相信在开始上课之后就能见真章了吧。尤蜜拉同学，请你跟大家问候后回座位去。」

    学园长说到后半时以侧眼瞪了我，他似乎也心存怀疑。

    要是用魔法消灭这座学园，不知道能不能让大家相信我的话。

    「我叫尤蜜拉&#8226;多克尼斯，请多多指教。」

    已经认定纯凭话语不可能说清楚的我，简单完成自我介绍后就回到了位子上。最糟的时候就独自逃往国外吧。就算是边境地带，我觉得靠自己的实力也应该能活得下去。

    在这之后，虽然大厅内的气氛依然没有恢复平静，不过等级测定跟自我介绍还是继续进行。如果照游戏剧情发展的话，唯一身为平民的女主角应该会相当显眼，但是，入学典礼就在她没有受到什么关注的情况下结束了。对不起，女主角。附带一提，她这时的等级跟游戏中同样是1级。

    开学典礼之后是采取立食形式的欢迎新生餐会。因为我既没有熟人也找不到看来能够建立交情的对象，所以默默地待在会场一角。

    我非得好好思考今后在学园中该如何过下去不可。总之不希望遭到跟魔王复活有关的种种混乱波及。为了这个目标，要避免跟游戏的女主角还有攻略对象们有所关连。

    过了一小段时间，正当我打算以「身体不适」的理由先回宿舍时，跟某个朝著这边笔直走来的人对上了眼。

    说人人到，明显看得出颇为气愤的来者，正是攻略对象之一。这个有著一头宛如火焰般红发的男生叫做威廉&#8226;阿雷斯，是勇者队伍中的剑士。他有著比常人更加强烈的正义感，而且又容易生气，简单说就是个直性子的肌肉棒子。

    威廉连开场白都没说就开始大声批判。

    「你这黑发的女生！动了什么手脚？做这种事不会觉得丢脸吗！」

    「这个……请问您是指等级测定的事吗？」

    「当然啦！不管再怎么想引人注目都不该那样，难道你没有身为贵族的自尊吗！」

    对于看似随时会动手揍人的威廉，随后赶来的人阻止了他。

    「威尔，冷静点。我可以体会你的心情，但是不该在餐会会场闹事。」

    这个金发闪耀的男生是艾德温&#8226;巴尔夏恩，这个国家的第二王子兼游戏的第一男主角。此外也是能够使用剑与魔法的魔法剑士。

    看到王子驾到，我急忙行礼。

    「幸会，艾德温殿下。臣女名叫尤蜜拉&#8226;多克尼斯。」

    「多克尼斯伯爵家……假中央啊。」

    艾德温王子先低声这么说之后才对我开口。

    「尤蜜拉同学，威尔从小时候开始就比别人更加努力，等级也在进入学园前就升到了10级。你的所作所为，等于是在践踏他的努力。」

    「这样啊……」

    为什么每个人说话时都以「我作了弊」为前提呢？要是我当场乱喷攻击魔法，能不能让大家就此相信我？

    「非常抱歉。不过，99级是事实。如同学园长所言，开始上课之后，相信您也必然会有所理解。」

    「唉，看来你还是无意认错？」

    艾德温王子不快地说完这句话后，威廉也接著开口。

    「你的意思是自己比我更强吗？你应该要感谢我现在没有戴手套！」

    打算要求决斗吗？威廉同学，你应该要更重视自己的性命喔。在周遭众人都压低说话音量，专心听我们交谈时，连最后一个攻略对象也出现了。

    「99级未免太不现实了吧，你连这种事都想不到吗？算了，或许真的就是想不到吧。」

    这个摆出轻视态度的男生是奥斯华&#8226;古利萨德，戴著眼镜的蓝发魔法师。攻略对象就这样凑齐了，真是太糟了。游戏迷或许会觉得很高兴，但我中意的其实是RPG部分。

    这三个人是童年玩伴，感情好到会以艾德、威尔、奥兹这些昵称来称呼彼此的程度。金色的正统派王子、红色的狂野风格剑士、蓝色的酷哥型魔法师。虽然这个世界有很多俊男美女，不过这三个人依然格外亮眼。如果只是远观的话倒还无妨，一旦扯上关系就相当麻烦了。

    对于始终保持沉默的我，威廉似乎忍无可忍了。

    「喂，你倒是说点什么啊？」

    「因为您看来无意相信我说的话。」

    「你这家伙还在说这种话啊？」

    「你的脑袋里真的有装东西吗？」

    「莫非已经说谎成习惯？」

    每句话都颇为恶毒，这三个人到底有没有身为女性向游戏角色的自觉呢？我因为想要结束这段谈话，所以强行改变话题，催他们去找女主角。

    「记得有一位能够使用光魔法的平民吧。或许她正遭遇什么困扰，不知三位是否乐意跟她说几句话。」

    「说得也是，与其听你胡说八道，这么做应该更有意义吧。关于你说的谎，相信学园日后会给予处罚，给我做好心理准备。」

    艾德温王子出这句话之后就在另外两人的陪同下离开了。

    哎呀，真的累惨了。还是快点回宿舍去吧。

    回到宿舍房间之后，我让女仆莉塔泡了杯红茶。总觉得这种行为颇有贵族风范……不对，我的确是如假包换的贵族。因为在领地的宅邸时大概只有上礼仪课的时候才会喝红茶，所以对我来说相当新鲜。

    「大小姐，您这么早回来真的好吗？餐会应该还没结束吧？」

    「没关系啦，而且也没看到像是愿意跟我交朋友的人。」

    「这样的话是没办法找到好对象的喔，也会让老爷感到困扰。」

    莉塔原本在多克尼斯家位于王都的宅邸中服务，从昨天开始转为服侍进入学园就读的我。由于学园中设有餐厅，洗涤等杂务也有专门负责的职员，我原本认为不需要女仆，不过因为是父亲的命令，还是只好接受。

    虽然我们见面到现在才两天，不过她话中总是隐隐约约要我设法寻找结婚对象。可能是父亲如此指示的吧。她多半还负有不让我擅自行动的监视职责。

    「明天起就是正式上课，希望大小姐也能遇到好的对象。第二王子殿下，应该也是您的同学之一吧？」

    那个第二王子殿下，对我的印象相当差就是了。话说回来，原来你不知道入学典礼的骚动？身为监视者，这样真的没问题吗？

    「对了，换个话题，你知道『假中央』是什么意思吗？」

    「有人对您这么说吗？请大小姐不必放在心上。」

    因为在意艾德温王子听到我的家名之后的低声自言自语，于是开口询问莉塔，不出所料，果然没有正面含意。

    「我并没有指明那是对我说的喔。果然是指多克尼斯家吗？」

    「啊。」

    或许是认命了吧，莉塔开始说明。

    「您应该知道中央贵族与地方贵族有什么差异吧？」

    「知道，我们家是地方贵族吧？在王都好像也没有什么官职。」

    「是的，所谓的『假中央』，其实是对于分明不具中央官职却长期滞留在王都的地方贵族之蔑称。」

    「懂了，也就是指把领地扔给委任官员管理，自己在王都游手好闲的差劲贵族吧。」

    受到这个差劲贵族雇用的莉塔，表情苦涩地沉默不语。有著这么一个差劲父亲的我则是深深地叹了一口气。

    ◆　◆　◆

    正式的课程从今天开始，似乎采取上午听讲，下午实习的方式。

    在教室中，我理所当然的是一个人。可能是因为担心跟我来往会招致王子的反感，所以没有人敢与我四目相接。没差，这样说不定还比较轻松。就这样当个花瓶度过三年也不错。

    独自坐到座位上的我，用心听著四周的闲聊。由于五感随著等级提高而获得强化，所以就算是教室内的悄悄话也能听得很清楚。同学们似乎认为我是毫无根据就深信自己非常厉害，有点不太正常的那种人。

    为了证明自己真的有99级，或许不只是学园，应该要连王都也一并抹消吧。

    直到快要开始上课的时候，艾德温王子等三人才跟女主角一起进入教室。四个人有说有笑，感情相当融洽的样子。

    「原来光魔法还能疗伤吗，亚莉西雅真厉害哪。」

    「毕竟是连我都无法使用的属性。那么，你觉得在学园过得下去吗？」

    「坦白说有些不安……毕竟我是平民出身。」

    「碰到任何事都可以尽快来找我们商量，我们一定会想办法帮你。」

    攻略速度未免太快了吧？在游戏里，这时明明应该连话都还没讲过才是……因为我的关系而让剧情走偏了吗？

    女主角的全名是亚莉西雅&#8226;恩莱特。游戏中还是可以变更名字，不过预设是亚莉西雅。发色是粉金色的她，特徵是很有主角风格的积极、开朗个性。由于能够使用光魔法的人非常稀少，所以身为平民的她才能获准进入学园。因为暗属性唯一的弱点就是光魔法，她有可能成为对抗魔王的王牌。

    就和攻略对象们一样，我也不怎么想跟她有关连，不过大概还是办不到吧。

    这是因为，亚莉西雅跟我对上眼的那一瞬间，她就以宛如看到杀父仇人般的凶狠眼神瞪著我的关系。

    ◆　◆　◆

    第一天下午的课程是剑术。男生几乎全数参加，女生则是连同我在内也只有几个人而已。其他人都选择在旁观战。

    「很好，为了要确认大家的实力，现在依序进行模拟战。首先……就请这位99级的同学上场吧。」

    四周响起像是嘲讽般的笑声。剑术课的指导老师，正是开学典礼时逼问我的那位老师。不管是他还是威廉，剑士都这么容易冲动吗？

    「那么就由我来跟她交手吧。」

    威廉表示愿意当我的对手。女生们高声为他加油。进行模拟战时似乎得使用木剑。我随便挑了一把剑，走到训练场中央。威廉则是选了最长、最厚重的木剑。他在游戏里拿的也是长度与身高相仿的巨剑。

    那么，该怎么手下留情呢。虽然我在猎杀魔物时是以魔法为主，不过，物理攻击能力也相当强。不小心遭到魔物贴近而本能地出脚后，对方就成了甚至已经无法分辨出原本是什么东西的飞灰。

    「想要收手的话，现在是最后的机会喔。」

    我没有理会威廉的忠告，行了比试前的礼。

    「请多指教。」

    「啧，就算受伤我也不管。」

    你很烦喔，我现在正拚命想著要怎么手下留情才好啊。你的生死就掌握在我拿捏力道的纤细程度。

    「双方做好准备。」

    这样说来，我不知道该怎么摆架式，甚至就连拿剑都还是头一次。因为大多都能靠魔法解决，最糟也不过是徒手肉搏，所以一直没有机会用剑。

    看到我始终没有摆出架式，威廉露出不解的表情。

    「喂，快点把剑拿好啊，还是说你连打都没打就想直接投降？」

    「对不起，因为我还是第一次用剑。就这样直接开始也没关系喔。」

    周围传来丝毫无意掩饰的笑声与谩骂声。威廉气歪了脸。

    「你到底要轻视别人到什么地步啊！我不会因为对手是女生就客气，至少会让你断个一两根骨头。」

    威廉没等老师宣布开始就直接冲了过来。或许就一般标准来说的确相当快，不过，要是拥有我的反应速度，要应付并不困难。当我还在思考「该怎么做才不至于让威廉受伤」时，他就已经来到我的面前，高高举起了剑。

    在木剑即将劈落时，我轻巧地朝旁边闪避，并且将手中木剑伸到他脚边。威廉的一劈彻底挥空，脚也因为被我的剑绊到而迎头扑倒在地。对不起，我没想到你会摔得这么夸张。

    观众们因为没搞清楚究竟发生了什么事而陷入寂静。

    「老师，请问现在这样算是结束了吗？还是需要进一步追击？」

    我随意挥动木剑，训练场中随即刮起劲风，同时如此询问老师。他这才回过神来宣布结果。

    「获、获胜的是尤蜜拉&#8226;多克尼斯。」

    刚从跌倒姿态起身的威廉提出抗议。

    「还没完，刚才只是我一时大意而已！竟然装成外行人的样子，你实在太卑鄙了！」

    在脸上鲜血直流的状态下，这种话没什么说服力喔。

    「唔喔喔喔喔喔！」

    「嘿咻。」

    对于发出吼声朝这边扑来的威廉，我心想，继续闪躲的话，他应该还是无法服气，于是配合他一剑劈下的时机，让彼此的剑互相撞击。木剑发出不像是木头撞击的闷响，威廉整个人朝后方飞了出去。

    我本来还以为木剑会折断，出乎意料地强韧哪……重点不是这个，威廉还好吧？要是他出了什么事，究竟该算意外事故还是伤害案件？发生什么万一时我就咬定在场教师没有负好监督责任吧。

    训练场中响起惊叫声，简直像是看到有人死掉时的反应。我有点慌张地靠近一看，发现威廉就只是昏了过去而已，可能是撞到头了吧。多半没有大碍，毕竟他的呼吸还很稳定，最多也就是头脑可能会因此变得更笨一点。

    「这个，要我送他去保健室吗？」

    看到我揪著威廉的衣领，边把他拎起来边这么说，老师顿时慌了手脚。

    「不用了，让我带他去吧。所以，你快点把他交给我。」

    老师的反应让我觉得自己像是挟持人质的罪犯。虽然有些不满，不过我还是交出了威廉。

    「我现在就送威廉同学去保健室，在我回来之前，大家就自己做空挥之类的练习吧。注意听好，绝对不可以进行对打喔。」

    老师说完这句话就跑出了训练场。

    话说回来，空挥吗……

    毕竟我是外行人，所以现在就先模仿其他人的动作吧──怀著这种想法的我环顾四周，但是没有任何人开始练习，甚至还有人在跟我对上眼之后发出「咿」的轻声惊叫。前来观战的女生们也早就不见人影了。

    没必要怕成这样吧……我应该已经充分手下留情了才是。威廉没有变成肉酱就是最好的证据。在不得已之下，我只好自己一个人随便摆个架式开始练习挥剑。

    直到下课为止，老师都没再回来训练场。

    接下来是魔法的实习。魔法训练场中摆著一排身穿金属盔甲的靶子，只有发射魔法的地方设有像是弓箭场般的屋顶。准时来到训练场的老师，边环顾学生边开口说话。

    「先请各位同学向我展现自己的魔法实力吧。只要能用任何一种属性的魔法命中靶子就可以了。」

    看来就跟剑术课一样，为了t解学生们的实力而要求依序施展魔法的样子。水、火、风、土是基本属性，能够使用光与暗属性的人非常罕见。

    在大家逐一展现魔法的过程中，有不少人的魔法完全射偏，或者是没能飞到靶子所在的位置，能够达到标准的学生意外地少。即使是可以命中靶子的人，大多也只有两种属性，或许是威力不够吧，即使击中，靶子也还是纹风不动。

    亚莉西雅虽然没能击中靶子，不过还是因为施展出稀有的光魔法而引发一阵惊叹声浪。奥斯华则是四个基本属性都能运用自如，漂亮地打中了靶。老师也赞叹不已。虽然他的魔法威力看来比其他人都强，不过靶子依然晃都没晃，看来相当坚固吧。

    「非常棒，奥斯华同学的表现非常优秀。众所公认的魔法天才，果然名不虚传。」

    「这种程度是理所当然的。现在还没展现过魔法的人只剩下她了吧，到底会让我们见识到多么精彩的魔法呢。」

    奥斯华用手指把眼镜推高，以瞧不起人的眼神看著我这么说。记得他没有来上剑术实习，所以应该不知道我把威廉打飞的事吧。就在我边这么想边上前时，四周先前参加了剑术实习的同学们，因为担心会发生什么状况而退开了一步。

    没必要警戒成这样吧……

    坦白说，我没办法好好运用四个基本属性，最多只能弄出打火机程度的火苗，或者是引发微风而已。即使说我是把才能点数全都点在肌肉跟暗属性上的女人也无妨。

    「这个，请问就算把靶子弄坏也没关系吗？」

    对于看起来相当坚固的靶，我提出「要是打坏会不会有什么问题」的询问，不过，开口回答的人不是老师而是奥斯华。

    「那个靶子身上的盔甲经过特殊加工处理，而且，那个连我都打不坏，你就更不用说了吧。」

    希望你直接明说究竟可不可以破坏──我没有理会奥斯华，注视著老师。

    「虽然大概要有宫廷魔导师的水准才能打得坏，不过如果你能破坏的话，弄坏也没关系喔。」

    因为获得了老师许可，我于是施展魔法。

    「那么，暗火术。」

    我指尖冒出豆子大小的迷你黑色火球，笔直飞向目标。

    「这算什么啊，我还以为会看到什么惊人的魔法，结果只看到颗小黑豆呢。」

    虽然奥斯华发出笑声，不过老师似乎察觉我用的是暗属性魔法，惊讶地睁大了眼睛。

    豆子大小的火球一命中盔甲，火势就迅速扩散到整个靶子，盔甲开始融化成浆状。

    暗火术是我经常使用的一项魔法，虽然名称中有火字，外表看起来也像是火焰，不过完全没有热度。烧熔岩石、金属时的模样也比较像是腐蚀。用在魔物身上时就会看到相当骇人的光景。

    盔甲与其中的架子完全融化后，黑火也随之消失。

    「……暗魔法？」

    在一片寂静的训练场中，某人低声这么说。

    「是的，这是暗魔法。我对其他属性一窍不通。」

    「尤、尤蜜拉同学，你表现得非常好。这个嘛，因为在宫廷魔导师中也曾经有过能够使用暗魔法的人，请大家不要对她怀有负面的先入为主观念。」

    老师以有些紧张的口吻说明暗魔法。话说回来，原来暗魔法的印象竟然这么糟糕吗？这样说来，图画书里的坏人，大多也都是黑发的暗属性角色。难道我是反派吗……啊，我的确是反派千金兼隐藏头目。

    「不可能有这种事，实在太荒唐了。我是魔法的天才啊。」

    到现在为止都没说话的奥斯华，突然开始喃喃自语。与其说是才能，我想主要还是等级差异吧。

    「我、我才不相信世上有这种事──！」

    奥斯华终于开始大吼，就这样跑出了训练场。他的「眼镜酷哥」角色特质已经彻底瓦解了。

    在我只想尽可能离奥斯华远一点的时候，彷佛与他换班似地，艾德温王子跟学园长来到了训练场。

    「尤蜜拉&#8226;多克尼斯，你的退学文件已经完成了。你不配留在王家学园。」

    我本来还觉得奇怪，为什么下午的课都没看到艾德温王子，看来他似乎是去处理让我退学的相关事宜了。不愧是王子殿下，总是如此繁忙。

    「退学……是吗？」

    就在我思考今后该何去何从时，学园长也开口了。

    「胆敢对王族说谎的人，既不适合待在学园，也不配身为巴尔夏恩的贵族。一旦遭到退学，倘若还奢望以贵族身分在这个国家过日子，想必也不容易。」

    「呵呵，出国旅行或许也不错呢。说不定外国人对我会比较好。」

    听到我暗示有可能亡命到别国，魔法课的老师顿时慌了手脚。

    「殿、殿下，以及学园长，请两位高抬贵手。她是能够使用暗魔法的罕见人才，方才也打坏了就连宫廷魔导师也得费上一番工夫才能破坏的靶。99级说不定也是真的。让她退学的话，将会是这个国家的损失。」

    「连宫廷魔导师也打得坏吧？这样应该不足以证明她真有99级。如果想要取消退学，那就试著让我相信她所言属实啊。」

    艾德温王子似乎无论如何都想将我退学的样子。不过身为王族，要是轻易把宫廷魔导师级的人才送给其他国家，应该是不太好的吧。

    「尤蜜拉同学，你刚才的魔法并没有全力以赴吧？拜托现在让这两位见识你以全力施展的魔法。」

    当我还在思考「究竟是要逃亡到其他国家，让别国招聘我呢，还是应该要隐姓埋名，以平民身分活下去比较好呢」的问题时，魔法课老师已经以像是随时可能向我下跪磕头的态度提出恳求了。或许是对于这个国家的忠诚心使然吧，面对这样的请求，实在很难拒绝。

    「知道了，我会对天空施展魔法。艾德温殿下，请问臣女现在可以使用魔法了吗？」

    「随你高兴。」

    「真的可以吗？」

    「少废话！快点开始！」

    「可是，要是发生什么意外的话，请问到时要由谁来负起责任……」

    「不过就是朝天空发射魔法，怎么可能发生什么意外！责任由我来负！」

    好，得到口头承诺了。想到接下来会发生的事，把责任推给艾德温王子是最理想的选择。

    「那么，请大家移动到没有屋顶的地方。」

    看到我走进训练场内，王子等人随后跟上。其他学生也战战兢兢地移动到没有屋顶的场所。虽然说是全力，不过我其实不打算真的使尽全力。自从之前某次在森林中弄出一个巨大陨石坑之后，我就尽量避免以全力施展魔法。由于在那之后，我应该还有所成长，所以，连我自己也无法想像现在的全力会达到什么地步。

    我选择施展在游戏中只有魔王跟我能够使用的，最强的暗属性魔法。

    「黑洞术。」

    （插图006）

    在这个瞬间，王家学园受到黑暗所笼罩。

    如果从远处观看，应该可以发现学园上空出现了一个黑色球体吧。从广大王都的任何一个角落应该都看得到才是。由于阳光受到遮蔽，整个学园因而陷入宛如深夜般的漆黑。不过，这样的光景也只持续了一瞬间。黑色球体随即飞快缩小，就此消失。

    下个瞬间，吹起一股由下往上席卷的强风。

    黑洞术是无条件消去范围内物质的魔法。也就是说，学园上空的空气在一瞬间彻底消失了。周遭空气因此被吸往成为真空状态的天空。

    「殿下，您意下如何？现在可否相信臣女真的是99级了呢？」

    我等到暴风停歇后才以尽可能最柔和的表情慎重询问。

    「咿────！」

    吓到腿软的艾德温王子，拚了命想要远离我。没有必要怕成这样吧。

    ◆　◆　◆

    让学园上空出现黑洞的隔天，我为了觐见国王陛下而来到了王城。

    虽然昨天浮在半空中的黑球一转眼就消失，不过还是有相当多的目击者，似乎在王都引发了一阵骚动。

    骑士奉命前来学园进行调查，我自然也得接受讯问。我当然强调过，这次事件应当归咎于艾德温王子。除了王子、学园长之外，老师跟只是在旁观看的学生似乎也接受了侦讯。

    关于觐见时的服装，听说穿学园的制服也无妨。制服似乎跟军服之类的差不多，同样被视为正式服装的样子。制服真方便，而且又容易活动，以后就一直穿制服吧。

    谒见厅的沉重门扉开启后，负责带路的骑士催我进入大厅。

    在地上铺著红毯，随处可见豪华摆饰的大厅深处，坐著一位健壮的英俊中年人。这人应该就是国王陛下，身旁的是王妃娘娘，站在四周的则都是国家重臣吧。

    虽然我拥有关于主要贵族们的知识，不过因为名字跟脸还对不起来，所以不知道谁是谁。看到我之后，众人开始交头接耳。原因又是头发吗？真的很讨厌呢。

    不过，从国王陛下与王妃娘娘的表情中看不出这类厌恶感，虽然或许只是没有透露出来而已，总之至少可以放心了。

    我在谒见厅中往前走，行过臣下之礼后，陛下就开口了。

    「尤蜜拉&#8226;多克尼斯，把头抬起来吧。」

    我一抬起头，陛下随即继续往下说。

    「我已经大致了解学园发生了什么事。小犬、学校的教师们似乎对你做出了失礼的举动。尤蜜拉小姐，对不起。」

    虽然只是微微低头而已，但陛下的道歉还是让谒见厅中一阵哗然。我也没想到自己竟然会获得陛下陪罪。

    「不、不必，陛下没必要为此道歉。是臣女做了超乎常识的行为，造成周遭人等困扰。非常抱歉。」

    在我急忙道歉之后，陛下换成温柔的语气。

    「尤蜜拉小姐，请平身。在入学典礼时，不管是体力测定，或者是让你使用魔法都好，可以确认你等级的方法其实不胜枚举。出于自以为是心态就对你大肆批判，我认为说不过去。

    然而，如此娇柔的千金小姐竟然会是99级，这也的确令人难以置信。众臣之中也有不少人表示怀疑。因此，我想交给阿道夫来判断真伪。他的言论，相信大家也都会接受吧。」

    陛下说到这里，一位年龄与陛下相仿的壮汉就站出了一步。他就是骑士团长阿道夫吧。

    阿道夫是号称王国最强的骑士，等级记得是60多级。考虑到游戏中魔王战的建议等级是60到70级，应该就可以了解他究竟有多强了吧。

    「为了对于达到人类顶点的绝顶高手致上敬意，请容我展现使出全力的一击。」

    阿道夫团长来到我面前，拔出了剑，接著朝我的脖子一剑挥出。咦，突然就发难了？

    我可以反击吗？没有获得许可就擅自在国王面前施展魔法，似乎也不太好。陛下既没说要我跟团长交手，也没说要我抵挡攻击。

    果然还是应该闪躲吧──在一瞬间想到这里的我，以宛如鞠躬的姿势躲开了攻击。长剑掠过头部时的距离只有毫厘之差。

    在我怀著「还得准备对应下个攻击」的想法而抬起头时，阿道夫团长已经以有点不甘的表情把长剑插回腰间了。

    「即使在骑士团中也没人能够应付刚才那一剑。而且，她似乎还有余力思考该如何闪避。99级看来毋庸置疑。」

    阿道夫团长这句话出口之后，周遭众人现在才发觉他已经挥过剑，开始窃窃私语。

    「抱歉，尤蜜拉小姐。以骑士而言，偷袭是应当引以为耻的行为，但是我不能违抗陛下的命令。」

    阿道夫团长以只会让我听见的声音道歉，看样子，刚才的那一剑是陛下事前指示他这么做的。

    等阿道夫团长回到身旁后，陛下表示希望看看我的魔法。

    「尤蜜拉小姐，抱歉刚才突然那样试探，幸好你没有受伤。那么，接下来方便也让我见识一下魔法吗？在这里直接使出规模比较小的就可以了。」

    「是，那么请恕臣女失礼。」

    我想这时应该要选用尽量不会对周围造成危险的魔法，于是发动了「影枪术」。看到我的影子中突然刺出许多根黑色长枪，周遭再次一阵哗然。

    「哦，没想到是罕见的暗魔法。宫廷魔导师长，暗属性有危险吗？」

    对于陛下的质问，一位身穿长袍的年老男性开口回答。

    「暗属性其实就如同四大属性、光属性，同样只是属性之一。虽然面对光属性时较弱，但对四大属性都具有优势，可以说是非常强大的属性。要如何运用，端视使用者而定。」

    「高阶魔物大多会使用暗魔法，这真的不是邪恶之物吗？」

    「魔物之中也有能够运用四大属性魔法者，而且，虽然不知真假，但是，根据文献记载，世上甚至还存在光属性的魔物。因为能够使用暗魔法的人相对稀有，所以可能让许多人因此产生了不好的想像吧。」

    「唔，对于罕见而不明就里的事物，往往会让人心怀恐惧。黑发之所以受到人们忌避、厌恶，或许也是出于类似的理由哪。」

    陛下与魔导师长以彷佛在说给周遭众人听的方式交谈，这段问答，或许是为了我而特意安排的吧。

    因为暗魔法跟黑发在世人心目中的印象恶劣到极点，他们的这份心意，让我非常感激。

    「尤蜜拉小姐，能够达到多半是全世界首见的巅峰，值得赞赏。那么，我想听听你达到这个境界的过程。」

    陛下似乎想知道我练等级的方法。因为这跟国力有关，所以也是理所当然的吧。由于我其实没有做什么特别的事，或许无法当成参考，不过这时还是老实回答好了。

    「臣女并没做什么特别的事，就只是持续打倒魔物而已。或许运气尚可，天生具备才能，还只有一级时就已经能够使用某种程度的魔法。」

    「应该有老师指点过你吧？」

    「不，仅是自行摸索。臣女先独自在领地的森林中打倒魔物，等到比较习惯后就一直在挑战地下城。」

    「地下城？多克尼斯领内有地下城存在吗？」

    「有著会出现许多暗属性魔物的地下城。因为对四大属性不利，所以似乎不太受欢迎。」

    我从来没在多克尼斯领内的地下城里碰见过其他人。不过，在游戏里，对光属性的女主角来说，那个地下城根本是送分关。

    「没有老师？不曾接受过战斗训练吗？」

    「是，臣女认为，与其接受战斗训练，打倒魔物提升等级才能让自己变得更强。」

    「是、是吗，这样的啊。」

    不知为何，陛下似乎有点受到惊吓。看来，这个国家奉行的原则是「先接受充分训练后才与魔物交手」。

    「家人都没以危险为由而阻止你这么做吗？」

    「这个，有些难以启齿，臣女是擅自溜出宅邸的……因为在家庭教师来上课的日子都会待在家里，所以始终没被发现。」

    「你的父母……啊，对不起。」

    可能是想起了我的双亲都不曾离开过王都的事吧，陛下对我投来彷佛看到可怜事物的眼神。不过，其实我的生活还算充实，而且也过得相当愉快。

    「其他比较特别的事……啊，臣女以前一直戴著成长护符。」

    护符是能够赋予各式各样效果的装备。成长护符的效果是可以让获得的经验值加倍。在游戏中原本是要等到打倒魔王后才能购买的物品，不过这边则是直接摆在店里贩卖。

    「你没有戴守护护符！？」

    可能是护符会彼此影响吧，拥有两个以上时就无法发挥效果。守护护符的效果是「能够抵挡一次致死的攻击」。虽然我在游戏中很少装，不过现实之中应该是非常有用的吧。在店里，守护护符的售价明显比其他护符都要昂贵许多。

    「啊，另外还用过唤魔笛。在森林、地下城中都会尽全力吹响。」

    唤魔笛是能够强制引发遭遇战的道具。因为现实跟游戏不同，即使四处移动也未必能够遇上魔物，所以我十分重视它。

    「……阿道夫，你敢这么做吗？」

    「微臣不敢不带守护护符，而且，独自行动时吹响唤魔笛之类行为实在过于恐怖，难以效法。」

    陛下与阿道夫团长都以「这家伙未免太疯狂了吧」的表情看向我。我就只是选择最有效率的练功方法而已，不该遭受如此看待吧──虽然偶尔会面临性命危机就是了。

    陛下清了清喉咙，以严峻语气开始说话。

    「尤蜜拉&#8226;多克尼斯，希望你以王国之剑的身分发挥那份力量。」

    「是的，国王陛下。身为陛下的子民之一，臣女愿意成为守护巴尔夏恩王国之盾。」

    虽然我答应了陛下的询问，不过也若无其事地把王国之剑改成了盾。我想藉此表示，自己无意成为侵略他国的人型兵器。

    「知道了。当国家面临危难之际，还请你贡献一份心力。」

    因为陛下似乎察觉了我的意图，而且也表示同意，看来可以放心了。

    不过，觐见似乎还没结束。陛下依然以彷佛正在进行评估的锐利眼光打量我，跟国王陛下的问答还得继续进行。

    「那么，对于你创下前所未有的功业，我想给予褒奖。有任何希望都不需要客气，尽管说吧。不管是爵位、领地或国宝级的宝物，我都可以帮你准备。即使有意成为王族一员也不必有所顾虑。」

    陛下这番豪爽发言，在谒见厅中掀起一股声浪。

    不过，这多半是在考验我吧。我所追求的究竟是财富、名誉，抑或是与王子结为连理……但是，这些我都不需要。

    「衷心感谢陛下如此丰厚的奖赏。臣女希望的是平稳的生活，只求国家与亲朋好友都能安稳度日且丰衣足食，此外别无其他奢望。」

    「……这样啊，那么我就在此发誓，愿意为了你的安稳而尽心尽力吧。不过，你还真是清心寡欲哪。如果哪天有什么想要的东西大可直说，我会尽可能帮你准备。」

    虽然陛下像是对我的答覆感到满足，不过语气中也带著些微苦涩。没能找出可以把我绑定在这个国家的锁链，多半还是会让陛下感到在意吧。

    没错，我抱著「要是哪天觉得厌烦了就逃到国外去吧」的盘算。

    觐见就此告一段落，我退出了谒见厅。过程中始终非常紧张。不过，陛下是通情达理的明君，这让我放心不少。我其实也设想过「单方面要求我从军，参加战争」之类可能性。万一真的发生类似状况，到时打算使出全力逃跑。

    我边想著「总算可以回去了」边跟著引路的骑士前进，但是总觉得跟来时的路有所不同。眼看越来越深入王城内部，我于是开口询问骑士。

    「请问，现在走的方向好像不是通往出口……」

    「是的，因为尤蜜拉小姐获邀参加王妃娘娘的茶会。」

    看样子，我似乎还没办法离开王城。

    觐见过国王陛下后，接著是王妃娘娘邀约的茶会。

    我就这样一路被领到王城深处，属于王族的私人空间，最后抵达了王妃娘娘多半正在其中等候的房间。

    在那个装潢给人一种稳重感的房间内，王妃娘娘与一名女仆已经边准备茶会边等著我了。

    「尤蜜拉小姐，欢迎光临。我原本希望陛下也能参与，但是陛下公务繁忙。」

    王妃娘娘是一位身带成熟气氛但也不失青春活力的贵妇。

    「臣女尤蜜拉&#8226;多克尼斯，感谢王妃娘娘盛情招待。」

    「现在并不是正式会面，可以不用那么拘谨喔。」

    露出柔和微笑的王妃说完这句话，对女仆使了个眼色。女仆在为我泡好红茶后就离开了房间。

    「这个房间的谈话内容不会让外人得知。所以也会聊到一些不能让别人知道的话题喔。」

    究竟是什么事？我闻到了麻烦事的味道，好想早点回宿舍。

    「呵呵，还请你不要如此提防。陛下跟我，其实都十分欣赏你喔？觐见时的应对非常好，拥有强大力量的是像你这样的淑女，让我放下了心。」

    「过、过奖了？」

    出乎意料的好评价，让我吃了一惊。

    「尤蜜拉小姐，你应该认为拥有权力是件麻烦事吧？而且头脑似乎也相当聪明。想到倘若你怀有强大野心，或者是个欠缺深思熟虑的鲁莽之徒，我就感到毛骨悚然。」

    「这个，敢问您为什么会如此信任我？」

    「因为装成清心寡欲，试图藉此亲近王族的贵族其实相当多，自然而然就能分辨得出来了。你多半不想与王族来往，没错吧？遗憾的是，这类人往往才是能够信赖的对象。」

    我当然不可能在当事人面前老实说出「不想跟王族扯上关系」之类的话，所以保持沉默，王妃娘娘于是继续往下说。

    「那么，现在就进入正题吧。这是只有王族跟极少数贵族才知道的情报，两年之后，魔王就会复活。」

    王妃娘娘面不改色说出口的内容，让我非常惊讶──不是因为听到魔王要复活，而是她居然能够精准预测时间。

    在游戏里，女主角升上三年级后不久──也就是两年之后──魔王就会在毫无前兆的情况下突然复活。

    王族多半拥有在游戏中没有揭露的，与魔王有关的情报吧。

    「您是说……魔王吗？」

    「是啊，为了打倒魔王，希望你能帮忙。军队到时可能都得用来抵御魔物大军，只能依靠由少数精锐组成的队伍来击破魔王。」

    「我知道了。毕竟是王国的危机，我当然很乐意协助。」

    因为我原本就打算在有必要的时候由我自己去对付魔王，所以就一口答应了。

    「谢谢你，尤蜜拉小姐。虽然我觉得对赌上性命的你说这种话实在很抱歉……然而，由你去打倒魔王，对王国来说并不是件好事喔。」

    我打倒魔王会对王国不利？思考过这句话的含意后，我想到了答案。

    「您的意思是，可能会撼动王权的正统性吗？」

    巴尔夏恩王国是由封印了魔王的勇者与圣女所建立的国家，王族是他们的子孙。国王是基于「身为勇者后裔」的理由才得以统治这个国家。但是，如果与王族无关的人打倒了魔王，这个理论就会随之动摇。

    「真亏你想得出这个答案呢，正是如此。虽然勇者后代不过是表面上的理由，但是，对国王来说，这个大义名分依然相当重要。」

    王妃娘娘说话时的语气相当惊讶。因为在游戏之中，王子也是魔王讨伐队的成员，所以我才会注意到这点的，算是稍微作了弊吧。

    「魔王预定交由艾德温去讨伐。如果尤蜜拉小姐你到时也愿意以圣女身分参加，我会很高兴……」

    虽然王妃娘娘这么说，不过，要是我被拱成圣女的话就得跟艾德温王子结婚了。变成王族绝对会碰上很多麻烦事，我讨厌这样。

    「与其选择使用暗魔法的我，跟我同样是新生，能够使用光魔法的亚莉西雅同学应该更适合成为圣女。而且，在学园里，她跟艾德温殿下的关系似乎也相当亲密。」

    我把女主角当成了代替我的牺牲。

    「果然遭到拒绝啦。如果你不想接受的话，坦白说清楚也没关系喔？啊，要是你讨厌艾德温，把结婚对象改成莫里斯怎么样？」

    「不要。」

    因为王妃娘娘改为推荐第一王子，所以我马上回绝了。毕竟是王妃娘娘自己说不想接受就坦白说清楚的。

    「呵呵呵，就算你没有表现出这么强烈的厌恶，我也不会逼你接受的啦。何况，要是你因此而离开这个国家就麻烦了。话说回来，没想到你会说的这么明确，真想让两个儿子都来听听呢。」

    或许是我断然拒绝跟王子结婚的反应戳到了王妃娘娘的笑穴吧，她自顾自地轻笑了一阵子。

    笑完之后，王妃娘娘恢复成严肃的表情，改变了话题。

    「关于魔王，改天再跟你好好讨论吧。眼前的问题是，那些想拉拢尤蜜拉小姐加入自己派系的贵族。因为你真的有99级的消息已经传开了，所以应该从明天起就会碰上招揽吧。」

    「只要我加入国王陛下、王妃娘娘所属的派系就应该没问题了吧？」

    「我跟陛下，在大家口中有主流派、稳健派、国王派等称呼。然而，派系也并非上下一心。在主流派之中也还是会开始争夺尤蜜拉小姐吧。哎，不过毕竟号称稳健派，所以还不至于造成太严重的问题。如果是尤蜜拉小姐的话，相信能够巧妙应付过去。」

    对于不清楚贵族派系的我，王妃娘娘继续进行讲解。

    「需要注意的是，以希洛兹公爵家为首的激进派。因为他们提议对别国发动侵略战争，所以最好不要跟他们走得太近。另外也要提防他国间谍的接触。要是碰上让你心动的提案，希望能让我或陛下知道，保证会给你更加理想的报酬。」

    如此无微不至的对应，让我体会到自己已经变成了人型战略兵器。这时，我忽然想起自己还不知道多克尼斯家所属的派系，于是开口询问。王妃娘娘以不大方便明说的态度回答。

    「与其说多克尼斯家，更不如说所有被称为假中央的贵族都属于激进派。这是那些想要打入中央派系的贵族，以及希望尽可能扩大派系势力的公爵家，彼此利益一致的结果。」

    没想到多克尼斯家竟然是激进派，家中长辈大概对希洛兹公爵言听计从吧。

    「要是家里要求我成为希洛兹公爵家的养女或者跟那边订婚，请问到时该如何是好？」

    「先以国王名义下令，要求多克尼斯家不可以将尤蜜拉小姐的户籍转到别的贵族名下吧。因为这么做多半会招致其他贵族批判，所以最多大概只能持续到你从学园毕业为止。」

    「谢谢您，这样就很够了。」

    在毕业之前，得要想办法清算自己跟家里的关系才行。

    「尤蜜拉小姐，那个，请问你对令尊、令堂是怎么想的呢？」

    就在我为了自己与老家的关系烦恼时，王妃娘娘正巧问起了这件事。

    「因为就我记忆所及之中从来没见过他们，所以也没有什么感想。因为他们似乎不是什么好人，如果能够断绝关系的话，我很希望这么做。」

    可能是没想到我竟然从来不曾见过自己的双亲吧，王妃娘娘倒抽一口气，露出看似悲痛的表情。

    「这样啊……如果你不介意的话，要不要考虑成为我的养女……不，尤蜜拉小姐应该会拒绝吧。不过，你还是可以把我当成母亲喔。想要撒娇的时候，随时欢迎你来玩。」

    虽然王妃娘娘这么说，不过还是让精神年龄已经超过三十岁的我颇为困扰。

    「谢谢，您的好意恕我只能心领了。」

    在这之后，我向王妃娘娘谈起了自己在多克尼斯领地的生活琐事。

    随著我的话题进展，王妃娘娘的表情也莫名地越来越悲伤。等到进入愉快的练功阶段（地下城篇）时，她甚至流下了泪水。

    「我们会安排陛下的亲信前往学园，无论遭遇任何困难都可以跟他说。」

    不知为何似乎挑动了王妃娘娘庇护欲的我，带著大量她硬塞过来的点心离开了王城。

第一卷 插曲一 国王

    王家学园的上空突如其来出现一颗黑球，随即消失得无影无踪。不知是来自敌国的攻击，抑或新种的魔物，或者是魔王提前两年复活了。

    巴尔夏恩王国的国王对骑士团下令，要求尽快找出究竟发生了什么事。

    真相没多久就揭晓，引发这个前所未见事态的奇人是学园的新生，今年才十五岁的少女。

    尤蜜拉&#8226;多克尼斯，等级99级。国王立刻请她前来王城。

    她离开王城之后，国王与王妃在王族的房间中谈话。

    「相当出色的少女，实在无法相信她还只有十五岁。」

    「是啊，真的是这样。」

    视尤蜜拉的个性而定，最糟时甚至可能导致王国就此灭亡。国王接见她时，其实怀著「无论如何都要避免这种状况发生」的想法，不过，结果可说非常理想。

    「不只是战斗能力而已，头脑也很聪明，为人既理性又没有什么欲望。」

    「举止也都十分得体呢。」

    国王原本打算藉由满足尤蜜拉的希望来拉拢她，但是却被少女精采地躲开了。不过，国王并未因此感到懊悔。因为，受到欲望驱使而加入己方的人，很可能也会出于欲望而背叛。长年面对老奸巨猾贵族们的国王与王妃，非常了解这一点。

    「没想到十五岁的少女竟然能够达到99级……」

    「我甚至不知道等级原来还有上限。」

    所谓的「等级」究竟是怎么回事，这是长久以来始终让全世界学者深感困扰的疑问。打倒全身都由魔力构成的魔物，能够增强、活化体内的魔力──确定的情报就只有这种程度而已。

    60级的骑士团长就已经是足以名留青史的人杰，即使搜遍全世界也找不出曾经有人升上99级的纪录。

    虽然「等级上限是99级」的说法早已在不知不觉间传开，不过，直到现在为止都还无从确认究竟是真是假。

    「记得那应该是个缺乏根据的假设才对。如果她的等级今后也一直都没有提高，大概就可以确定了吧。」

    「艾德温会不相信尤蜜拉小姐也是无可厚非的呢。不过，再怎么说，那都实在是……」

    「是没错，但是艾德温的草率私行没有回护的余地，非得马上把他叫来严加训诫不可。」

    国王夫妻对死脑筋的次子相当头痛。对于绝对不可以与之为敌的对象，次子竟然想单方面地施加制裁。

    「不过，真亏她用那种锻炼方式却还能活下来哪。就连阿道夫都一口咬定，他自己也办不到。」

    「那孩子多半是除了变强就别无选择了吧。没有任何人疼爱，也没有可以依靠的对象……即使如此，她依然不会怨恨所处的环境，真的是个坚强的女孩。」

    王妃回想起尤蜜拉谈及她过去在领地时的生活，不禁感到心痛。

    「是啊，蔓延我国的迷信才是最该痛恨的吧。谒见厅里的贵族们甚至没有注意到她的美貌。」

    虽然因为无与伦比的战斗能力、奇异的发色而变得没有那么显眼，不过，尤蜜拉的容貌其实非常秀丽。即使是对于俊男美女辈出的高阶贵族已经司空见惯的国王也还是觉得她非常美。虽然表情不太丰富，不过就连这点也透露出一股贵气。

    「那么，究竟要怎么办？不能让那孩子离开这个国家吧？」

    「当然了……问题是无计可施。」

    虽然国王跟王妃都十分同情尤蜜拉的遭遇，但两人也有身为国家领导者应尽的职责──那就是，设法让尤蜜拉留在巴尔夏恩王国，如果有可能的话，最好还能让她愿意为了国家而发挥那份力量。

    「就是说啊，那孩子什么都不想要呢。」

    「但使用太过积极的拉拢手段，只会有反效果吧。」

    「没错，我认为，只要没有让她觉得心烦的事，她应该就会继续留在这里吧。那孩子渴望的是平稳。」

    「非得好好整顿学园的环境不可了吧。也得设法阻止其他贵族的招揽工作。」

    想到那群虎视眈眈，不放过任何一个让自身权力有丝毫扩大机会的贵族们，国王叹了一口气。他认为，那些贵族的动作越多，尤蜜拉对这个国家的喜爱就会变得越少吧。

    不仅如此，她还不喜欢接受王族的庇护。国王心想，尤蜜拉应该很清楚，倘若处于这样的立场，只会招来新的嫉妒。

    「成年人是不行的呢。如果她能交到同年代的朋友，对这个国家产生感情的话，那就太好了。」

    「艾德温应该不行吧。唉，要是我早点接到报告的话……」

    「是啊，明明就还有很多方法可以确认她的能力的……我也非得好好骂他一顿不可呢。不过，就算没有这场退学骚动，我认为尤蜜拉小姐也还是一样不想跟王族有关连喔。」

    「那么，学园长就派罗纳度去接任吧。对于她所知范围以外的问题还可以尽量先设法处理，其他事就只能静观其变了。」

    虽然无奈，不过国王决定不要对尤蜜拉采取太过醒目的动作。他一心祈祷巴尔夏恩王国的和平，以及尤蜜拉的生活安稳。

    然而，国王也很清楚，这两个愿望都不可能实现。

    「两年之后，魔王就会复活。那时，她也会见到魔王吧。」

第一卷 第二章 隐藏头目，过起校园生活

    受召前往王城之后的一个礼拜期间，我在学园里变得非常受欢迎。现在就有个高年级学长正在学园走廊上积极追求我。

    「──以这种方式让邻近各国成为殖民地，加以支配。就跟我刚才说明过的一样，你只要负责打垮敌国军队就好，后续的政治问题，大可放心交给身为丈夫的我来处理。」

    更正，不是积极追求而是激进派的追求。

    这个热情诉说著殖民地支配有多么美好的学长，可以说是一个礼拜以来我见过的激进派成员中最夸张的一个。夸张到了「如果拿他跟别的激进派成员相提并论的话，未免有点对不起后者」的地步。

    正如同王妃娘娘的预测，在我奉命前往王城的隔天，许多高阶贵族的子女就先后来拜访我。

    稳健派的人物大多比较容易相处。男生会带点心来当伴手礼，通常只是简单打个招呼，闲聊几句，女生则是邀请我参加茶会。

    可能是怀著「至少先打个照面」的想法吧，大家都没有公然提到政治方面的话题。

    自从高年级生像这样开始跟我往来后，在先前的骚动后就采取敬而远之态度的同学们也变得偶尔会来找我讲话了。他们以前似乎认为我是那种无法沟通的危险人物。

    相对地，激进派那些人则是积极地试图拉拢我。

    比如说赠送昂贵的珠宝之类物品，甚至还有人向我提出求婚。当然，不论是哪种情况，我都礼貌地婉拒了。

    父母亲也透过女仆莉塔捎来了相亲的讯息──伴随著「国王下令禁止的是结婚，所以订婚不会有问题」这种歪理。虽说我当然没有理会，不过还是很同情被夹在中间，两面为难的莉塔。

    听过这些人的说词后，我觉得，激进派似乎是由一群对现状不满的贵族所组成的。与其说他们想将我用于战争，不如说更像是为了扩大自家的势力。

    他们之所以会主张开战，多半也是出于「在战争中立下战功」，或者是「获取新的领地」之类目的吧。

    「──这样下去，最后就能够支配整个大陆喔。很棒吧？」

    他的演讲好像终于结束了。因为拖得太长，所以我甚至已经忘记他在开始之前多半自我介绍过的姓名了。

    「恕难从命。」

    虽然我通常会在这句话前面加上「感激您如此邀约～」之类社交辞令，不过这次连装都不想装了。

    「对你来说应该也不是什么坏事吧，毕竟黑头发的你能够成为我的妻子啊。不管是衣服或珠宝，你想买多少我都会买给你喔。」

    虽说我在稳健派或激进派之中都碰过态度倨傲的人，不过眼前这位真的不同凡响。到现在为止都还没人当面对我说过这类歧视黑发的言论。

    「我喜欢的类型是比自己还要强的人。」

    这是我最近几天才想出来的，推辞结婚的必杀技。到现在为止还没出现过无法用这招应付的人，可以说是最强绝招。

    「现在这个时代，只有打架比别人强的话，日子是过不下去的喔。好的头脑才是关键。就这点来说，我是非常优秀的。」

    无法应付了。而且对方还提出了听来似乎合情合理的说法。听这家伙讲道理让我很生气，明明他自己也想把我当成人型兵器运用的。

    「原来如此。那么，像是与军队为敌、镇压反乱份子等等粗暴行为，我也应该避免呢。」

    听到我宣布无意战斗，对方察觉这样会导致他无法达成自己的目的，顿时慌张了起来。

    「像你这种除了战斗之外就一无所能的人，什么都不用想，乖乖听从像我这样的优秀人物指示就好！」

    虽然他没事就强调自己十分优秀，但是看起来不像。

    「您说自己很优秀，比如说是学年第一名之类的吗？」

    我一说出这句带著几分讽刺的话，他的音量马上变小许多。

    「人的优劣并不是凭考试分数决定的……」

    对于迟迟不愿打退堂鼓的他，我想到了一个妙计。

    「您提到未来将会支配大陆，请问到时要由谁来管理呢？」

    「当然是我啦，我对统治有自信。」

    「统治？您是说统治整片大陆吗？」

    「没错，只要你成为我的妻子，这就不是不可能的事。」

    「所谓统治整片大陆，也就是说会把统治这个国家的王室也纳入您的支配之下喔？」

    「咦？」

    「这样一来就是对巴尔夏恩王室造反了喔。」

    「不、不对，不是这样的。」

    「根据这个国家的法律，叛国罪将会处以死刑呢。」

    这位轻易落入引导性问题圈套的学长，脸色变得苍白，不停东张西望，想知道附近有没有别人听到这段谈话。

    没想到他这么容易就落入圈套，幸好这个自称优秀的人并不怎么聪明。

    「虽然我可以当成没听过方才那些话，不过说不定还是有其他人听到，您或许应该要尽量避免与我接触。即使只是跟我相处也有可能害您自己蒙上不必要的嫌疑喔？」

    「刚、刚才的话不可以告诉别人喔。」

    一脸畏惧神色的他，下这句话之后就在走廊上跑走了。或许是在转角处碰上刚好经过那里的某人吧，学长发出难堪的惊叫声。

    既然已经击退了麻烦人物，接下来就赶快窝回宿舍吧，不然，躲到图书室去或许也不错。

    就在我边思考边移动的时候，遇上了来自正面的，由一群女学生组成的集团。率领这个集团的人，正是激进派领袖希洛兹公爵的女儿，艾蕾诺拉&#8226;希洛兹。

    金发配上纵卷发型的艾蕾诺拉，戴著许多个闪闪发亮的装饰品。虽然穿著制服，但看来却不像是学生。

    「哎呀，尤蜜拉同学，真巧呢。我非常想跟你聊一聊，你接下来应该没有其他行程吧？」

    艾蕾诺拉甩动著两条纵卷发辫，以不打算让我开口拒绝的气势迅速逼近。虽然逃跑并不难，不过，要是今后都得一直避开身为同学的她，应该不太容易吧。

    只能咬牙面对了吗──我设法让自己回答时尽可能不露出厌恶的表情。

    「是的，我现在正在烦恼该如何打发时间。」

    「真是太好了！沙龙那边已经在准备茶会了，希望你能够光临！」

    「感谢您的邀请，艾蕾诺拉小姐。」

    移动到学园的沙龙后，我们边喝红茶边谈天。就算是跟他人没什么来往的我，至少也还有办法闲聊。只要懂得善用「原来是这样的啊」、「真是不得了呢」、「请说得更详细一点」这三句话，即使对方搬出衣服、香水之类我完全不懂的话题，依然有办法应付过去。实际上，这一个礼拜的期间，我也真的就是靠这个技巧撑过来的。

    「说到香水，我只会选用巴尔菲的产品。」

    「原来是这样的啊。」

    「创办人的理念让我深受感召喔。」

    「真是了不起呢。」

    「他做出第一瓶香水时的故事，真的非常浪漫呢。」

    「请说得更详细一点。」

    太厉害了！不愧是闲聊时的三神器！虽然她说的内容我完全没有听进去，但还是可以构成对话。

    不过，她找我过来的目的就只是为了讲这些话而已吗？

    我仔细打量依然说个不停的艾蕾诺拉。

    把长长金发弄成纵卷发型的她，身边有著一群跟班，远比我更像反派千金。我很想高声抗议选角有问题。

    对于一直没出现像是打算告一段落态度的艾蕾诺拉，一名跟班上前，对她附耳说了些什么。然后，她马上停止谈论香水，表情也变得严肃许多。看来差不多要进入正题了。

    虽然希洛兹家已经拥有仅次于王室的权力，但还是积极扩大自身势力。这样一个野心勃勃公爵家的千金小姐，究竟会对我说些什么呢──在我感到提心吊胆的时候，她终于开口了。

    「尤蜜拉同学，请你对艾德温殿下死心吧。」

    预料之外的话语，让我一时呆住了。为什么会在这时提到艾德温王子呢？

    「您是说……艾德温殿下吗？」

    「是啊，只要照做就允许你加入我的派系。」

    当我因为搞不清楚状况而露出不解的表情时，艾蕾诺拉就已经提高了说话的音量。

    「请你别装傻！我可是很清楚陛下已经跟你提过与艾德温殿下订婚的事！你配不上艾德温殿下。要是不想与我为敌的话就乖乖退出吧。」

    这些话，你应该去跟女主角说而不是来找我喔。

    虽然我跟女主角还没有直接交谈过，但是，每次在教室等地遇见时，她都会以彷佛想用视线把人射穿的凶狠眼神瞪著我。遭到畏惧也就算了，我完全不记得自己做过什么会让她如此憎恨的行为，一直想不通是怎么回事。

    加上在开学典礼时也跟攻略对象们讲过话，总觉得「尽可能避免跟游戏角色们有所关连」的计画已经出了问题。

    现在非得先解开眼前的艾蕾诺拉的误会不可。我怯生生地开口。

    「关于我跟殿下的婚约，当时已经对陛下明确表达过推辞的意思了。」

    「骗人！觐见之后，你与王妃娘娘也见过面了吧？想必在那时改口说有意与艾德温殿下结婚了吧？」

    「不，不是这样的。从那时到现在，过了一个礼拜都还没有任何消息发表，这点可以成为证据吧？我跟殿下这段时间甚至不曾交谈过。」

    我说了个小谎。在觐见的几天后，艾德温王子曾经跟我讲过一次话。

    在威廉及奥斯华的陪同下，他以不情不愿的态度前来道歉，我还来不及说什么，他就转身离开了。要是让艾蕾诺拉得知这件事，状况绝对会变得麻烦许多，所以还是别告诉她吧。

    「……的确是这样呢……看来你还懂得怎么拿捏分寸。好吧，如果你愿意发誓不再接近艾德温殿下，我就同意你加入我的派系。」

    艾蕾诺拉的误会，解得意外乾脆。接下来就只剩推掉她试图拉拢我加入派系的要求了。

    「感激您如此邀约，不过这番好意我也只能心领……」

    「咦？为什么……难、难不成你只是装出不感兴趣的样子，实际上还是想得到艾德温殿下吗！？」

    这人是怎样啊，实在很难搞。

    对她来说，「与王子结婚」以及「加入公爵家的派系」似乎具有同等的价值。只不过我两者都讨厌就是了。唉，真麻烦。

    「对艾德温殿下而言，应该还有比我自己更加适合殿下的对象。我觉得，艾蕾诺拉小姐就跟殿下非常匹配喔。」

    「哎呀！你真有眼光呢。其实我跟艾德温殿下有过许多次共舞的经验喔。跳舞时的艾德温殿下真的非常帅气──」

    一听到我这句没有包含半点真心的场面话，艾蕾诺拉的心情就变得非常好，开始兴高采烈地诉说艾德温王子的优点。

    看来她真的很喜欢艾德温王子，之所以会跟我接触，可能也是为了王子而不是什么公爵家吧。

    实在太好打发了，抱歉刚才对你有难搞、麻烦之类想法。

    在这之后，我继续听艾蕾诺拉大谈有关艾德温王子的话题，派系的事则是直到茶会结束都始终处于暧昧状态。

    今天面对了两个个性十分强烈的人物，让我觉得颇为疲倦。

    然而，隔天就又被卷入比这两个人更加麻烦的风波之中，真的让我始料未及……

    ◆　◆　◆

    在学园的餐厅吃午餐时，女主角──也就是亚莉西雅──出现，快步走向我这边。她每走一步，粉金色的头发就随之轻飘飘地晃动，相当可爱。

    来到我面前之后，亚莉西雅用全餐厅都听得到的声音，公然如此宣言。

    「尤蜜拉同学！你其实就是已经复活的魔王吧。我才不会输给你呢！」

    包含我在内，餐厅中所有人都为之傻眼。不过，为什么她会知道魔王复活的事？莫非她也跟我一样，拥有前世的记忆跟游戏的知识之类的？

    「魔王复活？请问你在说什么？」

    魔王将要复活的事，现在只有极少数人知道。因为餐厅里的人太多，所以我装出不知情的样子。

    「请不要装傻！艾德同学都告诉我了，魔王会在两年后复活。」

    艾德同学？啊，她说的是艾德温王子吧。双方认识应该才不过一个多礼拜就已经开始叫昵称……攻略速度会不会太快啦？

    话说回来，那个笨蛋王子，竟然把国家机密透露给亚莉西雅了吗？

    「你说的艾德同学，指的是艾德温殿下吗？难道殿下亲口说我是魔王？」

    「不，艾德温王子只说了魔王会在两年后复活而已。可是，我感觉得出来！你其实就是魔王吧？」

    不，我是隐藏头目但不是魔王。

    听到有人说王子宣称魔王将会复活，餐厅顿时人声鼎沸。有人表示相信，但也有不少人认为只是亚莉西雅在胡言乱语。

    「虽然不知道殿下是不是真的说过这种话，不过，魔王复活是两年后的事吧？你说我是魔王，有什么根据吗？」

    「因为，你的头发不是黑色的吗！黑发又会使用暗魔法的话，肯定是坏人！」

    唔哇，积极而又开朗的女主角，竟然是个心怀偏见的人……我仔细观察亚莉西雅，看来她是认真的。

    不对，与其说是偏见，不如说只是不懂得分辨创作故事与现实之间的差异吧。在这个世界，图画书里的坏人，往往都是黑发而又能使用暗魔法的角色。换成日本民间故事的话就是妖魔鬼怪，用电影来比喻的话则是穿著一身黑衣服又戴著面具的人。

    「你应该是有什么地方误会了吧？这里并不是图画书的世界喔。」

    虽然我否定自己是魔王，但亚莉西雅依然没有放弃。

    「可是，你的头发是黑色，而且又会使用暗魔法……」

    她只凭这两件事就一心认定我是魔王了吗？这两点都是天生的啊……算了，虽然我不太清楚实际上是怎样，不过魔王或许也是天生的吧。

    「不管是发色或能够使用的魔法属性，这些都是与生俱来的。莫非你想说我是天生的坏人？难道我从还是婴儿的时候开始就已经是坏人了吗？」

    对于看似对性善说深信不疑的亚莉西雅而言，这个问题想必很难回答吧。

    「这个……那个，从现在开始，经过两年之后，你就会变成坏人。」

    「头发是黑色的话，长大之后就会变成坏人吗？如果真是如此，对于黑头发的人，趁他们还是婴幼儿的时候就先杀掉，应该会比较好吧？」

    「你怎么能说出这么残忍的话啊！」

    虽然亚莉西雅相当愤慨，不过她自己的发言也好不到哪里去。

    「黑发是不好的，这是你自己说的吧？如果你真的坚持我就是魔王，至少也该拿出我做了坏事的证据。」

    亚莉西雅当然不可能握有我做了坏事的证据，她眼角泛泪，低下头不再说话。我不曾做过任何会触犯法律的行为──至少到目前为止。

    因为我不想再碰上更多麻烦，所以打算离开餐厅，不过似乎晚了一步。攻略对象三人组走进餐厅。

    眼睛够利，注意到这边状况不太对劲的人是蛮力剑士，也就是威廉。

    「你这家伙，在那里搞什么鬼！对亚莉西雅做了什么！」

    真要说有谁做了什么的话，我才是受害者。另外两人也很快赶了过来，对亚莉西雅表示关切。

    「亚莉西雅，现在有我陪著你，没什么好担心的。」

    这三个人先前因为正式上课第一天发生的事而十分沮丧，似乎因为获得亚莉西雅鼓励而振作了起来。虽然他们这一个礼拜以来都避免接近我，不过也已经找回了原本的步调。

    「因为亚莉西雅同学说了魔王将会复活，还指称我就是魔王等等莫名其妙的话，我只是加以否定而已。」

    关于魔王复活的消息，现在还不能公诸于世。虽然亚莉西雅宣称她是听艾德温王子说的，不过，只要王子本人否定，周遭其他人应该都会相信他吧。好啦，快点说出「魔王什么的都是瞎扯」之类台词吧。

    「魔王将在两年后复活，这是真的。不过目前还只有极少数人知道。」

    笨蛋王子的爆炸性发言，让周围为之哗然。你明明就很清楚这件事只有极少数人才知道，为什么还要说出口呢？

    或许是之前就听艾德温王子提过了吧，威廉跟奥斯华看来都不怎么震惊。

    「这样啊，原来你就是魔王吗？身为巴尔夏恩王国的王族，我不会坐视你在这个国家胡作非为！」

    艾德温王子一副恍然大悟的样子，伸手指向我。他原本就是这种不懂得瞻前顾后的个性吗？没问题吗？

    「不是这样的，魔王复活是两年后的事吧？那么，现在在这里的我是什么呢？」

    「你打算从现在开始为非作歹吧，不要以为骗得了我。」

    王子搬出我彷佛刚刚才听过的理论。他跟亚莉西雅之所以能够建立不错的交情，难道是因为双方思考模式相当类似的关系吗？

    「唉，在这个国家的法律之中，应该没有用以制裁在未来犯下的罪行的吧？起码也要有犯罪计划曝光之类的情况才对。」

    「不要以为说些艰涩的话题就能转移焦点！看我制裁你！」

    （插图007）

    怒发冲冠的威廉边说话边拔出腰间长剑，周遭顿时响起惊叫声。

    「这个嘛，你以为打得赢我吗？」

    他是不是已经忘记前几天才被我打飞出去的事啦？啊，刚才这句话就很有隐藏头目的风格。

    或许威廉也想起了第一堂剑术课时发生过什么了吧，他就只是一直拿著剑，始终没有要发动攻击的样子。

    「这个，请问你也认为我真的是魔王吗？」

    我觉得跟那两个傻瓜无法沟通，所以改对奥斯华发问。

    「既然亚莉西雅是这么说的，我当然就会相信。」

    「戴眼镜的酷哥型角色都很聪明」似乎不是事实。话说回来，奥斯华你究竟把亚莉西雅当成什么了啊？

    「当我怀疑自己没有魔法的才能而失去自信的时候，是亚莉西雅鼓励了我。我想相信她。」

    奥斯华有著「虽然是优秀的魔法师，但也对自己相对孱弱的身体相当在意」的设定。身为游戏主角的亚莉西雅以「只要能够发挥自身长处就好」之类的话来安慰他……记得应该是这样吧。

    对奥斯华来说，我不只是体能方面比较强，更是让他在擅长的魔法领域也相形失色的对象。他会如此讨厌我，其实不难理解──不过，等级差太多应该也是一项重要因素吧。

    我先前还在想，为什么亚莉西雅攻略他们三个的速度这么快，看来似乎是因为有我这个逆境存在的缘故。对于奥斯华的说法，艾德温王子跟威廉也点头表示认同。

    「而且，你之所以能那么强，如果是魔王就说得过去了。」

    唔，这个嘛，言之有理。因为我有著「自己比魔王更强」的自负，所以无法反驳。

    「这样啊，那么我就先告辞了。」

    我认为继续争论下去也没有意义，于是打算离开餐厅。

    「站住，你想逃跑吗？」

    虽然艾德温王子这么说，不过并没有想要走过来的样子。

    因为另外两个人的反应也是如此，当我打算加以忽视而直接离开时，亚莉西雅挡住了我的去路。她这种行为，究竟该说是勇敢还是鲁莽呢？

    「请不要逃避！」

    「唉……假设我真的是魔王好了，你打算怎么办？杀了我吗？如果是这样的话，我也会使出全力抵抗喔。」

    我边说话边把脸凑向亚莉西雅，从近距离紧盯著她。她微微惊叫一声，往后退开。

    「不管是你或那边的三个人，全都太弱了。想要打倒魔王的话，还需要变得更强。」

    为了让他们能够打得倒真正的魔王，如果没有变强就伤脑筋了。

    「我才不会输给你！不会像你一样，用恶劣的手段让自己变强！」

    「恶劣的手段？」

    「艾德同学、威尔同学、奥兹同学都是这么说的，说你之所以能够变强，肯定是做了什么坏事。」

    如果打倒魔物是坏事的话，他们说的应该没错吧。

    「这是因为输给我而找的藉口吗？」

    我看向那三个人这么说，或许是被我说中了吧，虽然他们看似有意反驳，但是无言以对。

    「我想你们应该都有足以自保的技术，接下来请努力提升等级吧。听说魔王好像会使用暗魔法，所以也请亚莉西雅同学好好练习光魔法。」

    提供了简单的建议之后，我本来打算离开餐厅。

    不过，先等一下──某个念头让我停下了脚步。本小姐可是尤蜜拉&#8226;多克尼斯，对于练功升级这档事，竟然就只用简单一句「请努力」敷衍了事，这样真的可以吗？

    身为一个自称的练功大师，这时应该要传授他们练功升级的诀窍吧。说不定还可以让他们对我的看法稍微变好一点呢。

    看到原本作势要离开的我停下脚步，亚莉西雅等人都露出不解的表情。首先开口的人是艾德温王子。

    「喂、喂，你现在是怎样？还有什么想说的吗？」

    「的确有，臣女想让几位了解升级的基本常识。」

    「你、你在说什么……」

    对于表现出畏惧态度的四人，我以风行草偃之势开始阐述练功升级的基本原则。为了让在旁偷听的其他学生也能清楚听见，我刻意提高了音量。

    把什么守护护符扔进垃圾桶，改挂成长护符。以全力吹响唤魔笛。单独行动是最有效率的练功方式。能使用光魔法的亚莉西雅务必要前往暗地下城练功。与其打防御型的魔物，挑攻击型魔物可以比较快结束战斗。

    「──以上就是练功升级时推荐采用的方法。」

    我有种完成了重大任务的感觉。神秘的达成感让我觉得很幸福，获得有用知识的亚莉西雅等人也很幸福，升级能让全世界都变得幸福。

    「你、你想害死我们吗！？」

    艾德温王子发出惊讶的叫声。虽然这份善意没能获得理解让我有点难过，不过或许真的是稍微困难了点吧。说不定我自己也该多少帮忙他们一下。

    「如果是殿下等人，相信不会有问题。啊，如果您会怕的话，需要臣女陪同吗？」

    「少、少瞧不起人……」

    「我们走吧，这个人真的是魔王！不能把她说的话当真！」

    三人听从亚莉西雅的话，转身离开。想关心他人还真不容易哪──就在我边这么想边环顾餐厅时，发现周遭刚才还在偷听谈话的学生们都低下了头，避免视线与我对上。

    不过，体贴而又宽容的我，此刻评价应该水涨船高吧。我专心倾听其他人的窃窃私语。

    「唤魔笛不是危险物品吗？要是用了那种东西，就算是骑士团成员也会有危险吧。」

    「你听说过暗属性的地下城吗？没想到世上竟然有那么恐怖的地方。」

    「原来她就是从那种地方来的啊，该不会是想把殿下带去那边杀掉……？」

    「再怎么说都不可能吧……不对，好像也不是不可能的喔。」

    啊，这下搞砸了。大家最近好不容易才比较没那么怕我的，这样一来就又退回先前的状态了吧。

    ◆　◆　◆

    亚莉西雅会不会也跟我一样是转生者？

    像我这样拥有记忆的转生者，未必只有一个。比较有可能是转生者的人，多半就是做事不按常理出牌的亚莉西雅吧。当然也不能排除剧情其实是因为我这个异常要素而发生变化的可能性。

    如果亚莉西雅还记得一些游戏的剧情，那就可以解释为什么她会对我采取敌对的态度了。入学没多久就能够跟王子等攻略对象变得感情如此融洽，或许也是因为她已经了解自己所处立场的关系。

    放学后，我边监视亚莉西雅边自言自语。

    「她其实是个常见的善良女孩呢。」

    游戏里的亚莉西雅，是个个性天真开朗的女孩，因为希望自己的魔法能够对他人有帮助而进入学园就读。她不了解贵族们的习惯，天真的个性也让她无法融入学园之中。由于陆续获得攻略对象多方协助，慢慢地和他们变得亲密。

    想到这里，我看向现实的亚莉西雅。她正蹲在校园一角，拿食物喂一只白色野猫。真的很可爱呢──那只猫。

    现实的亚莉西雅也同样对任何人都十分亲切，个性也非常开朗。即使是在没有他人眼光的场所也依然如此，对动物也很温柔。就只有在面对我的时候会表现出毫不掩饰的敌意。

    「再见，小猫咪。」

    亚莉西雅说完之后就站了起来，朝校舍方向走去。虽然我必须追踪她，不过现在还有另一件非做不可的事。

    我从原本藏身的树上跳下来，慢慢靠近刚才的白猫。为了不引起对方的戒心，我尽可能不和它对上眼，并且为了避免弄出太大的声响而尽可能采取最轻巧的动作。对于还没察觉到我的白猫，因为担心突然靠近会害它受到惊吓，所以先开口提醒。

    「没关系喔～不需要害怕喔～」

    吃饱后正在理毛的白猫，一注意到我就发出「呼嘶」的威吓声，然后一溜烟跑走了。

    果然还是不行吗……我感到十分沮丧，重重地叹了一口气。

    转生成尤蜜拉之后，我总是遭到动物讨厌，其实更该说是它们会怕我。

    当我放弃这个念头，打算重新开始追踪亚莉西雅而转身面对校舍时，发现一个男学生正看著这边。这个有著灰色头发的男生，记得应该是同年级的同学吧。他叫什么名字来著……

    「……你看到了吗？」

    「……没有，我什么都没看到。」

    露出尴尬表情转开头的男生，绝对看到了白猫从我眼前逃跑的场面。

    「刚才并不是被它逃走，其实我大可强行抓住它。所以……正确的说法应该是我饶了它一命吧？」

    虽然想要含糊带过，不过总觉得好像越描越黑。在那个男生做出回答之前，就换我迅速离开了。

    虽然追丢了观察对象亚莉西雅，不过她应该还没离开太远才是。

    果不其然，我在图书室找到了她。因为不方便就这样直接走进图书室，所以我绕到了校舍外。

    「图书室是在三楼走到底的位置……应该就是那边吧。」

    我看准校舍三楼的窗户附近，纵身一跳。用手指钩住些微的起伏，让自己贴紧校舍外墙。啊，墙壁被我弄出了小小的裂缝，要是有人发现的话该怎么办？

    贴在墙上的我慎重移动，从窗户偷偷窥探图书室内状况。亚莉西雅正与艾德温王子隔桌对坐。

    「这个，我从来没听过这种事。」

    「啊，亚莉西雅你或许不太熟悉吧。虽然写进了法条，不过其实更像是身为巴尔夏恩贵族的心得。」

    看来王子正在帮亚莉西雅上课。现在谈的应该是法律书籍的序文吧。眼神闪闪发亮，专心听著艾德温王子讲解的亚莉西雅，感觉不到丝毫恶意。

    虽然她跟另外两个攻略对象也相当亲密，不过看来还是跟艾德温王子走得最近。这样应该已经决定是艾德温路线了吧。如果她能以救国圣女的身分辅佐王子与国家，对我来说也是件好事。

    就在我开始觉得即使继续监视也只是浪费时间的时候，亚莉西雅发现了一本书，发出惊讶的声音。

    「啊，这本图画书！」

    「那本书怎么了吗？」

    「这是我小时候看过的图画书。里面出现的邪恶魔女非常恐怖……不过，我在知道自己拥有光魔法的才能时就产生了这样的想法──或许自己也能胜过魔女。」

    亚莉西雅说话的语气让我感受到一股坚定的决心。这样的她，为什么只会对我特别不客气呢？她应当打倒的对象明明就不是我，其实是魔王或图画书里的魔女……图画书里的魔女？

    「难不成是这么回事？」

    等到亚莉西雅跟王子离开后，我就从窗户进入了图书室。目标是亚莉西雅刚才指出的图画书。我翻阅图画书，寻找身为反派的魔女。

    「跟我有点像……或许是吧？」

    画中的魔女，除了跟我同样是黑发之外，气氛好像也有点相似。或许是这本图画书一直存在于亚莉西雅的潜意识之中，所以她才会对我抱著敌意的吧。

    想到特地监视亚莉西雅的成果就只是一本图画书，突然觉得十分疲倦。

    ◆　◆　◆

    隔天放学之后，有人告知学园长在找我，我于是赶往学园的会客室。那位老爷爷学园长找我有什么事呢？

    然而，在会客室等著我的人并不是事前预期的老爷爷。

    「幸会，尤蜜拉同学。我是新来的学园长罗纳度喔。」

    「幸会，我是尤蜜拉&#8226;多克尼斯。请问原本的学园长怎么了吗？」

    「基于某些理由而离职。你多半不会再见到他，所以不必太过在意。」

    说完之后露出微笑的新学园长罗纳度，与前任学园长截然不同，非常年轻。说不定甚至还不到三十岁。

    他的笑容怎么看都像是装出来的，彷佛直接套用了「能够让人产生安心感的笑容」范本。

    「我是奉陛下之命而来到学园的，关于正在流传的魔王复活消息，我也早已得知，你不用担心喔。」

    他似乎就是王妃娘娘提过的人。既然知道魔王的事，表示陛下应该也相当信任他吧。虽然我还是觉得很可疑。

    「艾德温殿下也让人相当头痛哪，竟然在大庭广众之下说出国家机密。你也辛苦了。」

    艾德温王子明白说出魔王会在两年后复活。不仅如此，亚莉西雅说我是魔王的骚动也传遍了整个学园。

    想到现在这种几乎学园中所有学生都在躲避我的状况，表情不禁变得苦涩，不过他不以为意，继续往下说。

    「其实殿下做事原本不至于那么欠缺思虑，不知该说他是最近比较冲动，还是说比较不稳定。平时在旁辅佐他的那两个人也是这样。」

    「殿下他们发生了什么事吗？」

    他们最近的情绪之所以变得不稳定，想必有什么理由吧──虽然原因十之八九就是我。

    「哈哈哈，这话适合由你来说吗？哎，我就跟你谈谈他们吧。殿下与他的两位好友，其实都不曾受过挫折。他们从小就很优秀，是同年代中的佼佼者。在此同时，虽然他们的自尊心也都相当强，不过，在遭遇失败之前都还没产生过负面的影响。然而，现在出现了一个打垮这份自尊心的人。他们多半是不想面对事实吧。所以才会出现认定打败自己等人的对象是魔王，想藉此维持精神稳定的反应。」

    罪魁祸首果然是我吗？

    因为我的缘故，目前的状况已经与游戏剧情有了相当大的差异。虽然我原本就不认为一切都会照游戏剧情进行，不过，才初期就差这么多，搞不好会造成什么巨大的影响。

    「现在我了解他们的情况了。关于其他学生对我感到害怕这点，有没有什么办法呢？」

    「要消除已经出现的传闻，几乎是不可能的。例如魔王复活的消息，虽然已经由官方正式否定，但多半还是有不少人相信吧。就跟这个一样，你还是认为自己的传闻已经不可能彻底消除会比较好。毕竟你的确非常强，所以这个传闻也不是毫无说服力。就连王宫内部都有认为你可能是个危险人物的声音喔。」

    也难怪，因为我在旁人眼中多半是个凭空出现的99级神秘人物，所以，人们会有这种想法也是可以理解的。

    「我想，完全不怕你的人应该不多喔，就连我自己也有点怕。」

    罗纳度学园长说这句话时的样子，看不出丝毫恐惧。

    「啊，陛下很清楚你不可能是魔王，所以可以不用担心这点喔。」

    即使陛下怀有「魔王提早两年复活」的想法，其实也不足为奇，但是，我从一开始就没有受到怀疑。王室那边是不是握有什么无可动摇的证据，所以才能如此肯定我不是魔王？

    为了打探学园长的想法，我仔细观察他，再小的动作都不放过──不行，看不出来。

    「请问王室已经掌握魔王的详细资料了吗？」

    「不予置评。」

    他回答时的笑容变得更深了点。这应该就相当于承认了吧？

    像是艾德温王子小时候的样子，陛下的想法等等，罗纳度学园长拥有非常多应该只有亲信重臣才知道的情报。虽然他还很年轻，不过多半已经身居要职了吧。他在自我介绍时没有报上家名，这点也让我感到在意。

    我还在思考眼前这人可能会是什么来头的时候，他就似乎已经看穿了我的想法。

    「我就只是个平凡的学园长而已，同时也是你跟陛下之间的联络人。有任何想询问陛下的事都可以跟我说，视问题内容，也有可能当场就给你答覆喔。」

    如果能够当场回答，代表陛下认可他拥有某种程度的裁量权。这个人果然是地位相当高的人物。

    他睁大眼睛，以看似打从心底感到愉悦的表情开口。

    「哦，你果然不是空有一身武力的人哪，难怪能够获得王妃娘娘赏识。这样的话，我的工作也会轻松不少吧。」

    思考好像又被看穿了。我还没做出任何回答，表情应该也没有变化才是。前世之类的秘密搞不好也瞒不过这个人，总觉得相当棘手呢。

    「那么，马上就来谈谈今后的事吧。话是这么说，不过今天的主要目的还是先打个照面，这件事就只是顺便提一下而已。希望你在即将来临的野外演习中能够加入负责办活动的那一方。」

    所谓的野外演习，说穿了就是练功升级。学园会在确保安全的情况下让学生狩猎魔物。学园长的意思应该是要我帮忙艾德温王子等人──也就是魔王讨伐队的成员──提升等级吧。

    「好的，我知道了。只要从旁支援殿下他们就可以了吧？」

    「不，不是这样的。我打算请你加入与殿下不同的小组。」

    就在我还一头雾水时，学园长就先开口提问了。

    「反过来请教你，战斗时，你有办法跟他们好好合作吗？」

    啊，原来是这么回事吗？不管我释出再多善意，对现在的他们来说都没有意义吧。

    「不过这个问题还是迟早得设法解决就是了。想要马上扭转局势并不容易。」

    一直处于这种状态的话，多半不可能一起去讨伐魔王吧。非得找机会让他们认清楚我是友军才行。

    「我懂了。不过，感觉分组时会发生争执呢。」

    一方是大受欢迎的王子殿下，另一方则是被当成魔王的我。同学们会想跟哪个人在一起，答案应该已经很明显了吧。

    「分组的话，我打算照往例进行喔。分成中央贵族跟地方贵族，你会分到地方贵族那组。」

    「相当随便的分组方法呢。」

    「这种分法自然有它的理由。因为，在提升等级的意愿上，中央与地方有相当大的落差。」

    原来如此，在中央贵族之中，有意积极提升等级的人应该不多吧。从学园毕业后，中央贵族不是继承家门就是成为官员。即使他们把等级练高也没有什么好处。

    相反地，地方贵族──特别是领地较小者──很可能得由领主自己迎战魔物。没能继承家门的次男以下男性，成为军人的情况也相当常见。

    当然，即使是中央贵族，如果目标是成为武官或进入骑士团的话，还是需要某种程度的等级。不过，在我所知范围之内，中央贵族似乎都不会像地方贵族那么拚命。

    「跟那些缺乏干劲的人同组，殿下他们不会有危险吗？」

    「为了两年后的战斗，已经为他们确实规画好了专属的升级计画喔。预定至少会超过40级。」

    要面对魔王的话，40级还是让人不太能放心。游戏中建议的等级是60到70级。

    「40级吗……我希望他们能够达到60级前后。」

    「即使是阿道夫团长也才60级喔？只用两年时间就想达到这么高的等级，实在太过勉强了。」

    唔～这样一想，40级应该就可以算得上非常努力了吧。

    虽说让我从旁协助的话就未必如此，不过暂时还是先别去想这个吧。

    「知道了。具体来说，请问我要做什么呢？」

    「麻烦你待在带队的老师身边，随时准备因应突发状况。因为地点是王都附近的森林，所以应该不会遇上什么大问题吧。」

    王都附近的森林，大概就是游戏里首先探索的区域吧。记得那里出现的魔物都很弱，我不觉得自己会有事可做。

    「也就是说，我什么都不用做，只要在旁边看著他们战斗就可以了吧。」

    「嗯，要这么说也可以吧。我听说你提升等级的方法有点异常，拜托不要做太奇怪的事喔？」

    嗯？为什么会说我的练功方法异常呢？没有配戴可以保命的护符，还有选择独自战斗，或许真的多少有点异常也说不定。

    尽全力吹响唤魔笛，这应该很常见吧？

    ◆　◆　◆

    就这样，到了野外演习当天，我依照预定计画参加了地方贵族那一组。由于其他人都因为怕我而保持距离，我只好在比较远的地方孤孤单单地看著演习状况。

    真闲呢。参加演习的学生大约有二十多名，相对地，出现的敌人却只有三、四头狼型的魔物。

    虽然地点是森林，不过因为大家选择在背对悬崖，视野良好的广场布阵，所以完全感觉不到紧张感。面对一头魔物，不是好几个人一起上前砍杀就是多发魔法先后命中，我认为伤害已经过剩了。

    「啊～没事可做，让人想打呵欠。」

    「我也这么想，这样的确缺乏效率。」

    我的自言自语获得了回应，好像被某人听到了。

    我看向声音来处，发现一个灰发青年正以似乎觉得无趣的表情望著战斗中的其他同学。啊，他就是当初看到猫逃离我的那个人，这还是我们在那之后头一次交谈。

    我在那之后才想起来他叫派翠克&#8226;阿修巴顿，来自边境伯家，跟威廉一样，等级在入学时就已经达到了10级。在学生之中，他跟魔物战斗的经验应该算是相对比较丰富的吧。

    「我觉得，就算魔物再多一点也没关系吧。」

    「是啊，只要分成前卫跟后卫，而且能够好好配合的话，应该有办法应付得来。」

    我装成没发生过猫事件的态度跟他说话，他也正常回答了。说起来，愿意跟我讲话的同学其实相当稀少，与同年代人物睽违已久的交谈，让我有点高兴。

    「在阿修巴顿领地，练等级时会分成前后卫吗？」

    「没错，由前卫负责压制魔物，后卫进行攻击。这算是基本原则哪。」

    我有点不懂。这样的话，等级应该会变得不平均吧？因为经验值是依照给予魔物伤害量来决定如何分配的。

    「这样的话，前卫不会无法成长吗？」

    「也会采取相反的方法。由后卫用魔法封锁魔物行动，让前卫攻击。虽然安定性会比较差就是了。」

    原来如此，因为我以前专注于摸索最有效率的单人练功升级方法，如果是团体战，情况就又不一样了。

    「那个方法，可以套用在这里的成员身上吗？」

    我环顾四周，确认前卫与后卫的人数──差不多各占一半。大家不愧都是贵族，前卫之中也有人会使用魔法，就战力平衡来看，应该没问题。

    他以彷佛感到不解的表情回答。

    「我想应该可以……不过，这里的魔物数量太少，即使这么做也没有意义吧。」

    「如果问题是魔物太少，我带著一个好东西喔。」

    虽然学园长说我只要在旁边看就好，不过就算帮点小忙也无所谓吧。我从怀中掏出唤魔笛。

    「那个东西是？……唤魔笛吗！？喂，别吹──」

    他不知为何变得面无血色，开口制止，不过这时我早已深吸了一口气，吹响了笛子。首先察觉到笛音含意的带队老师，为了保护学生而试图上前，不过我加以阻止。

    「不过就是这种程度的事，老师您对大家过度保护了吧。派翠克同学好像愿意负责指挥喔。」

    派翠克看到我边伸手指著他边这么说，随即急忙赶去与学生集团会合，开始下达指示。

    「分成前卫跟后卫！前卫专心拖住魔物！受伤的话就要马上退下，用药水治疗。后卫之中，魔力比较多的人负责施展大范围攻击！漏网之鱼由前卫设法阻挡，让剩下的其他后卫攻击！」

    就在我为派翠克的适切指示感到赞叹时，魔物的集团也差不多抵达了。前方草丛开始发出OO@@的声响。

    谈到结果嘛，同学都没人受伤，平安地撑过了魔物的攻势。

    在派翠克的指挥下，大家的搭配相当巧妙，没有集团战斗心得的我只能一再感到佩服。战斗结束后，同学们看来都非常疲倦，甚至还有人瘫坐在地，或许是魔力耗尽了吧。

    「喂，尤蜜拉！你怎么突然这样乱搞啊！」

    虽然在第一线奋力阻挡大群魔物的时间比其他人都更长，但却还是相当有精神的派翠克，怒气冲冲地逼问我。

    为什么他会这么气愤呢？啊，对喔，他是前卫。因为自己的等级没能提升而感到生气吗？

    「不需要这么担心，没问题的。因为可能有同学的魔力已经耗尽，所以拖住敌人的任务就交给我吧。」

    轮到前卫要升级时，我会帮忙，请放心──我边这么想边微笑，派翠克则是以疑惑的表情看著我。没必要那么担心啦，没问题的──我再度用力吹响唤魔笛。

    因为在场所有人都对这边投以「你在搞什么啊」的眼神，所以我好好地加以说明。

    「我会负责阻止魔物行动，请各位前卫悠闲地打倒敌人。」

    森林再度传来O@声。明明已经是第二次，不过大家的脸都在抽动。差不多也该习惯了吧。

    「敌人要来。」

    魔物几乎就在我说出这句话的同时陆续出现，数量比刚才稍微多一些。

    就在魔物们正要飞扑过来的瞬间，它们脚下的影子开始蠢动。影子在蠕动中逐渐变大，冒出了无数条黑色手臂。

    无数条黑色手臂抓住了所有魔物，使它们动弹不得。虽然魔物奋力挣扎，试图摆脱束缚，不过完全没能对我施展出的暗魔法「暗缚术」造成影响。

    「请各位放心开始攻击吧。」

    虽然我请身为前卫的同学们攻击，不过大家都没有行动。魔物已经受到影子所拘束，动弹不得，这点一看就知道了吧。

    一名握著剑的男同学战战兢兢地开口。

    「这个，请问那些手臂是……？」

    「我的魔法。叫做暗缚术，杀伤性不高，很适合现在的状况吧。」

    「不会袭击我们吧？」

    「请别担心，魔物已经被确实抓住了。」

    「不，我不是指魔物……」

    咦？除了魔物之外，这里明明就没有其他可能会袭击人的东西了啊──在我因为想不通这句话的含意而偏著头的时候，派翠克已经缓缓走近魔物，一剑砍下。

    「就像大家现在看到的一样，没有问题。这些黑色手臂是安全的。」

    在派翠克这句话之后，其他担任前卫的同学也陆续开始攻击魔物。啊，原来他们刚才害怕的是我的魔法？真有那么恐怖吗？过去经常用暗缚术玩猜拳来打发时间的我，不太能够体会他们的心情。

    （插图008）

    等到魔物大致都收拾掉的时候，广场也已经充满了血腥味。虽然魔物尸体很快就会消失，只有魔石留下来，不过，或许贵族还是有点难以忍受这副光景。我倒是早就习惯了。

    「魔石应该就是先抢先赢了吧。」

    令人意外的是，我这么一说，所有人都开始热心收集魔石。就连女生也不例外，不少人虽然看似害怕，但依然靠近魔物尸体捡拾魔石，我不禁产生了「地方贵族其实相当强悍哪」的想法。中央贵族就多半没办法像他们这样吧。

    大家差不多赚完零用钱之后，派翠克来找我说话。

    「尤蜜拉，从下次开始，你要吹唤魔笛之前，拜托先让我知道。」

    他说话时的表情看来疲惫到极点。

    「辛苦了。派翠克同学指挥得非常好喔。」

    「唉……你果然并非出自恶意呢。」

    「请问你在说什么？」

    恶意？我做了什么坏事吗？一听到我追问究竟是什么意思，他的表情就变得更加疲倦了。

    这时，后方的草丛突然发出声响。我转身一看，刚好看到魔物扑出草丛。由于派翠克就在附近，我还在想「得要选用不会波及他的方法攻击」时，他就已经突然跳到了我的身前。这个出乎意料的状况，让我脑中顿时变成一片空白。

    为什么他要站到我前面？

    当我转念想到「总之现在非得保护派翠克不可」的时候已经晚了一步，魔物咬住了他的左手。

    「黑洞术！」

    我一时情急，直接出施展最高阶魔法，魔物就此消灭，只剩下头部。另外还一并消灭了一部分的森林。大约半径十公尺范围内的草木全都消失，地面也被挖出了圆球状的坑洞。

    现在的状况，或许用「在消灭森林时也一并卷入了魔物的身体」来描述会比较贴切吧。我刚才一心只想著「不可以波及到他」，所以没能拿捏好。

    「呜唔唔……帮我拿药水过来……」

    派翠克以右手把魔物的头拨开后发出痛苦的呻吟，要人帮忙拿药水过来。

    「别担心，我也会使用治疗魔法。治愈术。」

    虽然世人提到治愈术就会联想到光魔法，不过暗魔法其实也有治愈术。在游戏中也是如此，有些头目会带著能使用治疗魔法的部下，那些部下虽然是暗属性魔物，不过依然能用治愈术。

    虽然游戏里的尤蜜拉没有用过，不过我还是可以正常使用。虽然感觉会受到「隐藏头目本人还用什么治疗魔法」之类的批判，不过能用就是能用，这也不能怪我吧。

    要说有什么缺点的话，那就是看起来会让人非常不舒服。相对于疗伤时以光笼罩伤处加以治疗的光系治愈术，暗系治愈术则是从伤口冒出蠕动新肉的再生形式。虽然伤处本身能够恢复得十分完美，但是过程非常血腥恐怖。

    「……唔哇。」

    被眼前光景吓得无言以对的派翠克发出低喃。对不起，缺点就只有过程看起来不太美观而已。

    「虽然我觉得应该没问题了，不过，你会痛吗？」

    「不会，没事了。谢啦。」

    对于不是暗属性的人，不知会不会有什么副作用──我原本还在担心这点，现在放心了。

    「为什么你要挡在我前面？」

    「抱歉，因为我觉得会有危险……」

    危险……魔物吗？不对，应该是说我吧。为我的安危担忧，这究竟是怎么回事呢？

    「危险？我吗？」

    我还觉得莫名其妙时，派翠克就已经提高了音量。

    「你应该要更重视自己的安全！你没戴守护护符吧？要是真的发生什么万一就来不及了。」

    他似乎真的是出于担心我而挺身守护的样子。因为还是第一次有人为我这么做，让我觉得有点不好意思。

    「谢、谢谢你。」

    听到我道谢之后，他伸手指向遭到消灭的森林，继续说下去。

    「虽然这话或许轮不到获救的我来说，不过，我觉得这样还是有点过分了喔？」

    「对不起，我稍微没控制好。因为，在升级的时候，这种程度其实是家常便饭……」

    「现在这样？家常便饭？尤蜜拉，你应该要多学点常识──」

    之前还有过失手轰掉整座山的案例。跟那时比起来，我拿捏力道的技术已经进步很多了。

    然而，派翠克认为我缺乏常识的说教火力却变得更加猛烈。的确，破坏环境是不好的。他是个非常热爱自然的人──应该可以这么认为吧。

    ◆　◆　◆

    「喔，原来暗属性也有治疗魔法啊。」

    「是的，只是失去一条手臂的程度都还可以长得出来喔。」

    野外演习隔天，罗纳度学园长再次找我去见他。因为吹响唤魔笛的事而被念了一顿，因为昨天已经遭到派翠克耳提面命了老半天，实在不想再有人提起。

    「你说长出手臂……亲身体验吗？」

    「是的，大概是从这个位置，不小心被一下扯断。」

    对于边指著肩膀边说话的我，罗纳度学园长的表情难得有了变化，那副模范笑脸开始抽搐。

    我回想起那个千钧一发的场面。要是再偏一点，我失去的可能就不是手臂而是脑袋了。不管治疗魔法再怎么厉害，大概也没办法让头长出来……应该长不出来吧？

    「无妨，关于我过去的遭遇就别说了。请问殿下那边怎么样？」

    「艾德温殿下、威廉同学跟奥斯华同学，进度应该都还算顺利吧。」

    「也就是说，只有他们打倒了魔物吧？」

    因为中央贵族对于提升等级不怎么热心，所以这也是没办法的吧。不过，为什么刚才没提到亚莉西雅呢？与魔王战斗时，她的光魔法是不可或缺的。

    「听说出现的魔物全都是由他们打倒的。虽然这样其实不太好，不过周遭其他人也都只顾著称赞他们。」

    「这也未必就是坏事，请问亚莉西雅同学做了些什么呢？」

    虽然她是平民，但是拥有受到期待的光魔法才能，因而获准进入王家学园。这就表示，对于增强光魔法的实力──也就是提升等级──她不可以有所松懈。

    「就跟其他人一样，完全没有打倒任何魔物喔。好像是殿下他们说，要她在旁观看就好。」

    「她本身看起来有意出手战斗吗？」

    「唔……能够获得殿下等人守护，亚莉西雅同学本人似乎也乐在其中喔。」

    听到学园长这么说，我叹了一口气。

    在学园时，亚莉西雅跟攻略对象们总是形影不离。继续这样下去的话，搞不好她永远都不会想主动与魔物战斗。

    「就跟在学园时一样吗……虽然她声称不会输给我，到底在想什么呢？」

    「谁知道呢，总之，如果亚莉西雅同学没有变强，那就让人伤脑筋了。因为陛下有意把她拱成圣女的关系。之后或许得拜托你帮忙，请你先做好心理准备喔。」

    很好，如果那个时刻真的来临，到时就把她丢进暗属性的地下城里面吧。那个地方可是只会出现对你有利的魔物喔，高兴吧。

    ◆　◆　◆

    从野外演习的那一天起，我的孤单生活有了一点改变。派翠克变得不时会来找我说话了。

    课堂上碰到需要两人一组的状况时，他也会略显无奈地来跟没人要的我搭档。

    「派翠克同学，真的很抱歉。你应该也有自己的朋友吧？」

    「别放在心上，因为我欠你一份情啊。」

    所谓的欠一份情，应该是指我帮他疗伤的事吧？这人未免太一板一眼了。

    「我才要请你别在意呢，反正也还有药水嘛。」

    「这样啊，那我就去找别人。」

    「啊，还是麻烦你在意吧，帮你治好伤势的人可是我喔。」

    「害我受伤的原因也是你叫来的就是了。」

    我跟他已经有了可以像这样开对方玩笑的交情。自从诞生在这个世界以来，跟我感情最好的人，或许就是他。

    因为现在是剑术课，所以我们正拿著木剑对峙。在我这个外行人眼中看来，派翠克挥出的剑路俐落洗炼，非常漂亮。说不定在追求效率的过程中就会自然而然地变美吧。或许这么说有点不太贴切，不过，他在演习时指挥的模样也可以用美妙来形容。

    我练功升级的过程就完全不是如此，肯定是非常丑陋笨拙的吧。虽然这应该也是尽可能追求效率的结果，但还是不能比。

    「唔喔！」

    「啊！对不起、对不起。」

    就在我进行无谓的思考时，不小心没控制好力道。派翠克被打飞了出去，不过至少没有飞得像上次的威廉那么远。

    虽然表面上看来没有受伤，不过我还是急忙跑过去，对他使用治疗魔法──同时也在心里发誓，绝对不可以再犯同样的错误。

    「谢谢，我没事。」

    「对不起，谢谢你当我的对手。」

    派翠克调整好呼吸之后对我说话。

    「我大概根本算不上对手吧。」

    「不，没有这种事。派翠克同学的剑技很有参考价值。纯就技术层面来说，我完全望尘莫及。」

    因为我就只知道凭高等级的反应速度跟力量来战斗，所以希望你不要露出那么不甘心的表情。

    「你也有意学习怎么用剑吗？你到底打算跟什么东西战斗啊？」

    我听他这么一说才想到，就算是现在，我也应该打得赢魔王吧。追求继续变强有意义吗？

    不过，这个世界相当广大。世界不是只有游戏地图涵盖的范围而已。即使有比我还强的人也不足为奇……

    「或许就是魔王之类的吧？」

    「魔王？两年后会复活的传闻是真的吗？」

    「我也不知道。如果不是艾德温殿下的妄想，那就是国王陛下在隐瞒消息吧。」

    这是谎话，其实我知道真相。

    「两种情况都有可能哪。」

    魔王复活只是艾德温王子的妄想──最近的王子，不像样到了无法否定这种批评的地步。他与亚莉西雅不管旁人眼光，在学园各处打情骂俏。最近学园中众所皆知的传闻是，两人在中庭互相喂对方吃蛋糕。

    这样的状况也引出了「魔王复活会不会只是王子在胡扯？」的声音。

    然而，「我其实就是魔王」的谣言，热度却始终没有消退。也可以当成是野外演习时的事再度炒热了这个话题。

    「派翠克同学，你不认为魔王可能真的是我吗？」

    「毕竟话说回来，魔王应该是男的吧？还有，他们把你当成魔王的根据之一是黑发，这也让我看不过去。」

    我注视著语气稍微变重了些的派翠克，他似乎也察觉了我想问什么，于是开始诉说。

    「我小时候其实相当在意自己发色偏黑的事。起因是亲戚说看起来很黑。虽然家人说不需要放在心上，不过，我其实一直很讨厌这头偏黑的发色。」

    派翠克边这么说边碰触他的灰色头发。真要说的话，我觉得那个灰色其实比较接近白色。

    「我倒是觉得偏白呢。」

    「是吗，白色啊。跟尤蜜拉你相比的话，或许的确如此吧。正因为是这样，所以我很尊敬一头黑发却依然能够不为所动的你。我发誓绝对不会以发色为理由就讨厌或轻视你。」

    派翠克盯著我的眼睛果决地说出这番话，我则是因为感到不好意思而撇开了视线。这让我觉得有点像是告白……虽然完全不是这么回事。

    「谢、谢谢。我觉得派翠克同学的灰色头发十分迷人呢。」

    「谢啦，我也觉得你的黑发很漂亮喔。」

    因为这段话而让害羞程度达到极限的我，为了结束交谈而开口邀他进行模拟战。

    「这、这个，要不要再打一场？」

    「好啊，没问题。」

    我因为失去冷静而没能好好掌控力道，害得派翠克再度飞了起来。

    「对不起、对不起。」

    我边使用治疗魔法边拚命道歉。周遭其他同学「又来了吗」的视线让人相当难受。派翠克马上就睁开眼睛坐了起来。太好了，看来他还能保持清醒，让我放下了心。

    「放心吧，现在也已经不会痛了。其实我之前就觉得，治疗魔法还满舒服的哪。」

    「过程不大好看就是了。」

    派翠克可能是回想起了当时自己血肉翻涌鼓动，填补修复伤口的过程吧，他露出苦涩的表情。

    「尤蜜拉真的很厉害，连暗魔法也能这样大方使用。」

    「就只是运气好而已啦。」

    能够使用的魔法属性，可以说是诞生时就几乎决定了。听到我如此否定，派翠克摇头，表示他不是这个意思。

    「我不是在说这个。要是换成我，就算能够使用暗魔法，搞不好也会瞒著别人吧。头发也是，尤蜜拉你不会否定自己。我认为这不是能够轻易办到的。」

    派翠克这段话，让我想起了某件事。

    「尤蜜拉从出生时就能使用暗魔法？」

    尤蜜拉在内心堕落之后才变得能够使用暗魔法──虽然游戏里是这么说明的，不过，实际上或许并非如此。游戏中的尤蜜拉，其实在学园的时候就一直隐瞒自己能够使用暗魔法的事。如果真是这样，对于堂而皇之使用光魔法，而且又受到周遭众人喜爱的女主角，想必十分痛恨吧。

    「嗯？尤蜜拉你真的会用暗魔法不是？」

    对于露出一头雾水表情开口反问的派翠克，我一边说著「没什么，别在意」，一边专心思考游戏中的尤蜜拉。

    ◆　◆　◆

    今天是第二次的野外演习，我们正走在王都附近的森林之中。现在还察觉不到魔物的气息。

    派翠克对我发出不知道是今天第几次的警告。

    「绝对不可以吹唤魔笛喔。」

    「学园长也已经念过很多遍了，我不会再做这种事了啦。」

    「不要跟我说你其实还是带著喔？」

    「……虽然我带来了，不过拜托你多少相信我一点吧。」

    我绝对不会吹响唤魔笛。至少希望他相信这件事。不过就是带著平时随身携带的东西而已，应该没什么大不了的吧──我边这么想摸著口袋里的笛子。

    「也不可以因为没事做就烧毁一片森林之类的喔？」

    「我知道，因为今天我是治疗人员嘛。」

    我们跟上次一样，来到了森林中的空地。为了遭遇突发状况时可以立即使用治疗魔法，我在一旁待命。

    「啊～真闲呢。」

    因为太闲，让我想要放个烟火之类的。既然要放就弄得盛大点……直到快要把手举向天空的时候，我才突然回过神。好险好险，我可是战场上的医护人员喔。

    虽然身为地方贵族的同学们稳定地狩猎著零星出现的魔物，但是，相较于上次的危险状况，大家似乎都觉得少了点什么。同学之间有著某种松懈的气氛，就我自己的经验，这种时候是最危险的。

    「危险！」

    「唔哇啊啊啊啊啊！」

    在某人喊声传入我耳中的同时，一个男生也发出惨叫。他似乎是被狼型的魔物咬伤了脚，制服长裤遭到撕裂，血流不止。身为前卫挥剑战斗的他，要是没有大意的话，应该能够顺利应付的。

    「来了来了，这就帮你治疗喔。」

    我跑到负伤者身旁，施展暗属性的治疗魔法。流出的血开始像阿米巴原虫一样蠕动，逐渐从伤口回到体内。好，恢复得很漂亮。

    「不用担心喔，这样就完全复原了！」

    「唔哇……」

    看到治疗过程的负伤者，以及在旁守望的同学们，全都脸色苍白。怪了，所谓的补师，应该是非常受欢迎的吧。

    姑且不提这个，我想问题在于现在这种松懈的气氛。练功升级这档事，应该是得要更加绷紧神经才行的吧。

    虽然我从口袋中掏出唤魔笛，不过笛子马上就被一只从背后伸过来的手给抢走了。我往后转，看到派翠克露出一脸傻眼的表情。

    「我应该说过不可以用这个才对吧。更不如说，这东西很危险，你根本不该带来。」

    「现在这样其实更危险。适度的紧张感还是有必要的吧？因为上次也没人受伤，我想大家应该有足够的实力……不过，最好的方法其实还是独自挑战地下城。」

    「这个更是最不可能的办法吧，只有脑袋不正常的人才会独自去挑战地下城。」

    我的半生遭到了否定。非得跟派翠克抗议到底不可，这也是为了守护自我。

    「说起来，现在这种方式的效率实在太差了。让好几个人去对付低等级的魔物，未免太过浪费了。即使以等级再稍微高一点的魔物为对手也没关系吧？派翠克，你自己上次不是也说过，这么做缺乏效率吗？」

    「是没错，可是……」

    派翠克的反应不是很好。其实我并不是执著于一定要吹笛子，只要大家能够保持紧张感，换成其他方法也无所谓。

    「啊，那就这样吧！由我故意造成一次伤害，然后再用魔法治好，这样如何？只要了解受伤的痛楚，应该就会绷紧神经了吧。啊，我想自己出手时应该可以控制在不会把人弄死的程度，请放心！」

    「咦？」

    听到我的发言，大家脸上都失去了血色。我认为这个时机正好，于是举起右手这么说。

    「那就来投票吧！请在笛子跟受伤之中选一个。」

    结果是，全场一致同意吹响唤魔笛。民主主义万岁。

    我一边望著与大群魔物战斗的同学们，一边后悔自己刚刚对派翠克说话的语气似乎太不客气了。因为是与升级有关的事，所以不小心就过于热衷了。我出身伯爵家，而他是边境伯家，以身分而言，他其实比我高。

    如果遭到阿修巴顿边境伯家厌恶的话，多尼克斯伯爵家身为贵族的立场也会变糟……我开始觉得好像没什么问题了。反正我家本来也就好不到哪里去。

    不过，如果遭到派翠克讨厌的话，或许会让我觉得有点寂寞吧。毕竟他是唯一一个会来找总是孤孤单单的我讲话，还是会称赞这头甚至可以视为诅咒的黑发很漂亮的人。

    我的视线不由自主地追寻著他。派翠克一边在前线战斗，一边负责整体的指挥。那是……靠风魔法来传达指示吧。另外，他还同时使用土魔法巩固地面，让大家战斗时能保持脚步稳定。

    这些都是我完全不可能办到的事。搞不好派翠克是集团战的天才……重点不是这个，我今后该以什么态度来面对他才好呢？

    不久之后，果然同样在没有人受伤的情况下成功击破了魔物群。同组的同学们团团围住了表现非常出色的派翠克，完全不是适合让我去找他讲话的气氛。

    ◆　◆　◆

    直到返回学园为止，我都没机会与派翠克交谈。虽然夏季已经来临，但我的内心却相当忧郁。

    「唉，该怎么办才好呢？」

    如果采取「即使就这样变得不能跟派翠克聊天，不过也就是退回到刚入学时的状态而已」的想法，其实大可不必如此烦恼──虽然我这么想，但心情始终没有好转。

    当我从走廊的窗户望著外面时，宛如对处于忧郁之中的我落井下石一样，亚莉西雅跟艾德温王子走了过来。

    「喂，我都听说了！你在野外演习时做的坏事！听说你用自己的暗魔法威胁其他人跟大群魔物战斗？打算伪装成意外杀掉谁吗？」

    传闻似乎变得夸张了点。可是，因为我有「的确太乱来」的自觉，所以也提不起劲反驳。虽说多半是哪个同学打了小报告，不过，这也是理所当然的吧。

    对这个学园，不，这个世界来说，我应该是个异端份子吧。要是彻底压抑自我，或许还有可能在教室一角找到容身之地，但终究无法坐上正规的位子。

    「据说治疗的方法也很恶劣！还有，想必就连魔物群也是受到尤蜜拉同学操控的吧！」

    他们责备我的声音听来十分遥远，开始有种彷佛一切都与自己无关的感觉了。

    「唉，差不多是时候了吧。」

    「你、你伸手打算做什么！？」

    在变成黑白的视野之中，我抬起沉重的右手指向他们──总之就先封锁这两个人的行动，然后趁机逃走吧。首先要买不会引人注意的衣服，然后选择人比较少的路线逃到国外……接下来要怎么办呢？脑袋昏昏沉沉，没办法整理好思绪。

    现在还是先为了离开这里而施展封锁行动的魔法吧──就在我这么想的时候，有个人闯进了我跟他们之间。那个背对我的人，有著一头即使在这个黑白色视野中也依然能够分辨的灰发……

    「王子殿下，请您稍等。」

    「派翠克&#8226;阿修巴顿，你为什么要替尤蜜拉说话？」

    世界逐渐找回了色彩。我的忧郁时光还真短呢。

    「虽然尤蜜拉的确吹了唤魔笛，不过，她这么做其实是出于担心松懈的其他同学。她的行为不能说有错……不对，好像真的有错……」

    派翠克的话语后头有点泄气。也是，嗯，我的确犯了错呢。

    只因为看不下去没有效率的练功升级方式就任性动用强硬手段，会受到谴责也是当然的。话虽如此，但先前那种彷佛受到整个世界拒绝的心态就是过度的被害妄想了。我怎么会钻牛角尖钻到这个地步呢？

    「但是！尤蜜拉的做法，在地方贵族之间颇受好评。这并没有触犯国家或学园的规则，还请殿下不要过问。」

    「……这次就先不追究了，不过并不表示我能够接受喔。亚莉西雅，我们走吧。」

    气势被派翠克这一席话压下来的艾德温王子，就此带著亚莉西雅离开，现场剩下我跟派翠克两个人。

    （插图009）

    啊，我还没搞清楚派翠克到底有没有因为我讲话态度的事而生气。总觉得视野又开始变成黑白了。不知道两者之间究竟有什么关联性。

    「尤蜜拉你还真是碰上无妄之灾了呢。」

    「感谢相助。这个，跟殿下那样说话不会有问题吗？」

    「我好歹也是边境伯家的人，就算遭到第二王子讨厌也不会怎么样啦。」

    「还有，那个……你没在生气吗？」

    「与其说生气，不如说感到傻眼。搞不好他缺少自己身为王族的自觉哪。」

    对于我提出的问题，派翠克以他对艾德温王子的不满做为回答。不是不是，我在问的不是这个。

    在我急忙订正之后，派翠克表情无奈地回答。

    「原来你会在意这个啊。我又不是那些不知变通的中央贵族，不会在乎这种小事，用你习惯的态度口吻跟我说话就可以了。」

    「小事？」

    在贵族社会中，上下关系应该是很重要的吧。可以只用「小事」两个字打发吗？

    「跟这个比起来，尤蜜拉你还有更多其他更需要在意的事。」

    啊，原来是这么回事吗，这样我就懂了。

    「谢谢。」

    「……难得看到尤蜜拉你露出这种笑容哪。」

    听到我表示感谢，派翠克先是愣了一下，然后才做出回应。

    我现在露出了笑容吗？这样看来，我似乎相当害怕遭到他讨厌。

    可能的话，希望能跟他成为朋友，不过这多半是奢望吧。

第一卷 插曲二 洁西卡&#8226;蒙弗多

    洁西卡&#8226;蒙弗多是某地方男爵家的女儿，对她来说，进入王家学园就读是有生以来最重大的事件。

    人多到目不暇给的王都，建筑豪华到难以置信地步的校舍，而且听说甚至连第二王子都是自己的同学。不过，最令她惊讶的事并不是上述任一项，其实是一个与她同年的少女，尤蜜拉&#8226;多克尼斯。

    尤蜜拉从入学典礼开始就与众不同。测量结果是99级的她，即使遭到怀疑作弊也毫不慌张，摆出彷佛认定自己理所当然该有99级的态度。

    洁西卡真正开始害怕尤蜜拉是开学典礼的隔天，第一天上课的时候。尤蜜拉在剑术课中把对手打飞，又在魔法课时让整片天空变暗。洁西卡认为，想必没有哪个同学目睹过那个浮在空中的黑球之后还能不感到恐惧。

    由艾德温王子、亚莉西雅提出的「尤蜜拉可能就是魔王」之说，在洁西卡身边有不少人认为或许真是如此。

    在这之前都不曾在乎过的黑发，现在看来变得十分邪恶，那副让人猜不透心思的扑克脸也相当恐怖。洁西卡觉得尤蜜拉彷佛是个高深莫测的怪物，从入学之后就一直与她保持距离。

    第一次的野外演习，成为洁西卡周遭对尤蜜拉之评价开始有所改变的契机。

    在洁西卡看来，遭到派翠克斥责之后变得垂头丧气的尤蜜拉，其实就像一个常见的少女。

    说起来，有人跟尤蜜拉说话时，虽然她的态度冷淡，但都会好好回应，也不会随便使用力量。或许尤蜜拉其实并不恐怖──洁西卡产生了这样的想法。

    不过，直到第一学期结束还是没能完全抹去恐怖感的洁西卡，为了度过暑假而返回老家。

    暑假结束，开学第一天的放学后，出身地方贵族的女学生们聚集在一年级教室。这些与中央派系斗争无缘的女孩们，因为与朋友重逢而十分开心。

    洁西卡也在这些人之中。刚回到王都的女生们，彼此报告近况。

    虽然地方贵族在长假期间可以回家，不过，受限于距离、旅费等因素而选择继续留在学园宿舍的人也不少。尤蜜拉跟派翠克都是后者。

    「好久没见到大家了！说是这么说，不过回家的人大概只有一半？」

    「有谁留在学园啊？我们不在的这段期间，王都有什么大事吗？」

    「我没有回家，虽然中央的那些大人物举办过宴会，也有人去避暑之类的，发生了不少事，不过我们这边倒是没什么特别值得一提的。」

    「这样啊，好想参加宴会喔。虽然地方贵族也有集会，不过跟王都宴会的水准实在不能比啊……」

    身为地方贵族的这些女生，似乎与王都光彩夺目的生活无缘。好几个人重重地叹了一口气。

    这时，彷佛像是要缓和气氛似地，有人提起了某个传闻。

    「不过，如果是受邀前往王城的话，大家会不会怕？我一定会非常紧张，不敢接受吧。」

    「啊，听说亚莉西雅同学受到殿下邀请了呢。」

    「咦！？不会吧！？她不是平民吗？」

    洁西卡等人可以说完全没有轻视平民的心态。然而，对于只顾著跟王族、有力贵族子嗣来往的亚莉西雅，她们还是没有什么好感。女生们继续谈著不能让外人听到的话。

    「我本来还以为殿下应该是更有模有样的人呢。尤蜜拉同学是魔王的传闻，果然是错的吧？」

    「我也这么想。啊，放假期间的尤蜜拉同学跟派翠克大人处得怎么样？」

    「还是老样子，不知该说像是兄妹，还是说像驯兽师与猛兽。」

    「尤蜜拉同学跟一开始的印象截然不同了呢。我本来以为她是更加恐怖的人。」

    「毕竟也有她是魔王的说法嘛。」

    「这件事，到现在都还有人相信呢。」

    现在依然相信「尤蜜拉是魔王」这个谣传的学生，意外地少。然而，她拥有非比寻常的战斗能力也是事实，基于「万一不小心惹火她就麻烦了」之类心态而保持距离的人也相当多。

    「意外普通的人……或许是这样也说不定呢。」

    「可是，要找她说话还是有点恐怖吧？」

    虽然洁西卡已经理解尤蜜拉并不是个恐怖人物，然而，她还是无法抹去源自于本能的恐怖感。

    「啊，对了。暑假期间，我家附近出现了魔物，不过我成功打倒它了呢。」

    「我也是！等级已经超过我哥了。」

    尤蜜拉式的升级法，在这些地方贵族女生之中获得相当高的评价。虽然伴随著危险，不过，在派翠克的指挥下，她们也都能够放心参加战斗。

    虽然有点恐怖，不大容易亲近，但不是坏人──这就是她们目前对于尤蜜拉的印象。

    「啊，说到魔物……」

    洁西卡谈起了暑假期间发生在她老家那边的问题。

    「我家的领地好像出现了巨龙。」

    在平凡无奇的闲聊之中，突然有人提起最强的魔物，女生们无不大吃一惊。

    「咦！？你说巨龙，难道是那个会在天空中飞的巨龙？」

    「这种时候不是会派出国军吗？」

    「听说因为我家的领地小，所以顺序排在比较后面，而且现在也还没受到损害。」

    即使这些女生的等级比同年代其他人要高一些，然而，倘若对手是巨龙，不管人数再多也还是没有胜算吧。对洁西卡等人来说，此刻浮现在她们脑海中的，有办法打倒巨龙的人物只有一个。

    「如果是尤蜜拉同学的话，说不定……不过，果然还是不好拜托她帮忙吧。」

第一卷 第三章 隐藏头目，参加武术大会

    暑假结束，夏天的炎热变得比较缓和时，学园的重要活动之一「武术大会」也在此时举行。大会分成以一对一锦标赛制争夺优胜的剑术项目，以及采取评分制的魔法项目。比赛不分学年也没有强制性，可以自由选择要不要参加。

    我不打算参加。因为许多有力贵族都会来看武术大会，对有志成为武官的学生来说是自我推销的好机会。我觉得不该去妨碍他们。

    在我看著记载大会要点的告示板时，派翠克走了过来。

    「武术大会啊，尤蜜拉你想参加吗？」

    「我不可能参加吧。派翠克你呢？」

    「我也不打算参加，毕竟我的目标不是成为国军的军人。何况，那个优胜奖品也不知道到底有谁会想要。没差，主要应该还是『夺得冠军』的名誉，奖品只是其次吧。」

    游戏中也有武术大会事件。记得奖品是还算不错的武器，对我来说完全派不上用场就是了。不过，因为是相当稀有的物品，所以可能有不少人会想要……我确认记载在告示板最下方的优胜奖品。

    「强化暗属性魔法的护符？」

    「毕竟能够使用暗属性魔法的人只有尤蜜拉，而尤蜜拉你本人也没有变得更强的必要──」

    「我非常想要！超想要的！无论如何都要得到！」

    「喂，尤蜜拉你冷静点。」

    非得快点去办出赛登记不可。虽然派翠克好像还在旁边说著什么，不过现在没空管那么多了。

    我跑到职员室，提出参加大会的申请后就被带到了学园长室。罗纳度学园长惊讶地睁大了眼睛。

    「咦，你真的来啦？」

    「我要参加武术大会。因为我也是学园的学生，所以应该有资格参加吧？对吧？」

    「我会怕、我会怕啊，可以、可以参加，所以麻烦你不要继续逼近。」

    哎呀，不小心太过热衷了。反正奖品不会逃跑，得要保持冷静、保持冷静。

    这样说来，为什么奖品跟游戏时不一样？剧情因为我而改变了？奖品也是完全以我为对象的东西。

    「要是我刚才没注意到奖品的话，大会冠军可能就会遭受神秘强盗袭击了呢。」

    「你现在还是很恐怖喔。不过，这是不可能的啦，你好好看清楚大会要点。」

    学园长说完之后就向我递出一张跟告示板上一模一样的文件。最下面记载著优胜奖品是强化暗属性的护符……

    「咦？双料冠军的奖品？」

    「没错，在剑术项目跟魔法项目双方都拿下冠军者的奖品。因为多半没人能拿得到，所以我本来打算在大会结束之后交给你的。」

    为什么要特地把这个列为奖品──这么问未免有点不解风情吧。也就是说，我完全被这个一脸假笑的学园长摆了一道。

    「算了，也好，我就两个项目都参加吧。」

    「对不起。没想到真的会钓到你……惨了，因为陛下原本交代直接拿给你就好，不知道我会不会挨骂。」

    暗之护符似乎是由国王陛下提供的。没差，就让陛下好好修理学园长一顿吧。

    「我相当感谢陛下喔。」

    「虽然我真的很希望你能参加大会，不过并没有强迫的意思喔？护符也会确实交给你。只要能把尤蜜拉同学想要的东西送到你手中，陛下跟我就心满意足了。」

    总觉得这样有点不公平。事件报酬就该确实透过达成事件的方式来取得。

    ◆　◆　◆

    来到武术大会当天，会场是位于王都郊外的军队演习场。虽然天空乌云密布，不过临时设立的观众席还是坐满了贵族。当大会的出赛选手们在会场正中央进行最后一次练习时，我跟派翠克则是站在会场的某个角落。

    「规模比我原先想像的还要盛大呢。」

    「听说往年都是在学园内举行，今年是因为想观战的贵族太多，所以才临时改到这里的。」

    「我懂了，因为王子殿下出场的关系吗？」

    既然是第二王子展现身手的机会，贵族们应该都会想来观战吧。不过，对身为魔法剑士的艾德温王子来说，这场大会多半不太有利。纯以剑术与魔法单项而言，毕竟还是威廉跟奥斯华比较有优势。

    「没有，他们想看的并不是殿下……你应该听得懂吧？」

    「唉，受欢迎的人也相当辛苦呢。」

    大会的规模之所以会变得如此盛大，原因肯定就是我。前来观战的贵族们，不知道是怀著「去动物园看狮子」的心情，抑或是「前往军事企业参观新武器」的想法。

    大会好像即将开始，传来了要求出赛选手们集合的声音。

    「那么我现在就过去，我会好好努力的！」

    「嗯，加油……不对，你不需要太加油。拜托你适度、有点分寸、手下留情地努力就好。」

    要求还真多。就算没这样再三提醒也不会有问题的啦。

    我离开面露忧色的派翠克，朝著会场中央走去。

    大会从剑术项目开始进行。首先以抽签方式决定锦标赛的对战组合。除了我之外，其他的参赛者几乎都是男生，大家抽签时的表情都像是正在向神祈祷一样。

    艾德温王子跟威廉抽到右边那区。第一回合就遇上他们的选手都重重叹了一口气。

    轮到我抽签时，对战栏位表上只剩下两处空白了。究竟会是右区还是左区，机率各半，虽然我并不在乎自己会抽到哪区，不过总觉得会场的紧张感在这时达到了最高点。

    「……三号。应该是左区吧。」

    「啊啊啊啊啊……」

    左区的选手们都一脸绝望表情，当场跪倒在地。没有必要难过到这个地步吧？

    看著这些不幸的选手让我觉得有点不好受，于是转开视线，然后就与威廉四目交接。

    「听说暑假期间你一直都待在学园的样子？」

    「咦？是啊，没错。」

    「我可是一直在特训，别以为还能跟上次一样轻松获胜喔。现在的我，已经升到了20级。」

    威廉以炫耀般态度抬头挺胸说出这句话。虽然我感到同情，但是他那副充满自信的模样反而让我觉得想笑。我得努力忍住笑意才可以。

    20级相当了不起……好像是这样。听说还在求学期间就能升到这么高等级的人其实不多。因为威廉在一年级的夏天就达到这个等级，算得上非常厉害了。

    「真是厉害呢……呵呵。」

    「你、你刚才笑了吧！不要以为等级差距就等于实力差距喔。」

    的确，即使等级相同，各人的能力依然有相当大的差异，而且还得考虑技术方面的差距。然而，就算威廉是剑术天才，20级跟99级还是差太多了。

    比赛正好在这时开始。包含威廉在内，会场中所有人的视线都转向赛场。

    在武术大会中，参赛者可以使用自己准备的开锋武器。剑术达到一定水准的话，自然能够在最后一x那停手，而且会场也有医疗人员待命。由于大家都戴著守护护符，所以也不用担心当场死亡的问题。

    第一场比赛开始了。虽然我对剑术完全是外行，不过依然觉得比赛中两名选手的剑术都很精彩。一方稳扎稳打，守得滴水不漏，看准时机发动反击，另一方则是巧妙变换不同架式，进攻时经常搭配假动作的技巧型。

    只不过，他们的动作都相当缓慢。因为等级偏低，所以肉体能力也不高。这个国家──或许更该说这个世界──的人们都把升级想得太过困难了。与其磨练技术，不如先提高等级。

    第一场的胜利者是技巧派选手。原本还在为获胜而高兴的那位选手，一看到我，表情就转为黯淡。第二回合要请你多多指教了。

    「第一回合第二场！尤蜜拉&#8226;多克尼斯对路易斯&#8226;雷克萨！」

    会场顿时爆出第一场完全无法相提并论的声浪。一群外表粗犷，多半是武官的贵族也为了不想错失比赛细节而整个人往前倾。

    第一战的对手是位身材壮硕的学长。虽然我丝毫不认为自己会输，不过应该也还是要让他有表现的机会吧。在打算定胜负之前都先手下留情，让观众能够见识他的剑技。

    除此之外，我也得注意剑的耐久度。虽然现在这把剑可以算得上高级品，但是，如果我以全力挥动的话，剑依然会当场折断。

    为了进行剑的耐用程度测试，我的积蓄减少许多。话是这么说，不过那些钱本来也就是在升级时顺便捡魔石而累积下来的，只要再去挑战地下城就好了。

    这种力道应该还撑得住吧──我拔出腰间的单手剑，试著挥了一下。一声「轰」的重低音响起，地面也随之微微晃动。很好，这种程度的话就还不至于把剑弄断，可以放心了。

    我面对比赛对手，等待比赛开始的号令……不过，裁判始终僵在原地，一动也不动。原本人声鼎沸的会场也不知何时变得鸦雀无声。

    「……这个，请问比赛还没开始吗？」

    听到我这句话而回过神的裁判看似要宣布比赛开始，不过对手已经抢先一步开口了。

    「……我弃权。」

    「……获胜者，尤蜜拉&#8226;多克尼斯。」

    或许是身体突然不舒服吧──我决定先这么认为。虽然不怎么想以这种方式晋级，不过我还是通过了第一回合。

    在我的比赛后，大会赛程都进行得相当顺利。来到了第二回合第一战，我将会对上那位技巧派选手。

    「我弃权。」

    又来了吗？我的对手应该不至于全都直接弃权吧？

    我进入了决赛──在没有经历过任何战斗的情况下。对手是在准决赛中以些微差距险胜艾德温王子的威廉。拜托你千万不要弃权。

    「真是遗憾哪，难不成你以为我也会弃权吗？我会堂堂正正跟你一战。」

    干得好，威廉，你很了不起喔。要是没有他的话，大会的剑术项目就得在从头到尾都充满消化不良感的状况下结束了。

    威廉拿起长度跟身高相仿的巨剑指著我，同时开口说话。

    「这把剑是『斯特洛巨剑』！我费了好一番工夫才拿到这把名剑。」

    我在游戏里看过他说的斯特洛巨剑。记得应该是把虽然没有附加属性，不过物理攻击力比其他武器都高出许多的装备……这把剑本来应该要在游戏后期才能拿到，威廉究竟是怎么弄到手的呢？纯论强韧程度的话，那应该是最高水准的武器。如果是那把剑，说不定就算我使出全力也能承受得住呢。

    「决赛！尤蜜拉&#8226;多克尼斯对威廉&#8226;阿雷斯！比赛开始！」

    威廉以彷佛认定先发必能制人的态势展开攻击。他将剑高举过头后大力劈下，我扭转身体躲开。

    虽然他在这之后依然勇猛地持续攻击，但是连剑尖都没能沾到我。威廉边喘气边开口说话。

    「呼、呼，你老是在闪躲哪。」

    「因为武器的坚固程度不一样。」

    我的剑只是市场上就能买到的寻常物品，要是跟斯特洛巨剑对砍的话，大概会当场折断吧。如果是剑术高手，或许有办法巧妙地招架卸力，或者是锁定剑身比较弱的部分出手之类的……要不要试试看呢？

    虽然我其实不必刻意用剑互砍也能够轻松赢过威廉，但是我毕竟对于一路不战而胜打到决赛有些过意不去。好歹该让决赛再多些看头。

    「我要上！」

    「请便，随时可以出手。」

    威廉高高举起了巨剑。先华丽地架开接下来劈向我的那一剑，接著手一转使出反击──很好，已经掌握了完美的印象。

    我配合威廉攻击的时机，将右手握著的剑由下往上挑起。两把剑撞击的瞬间，我的剑出现了裂痕……不妙。

    记得好像有「武器遭到破坏时视为落败」这条规则。不该勉强模仿高手的……这样下去的话，我会输给威廉。

    还没完，我不会就此放弃。我为了避免剑就此折断而收回右手，同时握紧左拳，一拳打出。

    我的左刺拳正中巨剑侧面，斯特洛巨剑的剑身就此碎裂四散。

    「怎么可能！我的剑！竟然会拚输那种破铜烂铁……」

    虽然我情急之下直接用手攻击，不过威廉好像没看到。会场中也没有任何人发觉我其实是出拳打坏巨剑的事。

    何况，规则中也没有「禁止以徒手破坏对方武器」之类条文。我彻底获胜了。

    「冠军是尤蜜拉&#8226;多克尼斯！」

    裁判的宣言，让会场的兴奋激动程度达到了巅峰。不知是落败的打击还是爱剑毁坏的失落感，总之，威廉陷入了失魂落魄的状态。抱歉弄坏了你的剑。

    武术大会剑术项目顺利结束后，接下来轮到魔法项目。由出场选手逐一展现魔法，根据评审的评分来决定胜负。担任评审的是三位宫廷魔导师。

    因为我是最后一个出场者，所以稍微有些空档。一旦有空就会漠然地搜寻位于会场某处的那个人，应该也是很正常的吧。我环视四周，碰上了来自奥斯华的视线。不对，我在找的人不是你，小心我砸掉你那副眼镜喔。

    奥斯华慢慢走过来，对我开口说话。

    「你在剑术项目的表现相当精彩。」

    「谢谢。」

    「不过，魔法项目就没那么简单了。除了魔法的威力之外，连种类、精密度也都是评分的对象。就算直接对决赢不了你，四大属性都能使用的我还是比较有利。」

    奥斯华用手指把眼镜顶高，作出了结论。

    原来是这样的啊，只能依靠暗属性的我或许比较不利。他似乎已经准备好了大会用的对策，我也得先想想办法才行。

    我怀著「或许能够当成构思作战的参考」的想法，朝会场中央看去。

    这时刚好轮到亚莉西雅展现魔法。她一将双手举向天空，无数光粒就随之溢出，洒落在会场各处。那些闪闪发亮的颗粒，似乎是透过削弱治疗魔法效力，使之得以朝广范围扩散的产物。

    她好像还是没在提升等级的样子，魔法的效果非常微弱，可能连擦伤都治不好吧。不过，从微暗天空中飘落的光粒之雨营造出了梦幻般的气氛。因为即使以手触碰，光粒也不会就此消失，所以，大家都张开双手，对光粒看得入迷了。

    虽然有点不甘心，但的确很漂亮。我也为了抓住光而伸出了手。

    「咦？消失了？」

    我一碰到光粒，光粒就消失了。看样子，讨厌我的不只是亚莉西雅而已，连光属性也是如此。

    在满分一百分的情况下，亚莉西雅拿到了相当高的八十八分。魔法的稀有性与美感博得了评审好评。如果罕见程度能够成为评分对象，或许我也有机会获胜。

    魔术项目就这样继续进行，轮到了奥斯华出场。因为到现在为止都还没有选手的分数超过亚莉西雅，所以奥斯华备受瞩目。

    奥斯华来到大会会场中央后，以手中的长杖敲击脚边。地面在转眼间隆起，达到了大约跟一般人身高相仿的高度。

    「简直就像骰子一样。」

    在我看来，隆起的土块简直就是没有丝毫歪斜的正立方体。如此精密的魔法也让评审们发出了感叹。

    接著，奥斯华施展了宛如利刃般的风魔法，把立方体土块切成手掌大小的方块。这些土块同样也非常精密，每块都是标准的立方体。

    最后，他让巨大的火柱出现，随即以水魔法将之扑灭，魔法展示到此告一段落。

    奥斯华用土和风属性的魔法展现了精密掌控魔法的技巧，又以火跟水属性的魔法演示出魔法的威力。他让大家见识到自己能够对四大属性运用自如的实力，博得了热烈的掌声。

    奥斯华的得分是一百分，没想到他能拿到满分。虽然接下来终于要轮到我上场，但是说不定没什么希望夺冠。

    返回座位的奥斯华，在跟我擦肩而过时说了句话。

    「我赢定了。不管你再怎么努力，分数也不可能超过一百分。」

    「还有平手的可能性喔。」

    虽然我逞强说出这种话，但是其实还没决定要施展哪个魔法。从场中央眺望会场后，发现大家都在注视我，让我有点紧张。

    啊，在会场外缘区域找到了派翠克。为什么他要待在那么远的地方？因为视线有了交集，我于是露出笑容，他随即往后倒退三步。喂，你为什么要后退？

    「接下来是最后一位选手！一年级，尤蜜拉&#8226;多克尼斯！」

    开始的号令还是来了。为了让站在远处的派翠克也能看得够清楚，就用最大威力出手吧。我到底已经几年不曾以全力施展魔法了呢──想到这里，嘴角不由自主上扬。

    「黑洞术！」

    黑球出现的位置比上次在学园时还要高出许多。球体把周遭的云吸入其中，变得越来越大。

    「……已经晚上了？」

    在悄然无声的大会会场中，某人如此自言自语。我的魔法扩展到视野所及的整片天空，只剩下地平线附近还能看到些微的光。

    但是，下个瞬间，宛如爆发般的强光就从天而降。因为黑洞消灭了遮蔽天空的云层，让大家能够看到青空与太阳。

    这是意料之外的结果──因为强光而眯起眼睛的我，在内心窃笑。

    「原来我也能使出这么漂亮的魔法啊。」

    就在我如此自言自语后，大会会场马上遭受强风袭击。

    上空也在转眼之间布满黑云，开始下起大雨。

    对于这副宛如世界末日般的光景，观众接连发出惊叫。

    「已经没救了！我们都会死在这里！」

    「那家伙果然是魔王！」

    大家的反应都太夸张了。而且我还是冤枉的，风雨都跟我无关。

    「我什么都……啊！」

    黑洞在消去乌云的同时也一并消除了空气。变成真空的广大空间，将周围的空气吸了过来，创造出了速成的巨大低气压。各位，对不起，果然是我害的。

    微型台风大约五分钟就结束，会场的混乱也逐渐平息。幸好现在是夏天，希望大家别跟我太计较淋得湿透的衣服。

    当我因为感到愧疚而垂著头时，听到了某人的说话声。

    「这个…………应该要打几分啊？」

    糟糕，我才只用了一个魔法而已。非得像奥斯华那样，靠种类丰富的魔法来赢得更多分数才行。比如说让手从大家的影子中冒出来，或者是宛如浊流般的治疗魔法……该用哪个才好呢？

    「请稍等，在评分之前，希望让我至少再表演一个魔法──」

    「三百分！冠军就是你！拜托住手！」

    本来正在讨论的评审之中，有人发出听来像是惨叫的喊声。满分不是一百分吗？

    听到结果之后，奥斯华整个人呆住，让我觉得他有点可怜。

    我就这样成为武术大会剑术、魔法两个项目的冠军，拿到了强化暗魔法的护符。在颁奖典礼上，我从罗纳度学园长手中接过想要的物品。

    「谢谢您，这样一来，魔法的威力就能变得更强了。」

    「这个东西，对你来说真的有必要吗？」

    学园长似乎无法理解这个护符到底有多棒。世上不懂事物价值的人实在太多了。相信派翠克肯定能够理解吧。

    之后，我对派翠克炫耀奖品时，得到了这样的答覆。

    「那个护符，对你真的有必要吗？」

    要我现在就让你见识效力获得护符增强的暗魔法吗？

    ◆　◆　◆

    武术大会结束后几个月，季节进入冬季，在学园的第一年也接近尾声了。

    我的学园生活还是一如往常，独自一人过著孤高的日子。更不如说，在武术大会之后，大家好像变得更怕我了。最近，除了派翠克之外，我不记得自己还跟其他人谈过话。

    亚莉西雅也还是老样子，对于升级丝毫没有热情。地狱般的地下城升级之旅，举办时间可说已经进入了倒数。如果没让她以圣女身分打倒魔王，我会很伤脑筋。

    最近这阵子，可能是学园长或国王陛下提出了警告吧，亚莉西雅跟攻略对象们都不太会来找我麻烦了。或许是在武术大会时认清了实力差距，他们似乎都还会持续锻炼。虽然不时会受到充满敌意的眼神看待，不过对我来说还算安稳，所以应该没有问题吧。

    「最近，亚莉西雅身边的东西经常不见，你知不知道是怎么回事？」

    艾德温王子对我开口攀谈了。再见了，我的安稳时光。

    「不知道。」

    亚莉西雅的东西不见了？在游戏里，负责做这类事情的人应该是我吧。有其他人代替我在霸凌亚莉西雅吗？

    「我知道你总是一个人鬼鬼祟祟地在做什么喔。」

    我之所以会是一个人，大概有一半是你这家伙害的吧。王子似乎已经跳过了「怀疑」的阶段，直接认定我就是偷藏亚莉西雅东西的犯人了。

    「魔王竟然会藏别人的东西，没想到你也会做出这么可爱的行为。」

    直到现在，我都还是无法理解自己在他们心中究竟有著怎样的形象。有时怀疑我跟几个月前发生在某个遥远领地的山崩事件有关，有时却又把我当成破坏校内花圃的嫌犯。

    总而言之，或许他们打算把坏事全都归咎于我吧。我当然不至于跟他们认真计较，周遭其他同学也都颇为无奈。

    然而，我的强大实力也成为直到现在都还是没能洗刷「可能是魔王」嫌疑的原因之一。

    「哼，我绝对会找到证据，到时就会把你赶出学园。」

    艾德温王子下这句像是小角色退场时说的话后就离开了。他们似乎还没放弃，依然想把我赶出学园。因为国王陛下跟学园长都没有这样的打算，所以只会是白费工夫。

    我想，王子多半是把自己逼得无法收手了吧。一旦认同我既不是魔王也不是坏人，等于就是承认自己犯了错。到现在为止都不曾遭受挫折或失败的他，多半没办法做到这点吧。至于亚莉西雅，应该就只是怀著非比寻常的自以为是心态而已。

    我开始思索有可能藏起亚莉西雅东西的人物。

    在学园之中，讨厌亚莉西雅的学生相当多。例如单纯就是对身为平民的她看不顺眼，或者是因为她与王子等人感情融洽而怀有反感等。由于当她不高兴时，王子的心情也会跟著受到影响，所以也有很多人对她敬而远之。因为亚莉西雅总是跟那三个人一起行动，所以我没听过有人直接对她做了什么的传闻。

    在学园里，就只有攻略对象三人组是站在亚莉西雅那边的吧。真悲惨……想是这么想，不过我这边其实更悲惨。没关系，至少我还有派翠克。

    因为想再多也无济于事，我于是决定采取行动。

    我选择对放学后的教室进行监视。由于我没有练出完全隐藏气息、让自己躲进影子里之类方便的技能，所以就只能乖乖地埋伏等候了吧。

    从我开始监视教室起，大约过了一小时。在这段期间内，就只有亚莉西雅跟王子等人来确认有没有东西不见而已。然后，他们就聊著「等一下要去最近流行的咖啡厅」之类话题，走出了教室。你们真的有心要掌握证据吗？

    当我也开始觉得有点厌倦，想著差不多该回宿舍时，有个女学生进入了教室。

    记得这人总是跟公爵千金艾蕾诺拉形影不离的吧。我猜她家多半是激进派，所以她才会跟在激进派领袖的女儿艾蕾诺拉身边。她一边东张西望，确认四周状况，然后开始翻找亚莉西雅的桌子。

    发现犯人的我无声无息地落地，对她开口说话。

    「请问你在做什么呢？」

    到现在为止，我就只是让自己紧贴在天花板一角──也就是忍者之流平时就在做的那种事。

    「这、这个，不是这样的！我听说亚莉西雅同学的东西不见了，因为担心而……啊，尤蜜拉……小姐。」

    慌慌张张开始辩解的她，注意到说话的人是我之后，马上露出宛如末日即将来临的表情。

    「拜、拜托饶我一命！我就只是听艾蕾诺拉小姐的指示而已……」

    我时常在想，大家到底把我当成什么了呢？到目前为止，我都还没杀过人。

    这个偷藏亚莉西雅东西的女生，接连说出了许多我连问都没问的事情。在艾蕾诺拉派系的学生之中，她家的地位似乎是最低的，所以经常得听其他人使唤。这次的事据说也是如此。

    该怎么办呢……就这样把她交给王子结案的话，对我的良心伤害太大了。艾蕾诺拉大概也会以「都是她自作主张」为由而轻易跟她切割吧。

    ◆　◆　◆

    「那么，尤蜜拉同学，你的意思是，我指使她去藏起亚莉西雅同学的物品吗？」

    我决定和艾蕾诺拉当面谈判。身为实行犯的女生，二话不说就带我来到了艾蕾诺拉所在的沙龙。

    「您误会了。因为艾蕾诺拉小姐的朋友做了不好的事，我就只是想来告知您一声而已。何况，她也表示所作所为都是出于自己的想法。」

    「原来是这样的吗？她做出了不可原谅的行为呢。」

    「是的。倘若此事传入艾德温殿下耳中，殿下想必会大发雷霆吧。因为她是艾蕾诺拉小姐您的朋友，所以您或许也会遭到殿下厌恶呢。」

    一听到王子可能会讨厌自己，至今为止都一副事不干己态度的艾蕾诺拉，脸色顿时为之一变。

    「是她擅自这么做的吧？为什么会牵连到我……」

    「因为殿下或许会把她当成是艾蕾诺拉小姐派系的一员。不过请您别担心，我不会让其他人知道的。」

    听到我表明不会打小报告，艾蕾诺拉露出惊讶的表情。我注意保持温柔和善的语气，继续说下去。

    「因为可能会引起周遭怀疑，所以建议也请不要对她施以惩处会比较好。如此一来，相信艾蕾诺拉小姐必然能够获得艾德温殿下迎娶。」

    「咦，这样的话，那只小偷猫呢？」

    「您是指亚莉西雅同学吗？平民不可能嫁给王族吧？」

    这句话是谎话。国王陛下其实打算以「圣女重现」的名义，让亚莉西雅跟王子结婚。因为这样既可以证明王族的正统性，同时还能博取平民的人气，可以说是一举两得。

    「说、说的也是。平民本来就不可能高攀王族嘛。」

    「是的，不该让这种微不足道的霸凌行为伤害到艾蕾诺拉小姐您的名声。建议您提醒派系中其他成员，请她们不要做出任何有害亚莉西雅同学的行为。」

    为了避免亚莉西雅再度遭受霸凌，我做了预防措施。

    「嗯，这是当然的吧。可是，为什么你会特地来告诉我这些呢？」

    「因为我也不喜欢亚莉西雅同学。但是，即使欺负她也只会让殿下更加呵护她，加深双方的感情而已。啊，殿下对我的印象不怎么好，今天的见面还请您保密。」

    阻止对亚莉西雅的霸凌、回护身为实行犯的女生、让我自己不会与艾蕾诺拉有所关连……因为艾蕾诺拉实在太容易摆布，我顺利达成了所有目标。

    我心满意足地离开了沙龙。

    ◆　◆　◆

    「以尤蜜拉你来说还满难得的。」

    听完这个事件的前因后果，派翠克做出了这样的反应。

    在那之后，因为派翠克担心艾德温王子对我抱持莫须有的怀疑而赶来探望，我于是不得不对他说明事情经过。

    当我还在想「为什么会说满难得啊？」的时候，他已经继续往下说了。

    「因为我觉得，如果是平时的尤蜜拉，大概会把那个实行犯女生交给殿下就算了事。这么做也一样可以阻止霸凌，而且，说起来，艾蕾诺拉小姐本来就不会想跟遭到殿下讨厌的你有所关连吧？」

    的确是这样。为什么我会采取那么拐弯抹角的行动呢？稍微思考之后，我想到了答案。

    「这是因为，那个身为实行犯的女生，搞不好本来应该是我的关系。」

    隐藏亚莉西雅的物品，原本该是由我来负责的。

    「这话怎么说？」

    「假设有个隐瞒自己能够使用暗魔法，然后又没有提升等级的我……」

    我说的是游戏中的尤蜜拉。她在剧情中多半就是这样……

    「那样的我，受到从来没见过面的父母亲要求与其他贵族建立良好关系，于是想方设法挤进了艾蕾诺拉的派系……」

    那个在派系之中的我，多半会是其中地位最低的吧，低到不得不去执行没人想做的事。

    「因为这样而被迫成为霸凌的实行犯，一旦事件曝光就会遭到艾蕾诺拉无情切割掉……」

    游戏里的尤蜜拉，有人跟她站在一起吗？

    「没有任何人愿意伸出援手，痛恨父母、痛恨艾蕾诺拉，能够使用光魔法又获得殿下等人宠爱的亚莉西雅，更是让那个尤蜜拉痛恨到极点……」

    光魔法的亚莉西雅跟暗魔法的尤蜜拉。备受关爱的她跟没人爱的我。游戏中的尤蜜拉，或许并不是什么单纯因为追加设定而变成隐藏头目的小反派，其实根本就是这个世界的受害者。

    「然后，那个尤蜜拉为了报复而开始提升等级。但是，因为暗敌不过光，所以，最后还是败给了亚莉西雅而遭到杀害。」

    游戏里的我跟现在的我，要说有什么差别的话，那就是「有没有先把等级练上来」──是否拥有唯一绝对可以依靠的实力。

    「因为有这样的『假设』，所以我才会想帮助身为实行犯的那个女生。派翠克，你怎么了吗？刚才那些话都不过是假设喔？」

    对于露出悲痛表情的派翠克，我对他笑著说那些话刚才都只是想像──但是，我现在真的在笑吗？

    「没有什么差别吧。」

    派翠克看似好不容易才挤出这句话。

    「没有什么差别吧。假设中的你跟现在的你，不同之处就只有等级的高低而已。」

    「这个差别是很大的喔。」

    不是这样的，「我拥有前世的记忆」才是最大的差异所在。精神年龄比较高，就只是这样而已。

    「现在的尤蜜拉，有人跟你站在一起吗？痛恨亚莉西雅吗？讨厌这个世界吗？如果是这样的话，我……」

    派翠克说话时始终注视著我。不过别担心，我既不痛恨也不讨厌。真的没办法的时候，大不了逃到远方，过起隐姓埋名的生活就好了。不过，即使是现在这种情况，依然有让我中意的事。

    「应该不至于会这么想吧。只要有个能够偶尔聊聊天的熟人就很够了。」

    即使今后遇上多少有点讨厌的事，只要有派翠克在，我想自己就应该还会愿意继续留在这个国家──我怀著这种心情注视著派翠克说完之后，他却陷入了沉默。我因为担心自己是不是说了什么不得体的话而开始感到不安。

    「这样啊……」

    他露出微笑，以温暖的声音这么说。然后，他的表情变得有点悲伤，继续说下去。

    「……熟人吗……」

    我觉得，交谈频率高成这样的话，再怎么说都可以算是熟人了吧。

    没想到光是认识一个熟人就得费这么多工夫，究竟要到什么时候才能交得到朋友呢？男朋友之类的就更是连想都不敢想了。

    ◆　◆　◆

    「哎呀？尤蜜拉同学，又遇见你了呢。」

    「……就是说啊，偶然这回事实在很恐怖。」

    从不久前的霸凌骚动起，艾蕾诺拉就一直缠著我。今天也不例外，刚走出教室就看到她已经在等我了。

    「我现在正好要去喝茶，特别邀请你也一并参加喔。」

    真的很恐怖。要说究竟哪里恐怖，猜不透艾蕾诺拉到底在想什么就是最恐怖的地方。

    我应该对她提出过「因为殿下对我的印象不怎么好，所以最好还是隐瞒跟我有往来」的忠告吧。虽然是这样，但她却还是在学园内到处找我攀谈。

    有意挑起战争的激进派，为首者正是希洛兹公爵。我希望尽可能避免跟身为公爵女儿的艾蕾诺拉有什么交情。现在就抱著「即使让她变成敌人也在所不惜」的心态，明确地拒绝吧。

    「艾蕾诺拉小姐，可以麻烦您不要再提出邀约了吗？」

    「为什么呢？也有很可口的点心喔？」

    艾蕾诺拉一副不明所以的表情，歪著头这么说。这家伙是怎样啊，难道是无敌的吗？

    「要是跟我走得太近，连艾德温殿下都会讨厌您喔。」

    「这样我会很困扰！可以请你指点迷津吗？」

    「……我愿意过去，跟您去喝茶就可以了吧。」

    我真是受够这位大小姐了。

    艾蕾诺拉牵起我的手，快步走过学园的走廊。十分愉快的艾蕾诺拉，以及颇为不快的我，这个平时不会出现的组合，让走廊上擦身而过的学生们都惊讶地睁大了眼睛。

    原本以为她会带我去平时那处沙龙，但是方向不对。继续走下去的话就会进入宿舍区了。

    「这个，请问我们现在要去哪个地方？」

    「我的房间呀！因为今天想跟你好好聊天的关系。」

    被带往艾蕾诺拉房间的我，现在正跟她隔著一张小桌对坐。虽然这个房间的格局与我的几乎没有差异，不过室内的每件家具、摆饰都既豪华也不失品味。

    她到底打算跟我谈什么呢──就在忐忑不安时，艾蕾诺拉伸手指向桌上的饼乾。

    「来，尤蜜拉同学，麻烦你吃吃看。」

    「……恭敬不如从命。」

    莫非掺有毒药吗？我下定决心，把饼乾放入口中。

    「怎么样？」

    「……该怎么说呢，味道很微妙。」

    真的很微妙。要说好吃还是不好吃的话，我觉得应该算得上好吃，但也并不是特别好吃。

    为什么要让我吃这种东西呢──在我感到不解时，她已经以看似不大高兴的表情开口了。

    「这些饼乾，其实是我做的喔？」

    「啊，难怪会是这种微妙的味道。非得明说的话，其实我觉得有点不好吃。」

    现在是可以巧妙地让艾蕾诺拉讨厌我的机会。要是说什么「世上最好吃」之类的谎话，只会害自己继续遭到她纠缠而已。好啦，快点生气吧，任性的大小姐。

    然而，发展完全背离我的预期，艾蕾诺拉的表情突然亮了起来。

    「就是说嘛！真的很微妙吧！可是大家都说这是世上最好吃的饼乾！」

    （插图010）

    「咦？」

    「只有尤蜜拉同学而已呢，愿意对我说出真心话。」

    艾蕾诺拉兴奋地握紧我的双手这么说。咦，难道我选错选项了？

    「这个，请问您为什么会突然开始制作点心呢？」

    「听说亚莉西雅同学送给艾德温殿下她亲手做的点心。所以我也觉得应该要这么做。」

    「我想您大可不必做这种事喔。更不如说艾蕾诺拉小姐多半办不到。」

    我所需要的是，遭到她讨厌的觉悟。身为激进派领袖女儿的艾蕾诺拉，以及身为人型战略兵器的我，要是感情融洽，很可能会让周遭产生误解。

    「就是说嘛！因为大家都建议绝对应该这么做，所以我才会尝试看看，不过这么做其实一点都不像我呢。」

    「咦？」

    「只有尤蜜拉同学而已呢，愿意对我说出真心话。」

    我刚刚才听过这句话。明显发生了「越是想让自己遭到讨厌，对方的好感度就越高」的异常状况。

    难道艾蕾诺拉身边全都是一堆应声虫吗？会否定她的人竟然只有我，这未免太诡异了吧。

    「只有我，是吗？除了我之外，其他人都不会说实话？」

    「大家都认为我不可能犯错。即使想法有所不同，对的人总是我，有错的人其实是自己──」

    绝对不是这么回事，她们就只是害怕会惹你不高兴而已啦。

    「──大家都是这么说的。」

    啊，原来她就只是言听计从，受到他人欺骗而已吗？因为这位大小姐坦率的像个傻瓜，所以我有点担心她会变成某个心怀恶意人物的傀儡……也可能其实她早已遭到操控？

    「关于先前亚莉西雅同学的物品被藏起来的那件事……」

    「主、主使的人真的不是我，我想想……」

    艾蕾诺拉看似相当尴尬，眼神飘移不定。她明显过于慌张了。

    「请问首先提议要这么做的人是哪一位呢？」

    「咦？这个嘛，那时是……？」

    对亚莉西雅进行霸凌的指示，肯定是艾蕾诺拉本人下达的。那么，建议她这么做的人是谁？谁先说起亚莉西雅很碍事，提议整她的？

    虽然我之前因为她的家世而有成见，不过艾蕾诺拉本人并不坏……应该是吧。为了想要好好回答我的问题而拚命搜寻记忆的她，怎么看都不像是个坏人。

    「艾蕾诺拉小姐，请问您自己是怎么想的呢？关于藏起亚莉西雅同学物品的事。」

    「我、我原本认为不太好。可是，听到大家的说法后就觉得……或许还是应该要这么做。」

    「所以您才会指示要那么做？」

    「是的，那位同学表示她自愿去做。」

    这样听来，对亚莉西雅的霸凌行为，应该不是艾蕾诺拉本人先提出来的。首先是她派系成员中的某人提议，接著获得其他人附和，最后艾蕾诺拉也觉得应当这么做──真相或许就是这么回事吧。

    原本在思考艾蕾诺拉周遭环境的我，突然回过了神。

    不论艾蕾诺拉究竟是不是个坏人，「不想跟她建立过于良好的关系」这个结论依然不会有所改变。毕竟还得考虑到她家族那边的问题，而且，她身边的人际关系也非常复杂，实在太可怕了。

    「唉，我想您还是不要过于相信您的朋友比较好喔。」

    「没问题的！因为尤蜜拉同学会变成我的朋友！」

    并不会。虽然我对你本人没有丝毫怨恨，但是依然不会想跟你交朋友。

    「我其实也相当忙碌……」

    「希望尤蜜拉同学能够多给我一些建议。主要是关于我跟艾德温殿下的恋爱之路。」

    「我对那方面不太熟悉。」

    「可是！尤蜜拉同学亲口说过，我必然能跟艾德温殿下结婚，对吧？」

    那是骗你的啦──我实在说不出这句话。对于眼前露出发自真心笑容的艾蕾诺拉，我只能保持沉默。到底为什么会变成这样？

第一卷 插曲三 艾蕾诺拉&#8226;希洛兹

    巴尔夏恩王国只有一位公爵，身为公爵家独生女的艾蕾诺拉&#8226;希洛兹，堪称居于学园女学生的顶点。属于公爵家派系──或称激进派──的各家贵族千金自然不在话下，就连国王派系的贵族家千金也不敢忽视她。

    得知如此情况者，想必都会认为艾蕾诺拉是靠家族权力为所欲为的暴君，实际怀著这种想法的人也的确不少。然而，实情完全不是这样。

    放学后，艾蕾诺拉等人聚集在常去的那间沙龙，手拿红茶开心谈笑。

    「这次我想举行大规模的茶会。除了各位之外，也想邀请其他宾客。」

    「真是太棒了，艾蕾诺拉小姐，敢问您有意邀请哪位呢？」

    「这个嘛，艾美同学怎么样？我很少有机会跟那位同学讲话呢。」

    听到这个名字，跟班们的脸色都暗了下来。艾美是通商大臣的女儿，完全是国王派人马。

    「还是请您再考虑一下比较好喔。关于那一位，我没听过什么正面消息。」

    「的确，我认为艾美小姐不适合获邀。」

    「这样的吗？既然大家都这么说……」

    艾蕾诺拉对贵族之间的政争可说一窍不通，而且也毫不关心。对于此刻待在自己身边的跟班们，她也以为是出于喜欢自己而乐意为伴的。

    跟班们利用这点诱导艾蕾诺拉，维持著学园内的派系。虽然这个派系与国王派对立，不过，欺骗艾蕾诺拉，让她相信自己能跟王子结婚的人也是她们。对于深信不疑的艾蕾诺拉，她们在私底下用「真容易操纵」之类话语加以嘲笑。

    然而，最近出现了一个能够对艾蕾诺拉造成影响，预料之外的人物。

    「对了！也邀请尤蜜拉同学吧。虽然她上次拒绝了，不过这次肯定愿意参加。」

    「尤蜜拉同学……艾德温殿下讨厌那位同学喔？」

    「没错，或许会导致艾蕾诺拉小姐也遭到殿下讨厌喔？」

    「没问题的，只要能够获得尤蜜拉同学的建议，我觉得跟艾德温殿下的关系也会有所进展。」

    虽然艾蕾诺拉这么说，不过，在其他人眼中看来，她似乎就只是想让自己与尤蜜拉的交情变好而已。

    「我这就去邀请尤蜜拉同学。」

    艾蕾诺拉说完之后就突然站起来，离开了沙龙。遭到留下来的跟班们，困惑地面面相觑。

    艾蕾诺拉不但赶到宿舍，甚至直接来到了尤蜜拉的房门前。一般来说，拜访他人之前通常会先透过「由仆从传递信件」等方式告知，不过，只要是与尤蜜拉有关的事，艾蕾诺拉就会变得非常积极。

    因为有访客而开门探视的女仆，看到来者之后睁大了眼睛。

    「您是希洛兹家的千金，没错吧？」

    「是啊，请问尤蜜拉同学在吗？」

    「好、好的，我马上带您去见她。」

    半强行闯入尤蜜拉房间的艾蕾诺拉，一发现正在看书的尤蜜拉就露出了笑容。相对地，面对不速之客的尤蜜拉则是跟平时一样面无表情。

    「尤蜜拉同学，我来打扰了喔。」

    「唔哇，终于直接杀到房间来了吗？」

    尤蜜拉说话时丝毫无意隐藏不快感。不过，艾蕾诺拉却完全没有感到不高兴的样子，直接在尤蜜拉的对面坐了下来。

    「我最近要举行茶会，你当然会参加吧？」

    「请恕我拒绝。」

    「尤蜜拉同学完全不需要跟我客气喔。」

    「……说起来，为什么艾蕾诺拉小姐会如此关注我？」

    听到尤蜜拉的询问，艾蕾诺拉想起了不久前发生的事。

    艾蕾诺拉开始注意到尤蜜拉，是后者在入学后受召前往王城的时候。对于觐见国王时被询及是否有意嫁给王族的尤蜜拉，艾蕾诺拉原本认为她可能成为与自己争抢艾德温的情敌。

    即使在这个误会解开之后，由于心仪的艾德温王子讨厌尤蜜拉，所以艾蕾诺拉也依然对她没有好感。

    经过霸凌亚莉西雅的骚动之后，这种负面的感情出现了转变。其实艾蕾诺拉本来就无意做到这个地步，但还是在周围的教唆下做出了「藏起亚莉西雅物品」的指示。

    这件事遭到尤蜜拉揭穿时，艾蕾诺拉原本以为自己已经没救了。她认为，要是继续这样下去，风声迟早会传入艾德温耳中，让他变得讨厌自己。

    然而，尤蜜拉却没有向艾德温打小报告。不仅如此，她甚至还提供了与今后有关的建言。

    当时，艾蕾诺拉原本在挑战制作点心。得知亚莉西雅送给艾德温亲手做的点心一事成为契机，艾蕾诺拉的跟班们建议她也绝对应该跟进。虽然她起初确实颇为热心，但是，纤细的味觉反而变成了阻碍。她始终做不出味道能让自己满意的成品。然而，周遭众人却以「世上最好吃」之类说词赞不绝口。

    就在艾蕾诺拉苦恼于自己与周遭之间的落差时，唯有尤蜜拉做出了「味道微妙」的客观评价──她愿意说出事实。

    连这样的尤蜜拉都说出了「艾蕾诺拉肯定能与王子结婚」的话。虽然这类话语艾蕾诺拉早已听跟班们说得耳熟能详，不过，出自完全无关者之口倒是相当新鲜的经验。

    在这之后，艾蕾诺拉一有空就会找尤蜜拉攀谈。因为尤蜜拉的反应与其他学生、跟班们都有所不同，让她觉得充满乐趣。由于艾蕾诺拉不曾碰过他人以简单明t的冷漠态度对待，所以她对尤蜜拉非常好奇。

    漠然地回想著这些事的艾蕾诺拉，对尤蜜拉的询问做出答覆。

    「因为尤蜜拉同学跟其他人都不一样的关系。」

    「唉，这还用说吗，毕竟我就是我啊。」

    「就是现在这种感觉！非常有尤蜜拉同学的风格呢！另外就是，因为你说过我可以跟艾德温殿下结婚的关系。」

    「……这样啊。」

    为了讨尤蜜拉开心，艾蕾诺拉开始谈起了她自己非常喜爱的红茶。不过，她并没有察觉到，对方其实根本没在听。

    另一方面，尤蜜拉则是一直在烦恼，不知究竟该怎么对艾蕾诺拉挑明「能够与王子结婚」的说词只是谎言。

    虽然两人之间有著决定性的龃龉，不过，如果只看表面的话，其实就像是感情很好的一对闺密。

第一卷 第四章 隐藏头目，遇上巨龙

    「唉，那位千金小姐到底是怎样啊？」

    「也没什么不好的吧？就当成是只限求学期间的交情，放心跟她打好关系就行了吧？」

    我跟派翠克边说话边并肩走在学园的走廊上。在那之后，艾蕾诺拉依然经常来找我讲话。甚至连以为能够依靠的派翠克，现在好像也开始对我遭到她纠缠不休的样子觉得颇为有趣了。

    「我讨厌公爵家。」

    「我也试著跟艾蕾诺拉小姐聊了一下，虽然个性相当独特，不过为人并不坏吧？尤蜜拉，你稍微释出点善意也不会怎样吧？」

    「唔……我考虑看看。那就先这样吧，我要回房间了。」

    派翠克老是想让我跟艾蕾诺拉的交情变好。因为已经来到宿舍前面，所以我弯过走廊，朝著与派翠克不同的方向迈开脚步，不过马上又被他叫住了。

    「啊……麻烦先等一下。尤蜜拉，你会参加学年末晚宴吗？」

    「因为社交之类的跟我没有关系，所以可能不会去吧？」

    「……我知道了。如果你改变心意的话，随时可以来喔。」

    跟派翠克道别后，我边走边思索。

    「学年末晚宴吗……」

    这项学园活动好像也是进入社交界之前的练习机会，据说是相当正式的晚宴。因为这类事情跟我无缘，所以不参加也无妨吧。

    这样说来，游戏里有个「跟当时好感度最高的攻略对象偷偷溜出会场」的事件。我想先确认一下亚莉西雅现在走的是哪个人的路线。不过，因为与游戏的剧情已经有相当大的出入，所以不知道还能不能当成参考就是了。

    如果她正常走属于主要剧情的艾德温王子路线，那就谢天谢地了。让她去打倒魔王，以圣女再世的身分与王子订婚，对我没有任何影响……这是最理想的状况。

    虽然我已经跟派翠克说不参加了，不过稍微露个脸应该也不会怎样吧──因为我一直在想这些事，所以没注意到其他人的气息。突然之间，有人从非常近的距离对我说话。

    「尤蜜拉同学！学年末晚宴要穿的晚礼服，你决定好了吗？」

    唔哇，艾蕾诺拉又跑出来了。最近我已经逐渐习惯，回应也变得比较随便了。

    「晚礼服？穿制服不行吗？」

    「当然不行。到时可是得穿漂亮的晚礼服跳舞的喔。」

    「我没有舞伴。」

    「咦？不是有派翠克同学吗？」

    这个双钻头大小姐说话还真有趣，为什么会在这时提到派翠克呢？

    舞蹈本身其实没有问题。毕竟在学园的课程中就已经学过简单的舞步，而且，只要能彻底活用在日常生活中没机会充分发挥的身体能力，想必可以跳得非常棒吧。毕竟是学园的活动，或许还是该参加会比较好。不过，我有晚礼服吗？

    「这件事跟派翠克无关。而且我也没有晚礼服。」

    「这样的吗？订做……应该来不及了呢。那就拿我的借你穿好了！我们一起去挑吧！」

    虽然我刚才说没有晚礼服，不过正确的说法应该是「不知道有没有」。这一年来，我就只是轮流换穿制服与睡衣而已。房间里的衣橱，有跟没有一样。

    巧妙地摆脱艾蕾诺拉之后，我回到房间，开口询问女仆莉塔。

    「莉塔，我有晚礼服吗？」

    「真难得呢，大小姐您竟然会关心晚礼服。」

    她说话时睁大了眼睛。没必要惊讶成这样吧。

    由父母亲派来的莉塔，现在依然会转述他们的指示。前几天又捎来了不知道已经是第几次的相亲消息，我再次华丽地加以忽视。因为我一直都是这种态度，所以莉塔最近好像也已经认命，就只是单纯告知而已。

    「因为学年末晚宴需要用到的关系。要是没有的话，其实穿制服也没关系──」

    「这怎么行！大小姐，难得有机会参加晚宴，到时也要化妆喔。」

    「化妆就不用了啦。」

    莉塔把女仆的工作做得十分完美，泡的红茶也非常好喝。不过，我还是希望她能够不要一有空就想帮我梳妆打扮。身为学生就不该化什么妆，至于这个世界的常识是怎么认为的，我一点都不在乎。

    「那么，到底有没有晚礼服？」

    「有是有啦……」

    含糊以对的莉塔走到衣柜前，打开衣柜门让我看见其中景象……啊，原来是这么回事吗？

    衣柜里有很多件迷人的晚礼服。粉彩色调的晚礼服，看得我眼睛发痛。

    「哇，实在很不错。比如说这些夸张的花边跟缎带，真是太棒了。」

    「这些都是夫人买的……」

    对于我的嘲讽，莉塔做出了回应。还没见过面的母亲，到底把我当成几岁幼童呢？那些晚礼服不是粉红色就是黄色，全都是暖色系。尺寸似乎是配合制服丈量的，看起来应该穿得下，这也更让我觉得心烦。

    「如果有更朴素一点的颜色就好了……像是白色或黑色之类的。」

    「白色是婚礼用，黑色则是葬礼。」

    「这样啊，那有褐色或灰色的吗？」

    「很少听到这些颜色的晚礼服呢。」

    又不会怎样，何况我也不讨厌灰色。

    就在这时，传来了敲门声与某人的说话声。

    「多克尼斯小姐，有物品要交给您。」

    「让我去拿吧。」

    访客就交给莉塔去对应了。虽然感到遗憾，不过看来还是只好放弃参加学年末晚宴了……遗憾？我应该原本就没怀著多少期待吧，现在是为了什么而感到遗憾的呢？

    就在我百思不解时，莉塔也回来了。

    「好像是王妃娘娘送来的。」

    访客似乎是王妃娘娘的使者。到现在为止，王妃娘娘已经赠送过好几次茶、点心等礼物。不过，这次的东西好像跟之前的不一样。

    「那是什么啊，会不会太大了点？」

    莉塔拿著一个大小与身高相仿，不是很厚的袋子。看起来刚好装得下一件晚礼服。莫非是看准了这个时机？

    「我要打开……果然是晚礼服呢。」

    王妃娘娘的赠礼是件红色的晚礼服。那个红色，不知该说是深红色、高贵红还是说成酒红色。

    「哇喔，我觉得鲜红色很适合大小姐呢。」

    我语汇不足的弱点曝露出来了。原来这就算是鲜红色吗，早知道就该接受颜色检定考试之类的。

    「哎呀，不过尺寸应该不合吧。」

    「来试穿看看吧！」

    面对态度比平时更加强硬的莉塔，我只好试穿晚礼服。露出肩膀的服贴设计，完全符合我的体型……为什么会知道我的尺寸？

    ◆　◆　◆

    学年末晚宴当天，学园的大厅中聚集了许多衣著华美的学生。看到光彩夺目的大吊灯，以及在灯下跳舞的年轻男女之后，我一心只想逃回宿舍。

    我一踏进会场，整个大厅就变得鸦雀无声。

    不以为意而继续走进大厅内部的我，吸引了无数的视线，交头接耳的声音慢慢响起。大家正在讨论的，多半是「那件晚礼服是被敌对者之血染成鲜红色」之类事情吧，不用听都猜得到。

    对于群众避之唯恐不及的我，还是有人正在靠近。原本站在稍远处的艾蕾诺拉，一发现我就直接走了过来。她看来已经相当习惯穿晚礼服了。

    「哎呀，尤蜜拉同学！你果然还是参加了呢。」

    「您好。」

    「你没有请派翠克同学作陪吗？」

    你自己也没能让艾德温王子作陪呢──这句话不论如何都绝对不可以说出口。

    虽然我至少还是跟派翠克确认过他会参加，不过，除了这个之外就没有谈过任何与晚宴有关的话题。因为，在地方贵族间，不论男女都相当爱戴派翠克，所以，说不定他已经先跟别人有约了吧。

    「为什么会提到派翠克呢？」

    因为我从来不曾跟派翠克以外的男生有过交流的缘故吗？虽然艾蕾诺拉本来就什么事都会联想到男女恋爱，不过这次真的太夸张了。

    「咦？可是尤蜜拉同学──」

    「尤蜜拉，你来了啊。」

    宛如要阻止艾蕾诺拉继续说下去一般，有人从后面喊我的名字。

    「为、为了不打扰两位，我先到那边去吧！」

    艾蕾诺拉说完之后就匆忙离开了。其实不需要多此一举，因为我跟派翠克既不是两情相悦也不是单恋。

    一转过身，派翠克果然就在眼前。我不可能认错他的声音。

    「我就只是单纯想来见识一下而已。现在觉得，还是乾脆回去好了。」

    因为穿著晚礼服，所以我说话时有点难为情。对于我说的话，派翠克没有任何反应，始终睁大眼睛僵在原地。

    （插图011）

    我因为觉得奇怪而朝他踏出一步，派翠克随即跟著退后一步。

    「怎么了吗？」

    「没、没什么。」

    不可能没什么吧，派翠克投向我的视线飘移不定，行迹颇为可疑。

    「到底怎么啦？正在寻找某人吗？」

    「没事啦。」

    他到底怎么了呢？果然是在找人吧……我知道了！

    派翠克应该也会有一两个喜欢的异性吧。的确，如果他跟我谈话的场面让对方看到，或许就大事不妙了。我想现在还是应该机灵一点，就这样回宿舍吧。唉，真让人难过。

    「那么，我差不多也该回去了。」

    「拜托等一下。」

    派翠克以前所未见的认真表情抓住我的手臂，不让我离开。我微微一惊。因为他的手很温暖的关系吗？毕竟这件晚礼服没有袖子。

    「这个……即使只有一曲也好，不知是否有这个荣幸与您共舞？」

    不知是否有这个荣幸与您共舞──这个说法颇有贵族风范。我也非得做出同样有著贵族风范的「十分乐意」之类答覆不可。

    「也可以啦。」

    「真有尤蜜拉你的风格哪。」

    哎呀，弄成轻描淡写的感觉了。不过，因为派翠克稍微露出了笑容，所以应该也还好吧。

    在远离大厅中心的位置，我和派翠克握住彼此的手，开始跳舞。

    我在脑海中跳得非常理想，对于身体的掌控也充满自信，但是，不知为何，动作就是十分僵硬。实在很嫉妒能够完美引导我的派翠克。

    「就算踩到我的脚也没关系喔，再放轻松一点。」

    「踩爆派翠克你的脚也没关系吗？」

    「喂，别乱来喔，踩到跟踩爆是不一样的吧。」

    就在像平常一样讲些蠢话的过程中，我也逐渐习惯了。开始能够配合音乐流畅地活动身体。

    因为稍微有了些余裕，变得可以确认周遭情况了。不知道为什么，有许多男学生紧盯著我。难道是那个吗？看到战斗用机器人开始跳舞而大吃一惊之类的？

    「话说回来，他们看得会不会太专注啦？」

    「因为尤蜜拉你很美啊。」

    「什……」

    派翠克怎么能若无其事地说出这种话啊。冷静点，我才不是那种会受到场面话影响的人。不过，手心开始冒汗了，该怎么办才好？

    「对任何人都这么说的话会害自己失去信用的喔。」

    「不知该说尤蜜拉你迟钝还是……」

    「既然都知道是场面话了，当然不可能做出什么得体的回应吧。」

    「……不，说到迟钝，我也好不到哪去吧。直到今天，我才总算发觉自己──」

    在乐曲结束时，我一心只想著要尽快擦掉手汗而已。乐声一停，我就马上放开交握的手，以自己的晚礼服来擦手。

    「这个，你刚才说什么？啊，这不是觉得派翠克你的手脏之类的，是我自己的汗……」

    「我知道，没事啦。」

    派翠克说话时的神色有点不高兴。真的很抱歉，我不太会跳舞。

    好啦，准备回宿舍吧──正当我打算问派翠克之后还有什么预定时，旁边有人对我说话。

    「尤蜜拉小姐，愿意赏光与我共舞吗？」

    一个像是高年级生的男生邀我跳舞。这人是谁啊？

    派翠克发出了「啧」的一声。我知道了，虽然不清楚内情究竟如何，不过，这个人跟派翠克的关系多半不太友善吧。现在就该搬出必杀的婉拒台词了。

    「我喜欢的类型是比自己还要强的人。」

    「咦，啊，好的。」

    那人一脸茫然，垂头丧气地转身离开。很好，派翠克你看，我成功击退他。

    「喜欢比自己强的人……」

    派翠克本人则是一脸凝重表情，宛如梦呓般喃喃自语著什么。你没事吧？

    ◆　◆　◆

    学年末晚宴结束，春假即将来临时，我变得经常受到其他学生邀请参加茶会、宴会等。

    那些惶恐地对我开口攀谈的学生，多半是受到来自老家的要求而不得不来邀请我的吧。我婉拒之后，大家都露出在安心之中混著些许遗憾的复杂神情。

    当然，家族那边也传来了要我回家一趟的指示。那个邀约丝毫无意隐藏「帮你介绍个好对象，快回来吧」的目的。说起来，如果是要前往里面住著从来没见过面的陌生人，而且也从来不曾去过的房屋，应该不能称之为「回家」吧。

    在这次春假期间，我有个无论如何都想去的地方。虽然我已经打定主意，就算没受邀也还是要擅自造访，不过，如果可能的话，还是希望能获得邀请。

    不知道是不是对方感受到我的心情了，在春假只剩三天就要开始的紧要关头，期待已久的那个女生终于来找我讲话了。

    「尤、尤蜜拉大人，我有事想跟您说。」

    「好的，没问题喔，洁西卡同学。还有，希望你能不要用大人来称呼我。」

    那个让我望眼欲穿，期待获得邀访的女生，名叫洁西卡&#8226;蒙弗多。

    她在游戏里的定位是亚莉西雅的朋友。对于还没能融入学园生活的亚莉西雅，洁西卡亲切地找她说话，同样有著平民感性的两个人，很快就变成了好友。洁西卡会教导对亚莉西雅来说相当陌生的贵族界常识，也会提供攻略所需的资料，处于帮手型角色的立场。

    不过，在现实之中，由于亚莉西雅开始接近攻略对象的速度相当快，所以这两个人就变得没有交流了。

    附带一提，我也没跟洁西卡讲过话。然而，我无论如何都非得到她家去不可。

    洁西卡以宛如小动物般畏畏缩缩的态度开口。

    「那么，尤蜜拉……同学，请问你这次的长假期间……应该已经有预定行程了吧？」

    「完全没有，还是一片空白。」

    所以，拜托邀请我去你家吧。

    「这个，我家所在的蒙弗多领，最近有巨龙出没。虽然现在损害还只有家畜而已，不过其实已经是随时都可能有人遭受袭击的状况。因为除非实际出现人员伤亡，否则中央的军队就不会采取行动……我想，如果是尤蜜拉同学的话，或许有办法解决这个问题。果然还是不行……是这样的吧？」

    「我们这就去打倒巨龙吧。」

    我当然是一口就答应了。没想到事情能够进展得这么顺利。

    这是游戏中的重要事件。自家领地面临危机的洁西卡，向好友亚莉西雅寻求协助──这是原本的剧情发展。

    然而，或许是受到我这个异常要素影响吧，她们没有成为朋友。因此，洁西卡才会抱著孤注一掷的心态来找我。

    我之所以会答应，自然是有理由的。这个事件的报酬非常诱人。

    「这个，真的可以吗？」

    因为进行得太过顺利，所以洁西卡似乎有些困惑。你大可放心感到喜悦喔？因为，我也很高兴你愿意来找我说话。

    其实，派翠克也跟我提过「要不要来边境伯领玩几天」的事，不过我当然拒绝了。

    ◆　◆　◆

    我在长假开始后就来到了蒙弗多领。可能是在搭乘马车移动的时候慢慢习惯了吧，原本会怕我的洁西卡，现在已经变得能够正常交谈了。

    「巨龙是火属性，没错吧？」

    「是的，父亲寄来的信上是这么写的。巨龙好像在附近一带最高的山里住了下来。」

    「这样啊。除了这个之外，还有什么其他的情报吗？」

    「我想想看……信里还提到，如果没有做好火属性对策，多半没胜算。更详细的内容，到我家之后应该就可以知道了吧。」

    确实跟游戏里一样吗？这样的话就也能期待「那个」了。我向洁西卡道谢，看向窗外。

    蒙弗多男爵领是充满大自然风情的质朴之地。啊，其实就是乡下。要是巨龙出现在这种规模的领地，当然会闹得人心惶惶。

    「我回来了～还请到了有可能打赢巨龙的人喔～」

    洁西卡在男爵宅邸前大声告知自己回来之后，佣人们就陆续来到屋外，为她回家感到欣喜。

    「小姐，欢迎您回家。也欢迎小姐的这位朋友光临。」

    耶嘿嘿，她说我是洁西卡的朋友呢。不过她搞错了，我只是害兽驱除器。

    获得引进宅邸之内的我们，见到了洁西卡的父亲，也就是蒙弗多男爵。

    「感谢您的邀请，我是尤蜜拉&#8226;多克尼斯。」

    「很高兴你来到这里。不过，这处领地有巨龙出没，所以或许没办法好好款待你。」

    蒙弗多男爵以有点过意不去的态度这么说。嗯？不是应该已经事先用信件说明过了吗？

    「爸，这位尤蜜拉同学愿意帮我们对付巨龙喔。」

    「她就是洁西卡你提过的，跟魔王一样强的人？」

    听到洁西卡的说明，男爵露出讶异的表情。话说回来，洁西卡啊，原来你在信里用「跟魔王一样强」来形容我吗？我一用侧眼瞪她，她马上慌张地开始说明。

    「尤蜜拉同学的等级可是达到99级喔。还有，我信里写的不是『跟魔王一样强』，其实是『强到能够打倒魔王』啦。」

    看到表情中依然有著疑惑的男爵，不禁让我产生「好久没有这种感觉了哪」的感想。

    隔天早上，我马上就为了打倒巨龙而前往山峰。另外还有两名负责带路的士兵与我同行。

    虽然洁西卡贴心地表示愿意陪我过去，但是因为她多半无法成为战力，所以我郑重拒绝了。

    「喂，为什么我们非得奉陪贵族大小姐的任性不可啊？」

    「这也是没办法的吧，毕竟是领主大人的命令。」

    在这两名士兵的心目中，我似乎是个想亲眼看看巨龙的任性女生。我没有理会持续小声交谈的他们，开始在山路上快步往前走。

    因为在山腰处发现了一个没什么树木的空地，于是决定在该处等待巨龙。

    「我们就在这里稍微休息一下吧。」

    已经气喘如牛但依然跟著我走到这里的两名士兵，当场瘫坐在地。体力太差了，建议把等级练高一点。

    「呼、呼，这位小姐，之前忘记跟你说，巨龙一出现就要马上逃跑。贵族的玩乐也还是要有点分寸喔。」

    年纪比较大的那位士兵边喘气边这么说。

    他们还没发觉自己搞错了吗？看我一路走到这里却依然脸不红气不喘的样子，多少也该觉得不太对劲了吧。

    来了。我没有回答士兵的发言，专心注视著天空某处。

    「你、你怎么啦？那个影子是……巨、巨龙？」

    他们因为觉得我的反应有点奇怪而看向天空，发现了一个影子。那个影子正朝这边接近，变得越来越大，终于来到了凭目视也能看出是巨龙的距离。

    「快点躲起来！等它飞走！」

    两名士兵急忙躲进了附近岩石的阴影内。

    「巨龙好像已经发现我们了喔。」

    躲也是白躲──正如同我的言外之意一样，巨龙已经开始在我们四周盘旋了。它可能是在提防侵入自己势力范围的人类吧。

    就跟洁西卡之前说过的一样，出现的巨龙确实是火属性。巨龙嘴角冒出的火焰，看起来就像是在发布「我随时可以喷出龙焰喔」的警告。

    我边望著空中边思考解决巨龙的方法，如果可能的话，希望能够回收魔石。

    我的远距离攻击魔法，大多都会让目标彻底灰飞烟灭。能够只攻击身体某处的魔法则是因为必须从对象的影子中发动，所以没办法对飞在空中的敌人使用。

    我瞄了一眼躲在岩石后方的士兵，两人都抱著头缩成一团，表情因为绝望而扭曲了。

    「这、这下完蛋了……我会被那家伙吃掉啊。」

    放弃得未免太快了，你是军人吧？

    因为陪我来的两名士兵精神状态都不怎么理想，所以还是快点把事情办完吧。

    「黑洞术。」

    我一施展出魔法，黑暗就笼罩了巨龙的左翼，黑暗消灭时也带走了那处翼膜。失去一侧翼膜的巨龙，在螺旋状旋转之中坠落地面。

    我随即上前，准备给予致命一击，不过，巨龙似乎已经在坠落时摔死了。比我预期的弱呢，这头巨龙。

    「太、太好了！小姐，你真厉害！」

    两名士兵的态度一百八十度转变，甚至还因为过于感动而流下了泪水。有必要感动成这样吗？一路上就已经再三强调过，巨龙交给我来应付了啊。

    「抱歉在你们高兴的时候说这种话，不过事情还没完喔。」

    没错，虽然打倒了火属性的巨龙，但事件还没结束。其实，在这座山落脚的巨龙是夫妻档。

    在游戏中，因为事前可以得知头目是火属性，所以想必有很多玩家在挑战前会先准备好水属性的武器、火耐性的防具吧。不过，打倒火属性的巨龙之后，接著马上就得再与风属性的巨龙交手。

    当然，第二头巨龙会更为强大，所以这其实是个必须做好风属性对策的坑人事件。

    突然传来响彻整座山的咆哮声。或许是因为妻子遭到杀害而发怒了吧，啊，也可能是丈夫。

    从山顶附近森林冲上天空的风属性巨龙，笔直朝著我们所在的方向撞了过来。不愧是风属性，速度比刚才的快得多。

    「危、危险！」

    看到巨龙朝我进行突击，士兵发出惊叫，不过没问题。

    因为，巨龙已经在我的面前停了下来。

    「影枪术。」

    这家伙的败因就是，从我影子延伸出去的方向发动攻击。巨龙遭到从我影子中刺出的无数根长枪钉在空中，当场丧命。

    在内心感情搭了两趟原本以为必死无疑却平安生还的云霄飞车后，士兵们看来都像是一下子变老了十几岁。

    我将两颗巨大的魔石交给他们，让两人先下山。我自己则是为了取得这次的主要目的而一路登上了山顶。

    为何这座山会突然有夫妻档巨龙出没？其实是为了养育后代的缘故。它们之所以会袭击家畜，也只是连狩猎魔物的时间都想省下来而已。

    我在第二头巨龙冲出来的位置附近搜索，很快就找到了巨龙的巢。因为进行得实在太过顺利，让我不由得嘴角上扬。

    巢中有著我想要的东西──巨龙的蛋。

    ◆　◆　◆

    为期相当长的春假也告一段落，从今天开始，我就升上了二年级。新学期第一天，抱著一颗大蛋上学的我，成为周遭视线的焦点。

    「尤蜜拉，好久不见了。你最近……那是什么？」

    「我的小孩喔，我生的。」

    「什么，你跟谁……啊，说著玩的吗？」

    派翠克好像有一瞬间把我的玩笑当真了，他抓住我的肩膀，似乎想逼问对方是谁。没想到他会紧张成这样，难道他以为我生得出蛋吗？

    「这是巨龙的蛋啦，在休假期间有些巧合。」

    「靠巧合应该是拿不到巨龙蛋的吧……你打算自己孵化吗？」

    「我是这么想的，而且也向国王陛下报告过了。」

    我透过学园长取得了国王陛下允许饲养巨龙的回应。虽然贵重的驯龙者通常会被国家收编，不过我还得到了连这点都可以免除的超优渥待遇。陛下更询问我学园生活有没有什么烦忧，如果只看领导者的话，这个国家真的非常理想。

    关于刚才的玩笑，「我的小孩」这部分其实也不完全是错的。巨龙孵蛋时，采用的是将魔力注入蛋中的方式。

    由于注入越多魔力，诞生出的个体就越强，所以，父母亲会变得连饮食都随便打发了事，持续灌注魔力。就像蒙弗多领的情况一样，甚至开始袭击平时不会攻击的家畜。

    然后，孵化出来的幼龙会把提供最多魔力的对象视为亲人──即使对象属于其他种族也不例外。

    也就是说，如果由人类让巨龙蛋孵化，幼龙就会把人类视同父母。一般认为魔物不可能受人类驯养，不过巨龙是唯一有可能服从人类的魔物。

    然而，想获得习惯与人类相处的巨龙是非常困难的。首先，巨龙蛋本身就很难找得到，而且，要注入比父母龙更多的魔力也绝非易事。巴尔夏恩王国现在也只拥有两头巨龙就是最好的证据。

    在游戏里，在亚莉西雅的魔力影响下，诞生出的巨龙会是光属性。那头巨龙后来会成长到能够载著队伍成员四处飞行的程度。

    没错，我这次参与的，其实就是用来取得在RPG里大家都相当熟悉的，「飞行」这个移动手段的事件。由于跟游戏中不同，没有「只能前往曾经造访过的场所」这项限制，所以让我觉得非常有魅力。

    加上我原本就怀有希望能在空中飞行的愿望，而且移动时也相当方便，万一必须逃往国外的时候，相信也能派上用场吧。

    「就算是这样吧，该怎么说才好呢……就算说得比较婉转一点，我也还是觉得相当骇人哪。」

    派翠克说起了关于蛋的感想，不过我认为「骇人」未免有点过份。

    虽然说，那颗我注入了非常大量的魔力，让人担心会不会因此爆炸的蛋，已经被暗之魔力染成一团漆黑，确实对周围散发出一股威压感就是了。

    「别把我家小孩说得这么不堪，明明就如此惹人怜爱……」

    我边说话边抱紧搂在怀中的蛋。

    起初，我也只把将会诞生的巨龙当成方便的计程车，但是，在长假期间无时无刻都贴身带著的过程中，慢慢产生了感情。因为是靠我的魔力孵化的，所以就跟我的孩子没两样，不会因为是魔物就随便对待。

    「惹人怜爱？」

    「是啊，肯定会生出非常可爱的巨龙吧。对了，也得帮它想名字才行。」

    「这样啊，原来你不是打算让全世界最强的巨龙就此降临吗？」

    派翠克说话时的态度看似想跟我保持距离，不过他到底在说什么呢？

    「因为是我的孩子，所以当然会是全世界最强的巨龙。」

    「……好吧，我懂了。我会祈祷它平安诞生喔。」

    派翠克以疲倦的表情说完之后就走掉了。他每次露出这种表情，通常都是我捅出什么漏子的时候，不过他也会好好指出问题所在。我是不是在不知不觉间又说了什么缺乏常识的话呢？

    之后过了一段时间，新生们对我的认知都已经变成「抱著蛋的危险人物」时，蛋开始变得会不时颤动。我原本也就觉得差不多该是时候了，或许这两天就会孵化吧。

    为了分享感动的瞬间，我找上了派翠克。

    「请进，这样说来，我还是第一次邀请其他人进房间呢。」

    「打、打扰了。」

    进入我房间的派翠克，出现了显而易见的动摇。这是那种「进入女生房间会觉得不好意思」之类反应吗？不对，他应该没把我当成女生吧。

    我一边跟派翠克闲聊放假期间的种种，一边守望著蛋。然而，由于时间越来越晚，今天大概等不到了吧──正当我想要放弃的时候，蛋有了变化。

    蛋开始摇晃，表面也一点一点出现裂痕。

    「加、加油！」

    我一发出声音，蛋动得就更加剧烈，一条漆黑的手臂破壳而出。

    「太好了！派翠克你看，它做到了！」

    我瞄了派翠克一眼，他的神情相当严肃，就像是已经有所觉悟一样。没想到他会这么认真看待我家孩子的诞生。

    或许是感到紧张吧，派翠克小声地说著什么。

    「那副利爪……果然还是应该早点跟她说的吧。我从来没听说过世上有什么可爱的巨龙。虽然可能会害尤蜜拉失望……」

    「咦，你说什么？啊，你看你看！蛋壳越裂越大了！加油加油！」

    手伸出来之后就很快了。龙宝宝撞破蛋壳，从里面爬了出来。当我因为感动过度而动弹不得时，派翠克以像是在安慰人的语气开口说话。

    「啊～或许尤蜜拉你原本想像的是可爱的小龙，不过，我觉得恐……帅气的也不错。所以──」

    虽然派翠克说帅气，但是在我看来……

    「好可爱！」

    这孩子怎么能这么可爱呢。体型大概跟中型犬差不多，大大的嘴巴与大大的眼睛，那副姿态甚至让我觉得十分崇高。体色当然跟我的头发、眼珠一样都是黑色。孩子真的会像父母呢。

    「既然尤蜜拉你坚持可爱，那就随你吧……不过我也承认有种崇高感。」

    虽然派翠克好像在说什么，但是我已经忍不住一把抱住了自己的孩子。把脸埋在我胸前的小龙，从喉咙处发出像猫一样的呼噜呼噜声响。

    「派翠克！它在呼噜呼噜叫喔，就像猫一样呢。」

    「在我听来倒像是咕噜噜的低吼声……」

    我边抚摸小龙的喉咙边想名字。虽然到现在为止也都一直在想，但结果还是没想到什么好名字。

    「你的名字嘛，嗯～巨龙、龙、DRAGON、RYU（※「龙」的日语发音）……」

    「刚才那个『琉』听起来不错哦？」

    「咦，你说琉……啊，对喔。」

    我原本打算就叫这只小龙「龙」的偷懒命名法，不过派翠克提出了个好点子。因为我讲到了这世界没有的日语发音，所以他才会以为这是名字的吧。

    我也很喜欢「琉」这个发音。虽然不知道怎么分辨巨龙的性别，不过感觉像是男生，所以应该正好适合吧。

    「琉，你的名字就叫琉喔。」

    可能是听得懂我在说什么吧，琉看似高兴地发出「嘎呜」的吼声，同时喷出龙焰。对于朝著脸喷来的龙焰，我用手拨开之后，决定狠下心好好管教。

    「琉，不可以在房间里喷出龙焰喔？」

    虽然琉又吼了一声，不过这次就没有喷出龙焰了。这孩子真是太聪明了。然而，由于它从眼中射出黑色的光束，所以我别过头躲开。

    「刚才的也不可以喔？啊，派翠克，我现在得哄琉入睡，今天你就请回吧。」

    「喂，你打算让巨龙住在这个房间里吗？」

    派翠克不知道什么时候已经缩到了房间的角落。原来他其实是不擅长与动物相处的那种人吗？

    「当然，到它长大为止，我都要跟它睡同一张床。」

    或许这个房间迟早会容纳不下它，到时要怎么办，等琉变大之后再想就好了。

    「这样啊，虽然你的话应该不至于有危险，不过还是要保重喔。」

    派翠克说完之后就宛如逃命似地冲出了房间。

    隔天早上，女仆莉塔的惊叫声吵醒了我。以为发生了什么事而惊醒的我，发现身旁睡得十分香甜的琉，体型已经变得比我还要大上许多了。

    虽然说小孩长大的速度很快，但是没想到会快成这样……

    总之，我先为孩子的成长感到喜悦，接下来就开始拚命思考「怎么做才能把琉弄出房间」的问题了。

    ◆　◆　◆

    后来才知道，巨龙宝宝似乎是藉由父母亲给予的魔力而成长的。已经养成「睡眠时依然会持续对蛋注入魔力」这种习惯的我，似乎给了琉非常大量的魔力。难怪它才不过短短一晚时间就长得比我还大了。

    好不容易才让琉从窗户挤出房间的我，现在正在为琉寻找住处。由于国王陛下允许我养育巨龙，所以学园应该也会帮忙准备琉睡觉的地方吧。

    「接下来也得思考要让琉你住在哪里才行呢。果然还是在我房间附近会比较好吧？」

    跟我并肩走在学园校庭之中的琉，用「嘎呜」的吼声当成回答。它听得懂我的话，我家孩子是天才吗？

    四条腿悠然地漫步，大大的翅膀持续啪搭啪搭拍动。未免太可爱了吧。

    「呀啊！」

    校庭中响起女性的惊叫声，发生了什么事呢？

    「琉，说不定会有危险，你好好躲著。」

    我站到琉的前方，对四周提高警戒。在稍微有点距离的地方找到了方才惊叫的女学生。不过，我看不出让她惊叫的原因何在。

    惊叫声让其他学生、老师以为出了什么事而陆续聚集过来。众人在踏入校庭后也都同样发出惊叫。

    「唔哇啊啊啊啊啊！」

    「呀啊！」

    究竟是怎么回事？大家到底在害怕什么？无法确认的危机正在逼近，我非得保护好这孩子才行！

    「巨龙！有巨龙出现啦！」

    似乎是学园出现了「巨龙」这个最强层级的魔物。我注视空中寻找巨龙，但始终没能发现任何踪影。

    派翠克也来到了校庭，缓缓朝我走来。现在不是可以这么悠闲的时候了喔。

    「唔哦，原来巨龙才一天就能长得这么大吗？」

    「派翠克，学园里好像出现了巨龙，可是我一直找不到。」

    「咦？不是，其实就在尤蜜拉你背后吧。」

    在我背后的只有琉而已。可爱到不行的龙宝宝……啊。

    「怎么，原来大家是因为看到琉而在大呼小叫的吗？」

    「大呼小叫是正常反应吧。话说回来，还真是变大了不少哪。」

    看到可爱的动物却发出惊叫会吓到它，拜托不要这样。不过我也不是不能体会大家的心情。

    「哎，因为很可爱嘛。或许琉很快就会在学园里变得非常受欢迎了呢。」

    「咦？」

    「琉，大家来陪你玩了喔。」

    不知不觉间，跑来看琉的学生变得更多了。原来大家都这么喜欢动物，喜欢动物的人不会是坏人。

    为了跟大家玩，琉卖力摆动四条腿，冲了出去。真有精神呢。

    「唔哇啊啊啊啊，快逃啊──！」

    学生们一转眼就全都躲回建筑物里了。咦？

    「怎么啦？」

    「尤蜜拉，快阻止它！把琉叫回来！」

    「琉，回来这边喔～」

    世上也是有害怕动物的人呢。虽然我很喜欢动物，不过，即使是这类害怕动物的人，依然必须好好认同、尊重。

    我看著边甩动长长尾巴边跑回来的琉，开口这么说。

    「派翠克你喜欢吗？」

    （插图012）

    「嗯，咦？啊，你说的是琉吧。姑且不论可不可爱，我认为至少是头聪明的巨龙。不过，让它跟一般人玩还是很危险，所以──」

    派翠克话还没说完，他的嘴就被琉堵住了。不对，应该说被堵住的是琉的嘴吧。琉朝著派翠克迎头咬下，把他叼在嘴里。好好哦好好哦，我也想被叼起来。

    或许是对于琉来找自己嬉闹觉得高兴吧，派翠克手脚不停摆动，一直在喊著什么。

    「琉，这样会害他沾到口水，所以要适可而止喔。」

    因为琉非常聪明，所以乖乖地放开了派翠克。

    「没事吧？你会在意口水之类的吗？」

    「……我先当成自己还活著就算赚到了。」

    派翠克说完之后就摇摇晃晃地走到一旁，当场瘫坐在地。

    我也开始认真跟琉玩一下吧。虽然不清楚巨龙是怎么玩耍的，不过，只要能够尽情活动身体，应该就会觉得很开心吧。

    然而，出现了妨碍这个母子亲昵时光的人物。就算升上二年级，她也还是一样缠人。

    「哎呀，尤蜜拉同学！你也在早上出来散步吗？我是……哎呀？」

    发现我而走过来的艾蕾诺拉，注意到琉之后就停下了脚步。她在抬头注视著琉的状态下定格了几秒，然后突然发出大喊。要是吓到琉的话，你打算怎么负责？

    「那个可爱的小朋友是怎么一回事呢！」

    喔喔，没想到艾蕾诺拉居然喜欢动物。我一直以为，这类型的大小姐都非常讨厌动物。

    「它的名字叫做琉。就是说啊，很可爱吧？」

    「我可以摸吗？」

    得到琉允许的艾蕾诺拉，温柔地抚摸它漆黑的颈部、下颚一带。琉让喉咙发出呼噜呼噜的声音，似乎觉得很舒服。

    「真的很可爱呢。各位同学也不妨考虑再靠近一些？」

    那些总是跟在艾蕾诺拉身边的跟班们，这时也在距离相当远的地方窥探著我们。即使艾蕾诺拉开口邀请她们过来，跟班们依然只是把头摇个不停。

    「不敢接近巨龙的人好像相当多。不会怕的就只有三个人而已呢。」

    「不是两个吗？」

    身为第三人的派翠克开口订正……对了，身为母亲的我不能算进来吧。

    琉似乎很在意艾蕾诺拉的胸针，把脸凑上去嗅著味道。竟然会喜欢亮晶晶的东西，看来琉其实也相当爱打扮呢。

    「哎呀？你对这个感到好奇吗？喜欢宝石这点跟我很合得来呢。」

    艾蕾诺拉取下了别在胸前的胸针。那果然是某种宝石吗？除了胸针之外，她还戴著一条嵌有大颗宝石的项炼。我完全不懂宝石到底有什么好的。

    「琉，你看喔，把这个捡回来吧！」

    艾蕾诺拉边说边大力把胸针扔了出去。胸针画出漂亮的物线飞向远方。咦？可以这样随便乱丢吗？那应该很贵吧？

    琉照著艾蕾诺拉说的话，笔直冲向宝石──迎头叼住了艾蕾诺拉。好好哦好好哦。

    「选择了项炼上的宝石吗，琉真聪明！」

    艾蕾诺拉的跟班们发出惊叫。这么担心首领的话就快点过来救她啊。

    「琉也要适可而止，听话喔？」

    「噗哈，我还以为会死呢！」

    说什么会死，实在太夸张了吧。虽然嘴上这么说，不过艾蕾诺拉的表情却似乎有著几分自豪。

    脱离轻咬的艾蕾诺拉，一把抱住琉的身体，然后这么说。

    「就算找遍全世界，被巨龙咬过的贵族千金也只有我一个人而已吧！」

    「是啊，因为被咬之后通常都会死的关系。」

    如果琉认真咬下去的话，现在派翠克跟艾蕾诺拉应该都已经没命了吧。会像这样轻咬的巨龙实在太棒了。

    「这样一来，相信艾德温殿下也会愿意青睐我才是！」

    唔……这个就很难说了吧？

    后来决定以学园外侧的仓库做为琉的家。因为跟宿舍有点距离，所以我要经常去探望它。

    ◆　◆　◆

    琉的诞生让我彻底忘记了这件事──其实我已经成了王家学园的二年级生。也就是说，比我们小一岁的学弟妹已经以新生身分入学了。

    他们完全不知道我过去在学园搞出来的诸多事端。从空白状态开始的人际关系。我心想，必须要对过去的失败有所反省，设法与学弟妹们建立良好的关系。

    就算对方有点嚣张狂妄，我也要展现出年长者的胸襟加以接纳。即使黑发遭受批判也别过于计较。

    虽然我怀著这种宛如菩萨般的心境，做好了迎接新生的准备，不过，他们的态度都有点奇怪。在走廊上遇见我时会靠到墙边动也不动，在校庭时则是飞快逃往其他校舍。

    碰上困扰时就要找派翠克──此刻，我正在放学后的学园中向他请教。

    「我对新生做了什么吗？」

    「虽然我觉得你没有直接做什么……」

    「直接？」

    「因为尤蜜拉你相当有名啊，王国的贵族应该多少都听过风声吧？就算原本不知道，至少也经历过琉的骚动了。」

    虽然现在已经好很多了，但我还是觉得，学园里其他人之前对琉的反应都太夸张了。我可以理解害怕巨龙的心情，但是，对于还是幼龙的琉也如此畏惧，我就不懂是怎么回事了。赞同这个想法的人只有艾蕾诺拉，这点也让我不太能接受。

    反正今天的课也已经结束，就去找琉吧。难得有这样的机会，也约派翠克一起去好了。

    「派翠克，你等下有空吗？」

    「对不起，我有点事要忙。」

    自从先前的学年末晚宴以来，派翠克好像就一直很忙。他似乎是前往学园之外的地方，但是不愿意告诉我究竟去了哪里。因为他偶尔会带著伤回来，所以让我相当担心。

    「你最近怎么了吗？要是碰上什么麻烦事的话，我也希望自己能帮点忙喔。」

    「再一下，拜托再等一下。等时候一到，我有话想跟尤蜜拉你说。」

    派翠克说话时的表情比平常更认真、严肃。有话想要跟我说？

    他开始变得有点奇怪的时期，差不多是在升上二年级前后。说到这段时间内发生过的事，主要就是学年末晚宴跟琉的诞生……我知道了，跟琉有关吧。

    「虽然只是猜想，不过，派翠克你想说的话，或许就跟我正在想的一样喔。」

    「咦，这就代表……等等，希望能让我先说。」

    派翠克的脸微微发红，变得手足无措。我非常能体会他的心情，其实我自己也有点害怕。

    「根据结果不同，可能会十分愉快，但也可能非常不好受。不过，我觉得还是不该踌躇不前，应当要勇敢踏出脚步。」

    「我知道了，那就这样吧，我们同时说。尤蜜拉，我──」

    「派翠克，我──」

    我跟他想著同样一件事──我于是说出了对于憧憬的天空之期望。

    「想跟琉一起飞上天空看看！」

    咦？派翠克刚才是不是说了别的事？因为被我自己的声音盖过去，所以没能听见他说了什么。

    「……飞上天空？你是说坐在琉的背上？」

    「嗯，不过稍微有点怕。只让派翠克你先飞的话太狡猾了，不能这样。」

    琉的成长速度非常快，现在的体型已经相当于一栋房子的大小。而且，虽然没有受过任何教导，但它还是学会如何飞行了。看到这样的琉之后，会想到的事就只有一件──坐在巨龙背上翱翔天际。相信这是任何人都梦寐以求的吧。

    派翠克独自去找琉，因为跟琉嬉闹而受了伤──似乎不是这么回事。

    「我其实不会想在天空中飞行喔。」

    「咦？那你刚才说了什么？」

    「……尤蜜拉你会害怕飞行倒是满让我意外的，我还以为你什么都不怕哪。」

    他明显转移了话题。哎，以为自己跟对方想著同一件事，实际上却不是如此，让人相当难为情呢。

    因为是我先提起的，所以我或许比他更难为情也说不定。虽然还没有厘清他原本到底想说什么，不过我决定顺著他的话说下去。

    「万一从空中摔下来的话，感觉有点恐怖呢。」

    「换成谁都会觉得恐怖吧。除非是风魔法的高手，否则的话，想在空中控制身体可不是件容易的事哪。」

    「对吧？想到万一坠落地点有其他人在的话就觉得很恐怖。就算我没事，被我砸到的人还是会有危险呢。」

    我本人就算从高空摔下来也不会有大碍，但是，在地上被我砸到的人就未必如此了。我就是因为害怕这点而始终不敢飞上空中。

    「这样吗，你完全不会担心自己啊。」

    「不过没问题，我想现在就来挑战看看。」

    拣日不如撞日，我们马上就去找琉吧。

    我们并肩走著，来到了现在变成琉住处的学园仓库。虽然派翠克刚才说他有事，不过对飞行好像多少还是有点兴趣，跟了过来。

    「琉！」

    我一喊，琉就把头从临时拓宽的仓库出入口处探了出来。看到我之后，琉马上就像是相当高兴地跑过来，用头在我身上磨蹭。哎呀，真的很可爱呢。

    「今天想麻烦琉载我，如果不好飞的话要说喔。」

    琉发出彷佛在说「交给我吧」的嘎呜吼声，巨大翅膀不停拍动，看起来充满干劲。

    宛如在泼我们冷水似地，派翠克边仰望琉边开口说话。

    「如果尤蜜拉你会感到不安，还是先别冒险比较好吧？何况也有使用鞍之类物品来固定身体的方法吧。」

    「别担心，我就是觉得现在能够做得到！」

    「尤蜜拉充满自信的时候是最危险的，虽然只是我自己的经验，不过肯定不会错。」

    我还真是没信用呢。但是，如果照派翠克说的，打造鞍之类的东西，不知要等到什么时候才能进行第一次飞行。龙鞍是特制品，肯定会相当花时间吧。

    我跳上琉的背之后这么说。

    「琉，出发吧！直到天空的尽头为止！」

    几分钟之后，我就已经在空中体验自由落体了。原因是我兴奋过头了。

    我为了寻求协助而抬头看向已经离得相当远的琉，不过它一副「这次是在玩什么样的游戏呢？」的表情，多半没办法期待它会来救我吧。虽然不清楚原因是本能还是平时的嬉戏，总之，琉把我当成比它自己要强很多的对象。

    「不知道有没有办法至少改变坠落的轨道？」

    继续这样下去的话，我会坠落在王都的商业区一带。没有人的空旷场所──我努力思考，想出来的答案是学园境内。虽然校舍附近也有不少建筑物，不过，琉的住处那边就相对空旷许多。

    「如果喷射纯粹的魔力……」

    要是能用风属性的魔法，事情想必会简单得多，但我只能使用暗魔法。虽然效率非常差，不过我还是以「朝著侧面喷出纯魔力」的方法改变了坠落的轨道。

    临时想出来的对策，进行的意外顺利，我一直线朝著学园坠落。虽然坠落速度越来越快，不过看样子应该可以平安抵达学园。

    我一再朝侧面放出魔力，进行微调。

    「啊，其实只要把这个喷射转向下方不就好了──」

    因为我只想到要让自己掉在没有人的地方，完全忘记了要减速的事。想起来的时候为时已晚，我在轰然巨响中撞击地面。

    扬起了大量的土烟。因为我在最后一刻改变了身体的方向，让脚先著地，所以制服没有受损。

    「好大的烟……还有鞋子也坏掉了。」

    相当惊险刺激的体验。我不由得坐倒在地。

    「尤蜜拉！你没受伤吧！」

    「我没事，就只有鞋子坏掉而已。」

    可能是看到了我从空中坠落吧，派翠克跑了过来。不需要这么担心，我没受伤啦──我边指著鞋子边笑。

    「好，我马上带你离开这里。」

    「咦？等一下，我可以自己走啦！」

    我还来不及阻止派翠克，他就已经从侧面把我抱了起来。也就是所谓的公主抱。

    虽然我甩动手脚，但是看起来不像能够挣脱的样子。要是全力挣扎的话，应该还是可以逃离他的怀抱，不过因为不想害他受伤，所以动作变得比较温和。虽然力量很大，但体重很轻──在这个瞬间，我的弱点曝光了。

    「有哪里会痛吗？我马上送你去保健室。不对，只要用尤蜜拉的治疗魔法，马上就能……尤蜜拉人在哪里？」

    未免慌乱过头了吧，我就在这里啊。

    在这之后，我花了相当长的时间才总算让派翠克冷静下来。派翠克抱著我在学园各处乱跑的消息，似乎很快就在学生之间传开了。

    「我说，为什么你会慌张成那样啊？」

    「对不起，我一想到尤蜜拉你可能有危险就慌了……」

    「那种程度的事情不可能让我有什么危险吧。你担心过头了。」

    「尤蜜拉，你应该要更注重自己的安全。虽然其他人都误会了，不过你毕竟还是人类哪。」

    咦，原来大家把我当成人类以外的某种生物了吗？

    虽然觉得听到了多少有点过份的话，不过，会像这样担心我的人就只有派翠克而已。

    我觉得自己非得对这件事心怀感激不可。

    ◆　◆　◆

    第二次的暑假即将到来时，为了领取专为琉设计的鞍，我来到了王都的工匠街。虽然我觉得没有必要，但还是抵不过派翠克再三要求而订制了。

    由于是特制品，所以花了相当长的时间才完成。最近几个月，我努力练习喷射魔力的技术，已经练到了即使在高空遭到飞也能轻巧著地的境界，所以鞍就变得更加没有必要了。

    在前往工匠街之前，我在王都闲逛。

    当我走在有著餐饮店等商家的街道上时，一个男人靠过来跟我并肩而行，同时开口说话。这会是搭讪吗？

    「请你不要回答，就这样听我说。我是雷姆列斯王国的谍报员，有事情要找你。如果你有兴趣的话，请继续往前走，进入右手边的餐厅。两层楼，有著红色屋檐的餐厅。」

    那个男人单方面对我说完之后就离开了。

    嗯，其实我从一开始就知道不是搭讪了。

    不过，要怎么办呢？雷姆列斯王国是邻国的名字，与派翠克故乡所在的阿修巴顿边境伯领相邻。

    但是，虽然早就料想到假想敌国的谍报员会来跟我接触，但是未免太迟了。是不是发生了什么，或者其实不只是单纯的挖角？

    好奇心战胜了危机感的我，决定进入对方指定的店。

    以位于平民区的餐厅而言，看起来像是相当高级的店。或许偶尔也会有隐瞒身分的贵族造访吧。

    我一走进餐厅，店员就把我领到了二楼深处的房间。对于这个感觉就是要进行密谈的地方，我有点兴奋。

    房间里已经有个男的在等我了。他跟刚才对我说话的男性不是同一个人。

    「你是尤蜜拉小姐吧。很高兴你今天愿意赏光。我是雷姆列斯的人，叫我莱纳斯就可以了。」

    莱纳斯是个外表没有什么明显特徵的平凡男人。他请我就座，然后说不妨点些什么。

    「这是菜单，请看。你可以点喜欢的东西。」

    因为对方似乎有意请客，所以我也不打算客气。虽然靠著变卖来自魔物的魔石而不至于缺钱，但是因为现在有了个相当大的小孩，所以还是节省点比较好吧。

    「那么，我要点下水汤。」

    如果是下水汤的话，应该都会先煮好放著，所以很快就能送上来吧。这个选择十分完美，不过也可以说就只是我难得想吃点味道比较浓厚的东西而已。

    「没、没问题。那么我这就去点餐了。」

    对方以困惑的表情离开房间，找店员点餐。这是为什么？莫非他解读成「我要吃掉你的内脏喔」之类意思了吗？

    「一般来说，这时应该会点蛋糕之类的吧。」

    那人在门外如此自言自语。啊，原来是这么回事吗，这就完全是我的错了。

    「我要开动了。啊，我还是会好好听你说话，所以现在就可以开始说了喔。」

    边吃下水汤边跟邻国谍报员密谈的我……实际这样一看，我自己也觉得不太像话。

    在这种有点莫名其妙的气氛中，莱纳斯开始说了起来。

    「我想想，要从哪里开始说起好呢……首先，我是待在巴尔夏恩王国王都的谍报员。包含刚才跟尤蜜拉小姐你搭话的人在内，另外还有好几个人。关于尤蜜拉小姐，在你进入学园就读时，我们就已经知道有你这号人物。我们收集你的情报，研究你的为人。」

    说什么研究，我又不是新种的生物……

    「结论是，想让你投奔我国是非常困难的。因为你似乎对爵位、财富都不感兴趣。何况，即使尤蜜拉小姐因为某些因素而有意离开这个国家，也没有理由选择相邻的雷姆列斯。」

    这就是始终没有跟我接触的原因吧。那么，为什么到现在才又有了行动呢？

    「话是这么说，但是本国的上司没办法接受。其他贵族好像也有意见的样子。最近的巨龙事件，终于让他们也听不进我的劝说了。本国那票人一直都是这样，只会坐在办公室里指使人……」

    说到后半，莱纳斯已经变成在发工作的牢骚了。

    「这个，辛苦你了？」

    我也想不到该说些什么才好，只能对他说些慰劳的话。

    「我还是问问看，你有意来雷姆列斯王国吗？只要是我们能够提供的东西，无论什么都会设法帮你准备好。」

    「我得付出什么样的代价呢？」

    「多半是得从军吧。」

    要是得从军的话，那不就变成这个国家的敌人了吗？而且，战场还会是派翠克的故乡。

    「我拒绝。」

    「我想也是。」

    他好像早就料到我会这么回答，完全没有失望的样子。

    因为不知邻国的谍报员有什么意图，我本来还相当提防的，现在这样，与其说不符期待，或许更该说状况比预期的还要悲惨。

    由于我开始有点同情莱纳斯，就某种意义上来说，他的工作或许可以算是成功了吧。

    「还想再请教你一件事，不过这只是出于我个人的好奇心就是了。」

    虽然正事已经办完，不过莱纳斯好像还有其他话题。

    「什么事？」

    「尤蜜拉小姐你依然待在这个国家的理由。根据我们原先的预测，你应该不用半年就会远走高飞。毕竟这个国家对黑发的歧视特别严重。」

    刚进入学园时，我的确有过要隐姓埋名，前往某个遥远国家生活的想法。到底为什么会变成现在这种状况呢……的确很奇妙。

    不，其实我知道原因。转机多半是学园的野外演习。

    因为，我遇上了那个人。

    「……我之所以留在这个国家，主要是为了打倒魔王。因为这是全世界的危机。」

    这是谎话。要是让旁人知道我有多重视那个人，可能会害他变成人质之类的。

    「咦，魔王不是只会袭击这个国家吗？」

    魔王的目标只限于巴尔夏恩王国？我从来没听过类似的说法。

    国王陛下跟学园长好像知道什么内情，他们是不是也知道这件事呢？当然也得考虑到莱纳斯的话并不正确的可能性。

    「你这话是什么……看来时间已经到了呢。」

    虽然我想跟莱纳斯问个清楚，但是时间似乎不够了。从餐厅外传来盔甲摩擦的声响。应该是巴尔夏恩王国的士兵吧。虽然早在预料之内，不过，这个国家似乎也派了谍报员在监视我。

    「时间到了？」

    「有群人正准备冲进这家店。后门也已经遭到封锁了。要是从窗户出去，沿著屋顶移动的话，应该还能逃得掉喔。」

    听到我这么说，莱纳斯随即采取行动。他立刻照我说的，从窗户窜了出去。

    「谢谢你，这份恩情我绝对会设法报答。」

    虽然我还想问关于魔王的事，但也不想再见到他……不过，这次依然有收获。莱纳斯的质问，让我对于那个人的感情有了自觉。

    即使对方只是因为觉得可怜而来找我说话也无妨，就算只是出于责任感而来陪伴问题儿童也没关系。

    他愿意来跟我说话、彼此谈著平凡无奇的话题而一同欢笑、在我遭受魔物袭击时挺身守护、从琉身上摔落时认真担心我的安危……愿意把我当成普通的少女来对待。

    我想，对于这样的派翠克，自己应该是喜欢上他了吧。

    ◆　◆　◆

    在某间乡下小学之中，有个同学年中没有其他同学的女孩。年纪与她最近的同年代人物是个比她大两岁的男生。当女孩说话时，男生都会好好倾听，不会露出厌烦的表情，也会教她念书。

    女孩的初恋对象，无庸置疑会是那个男生吧。

    「我想自己的状况跟那个少女是一样的。」

    「啊？你说的那个少女是谁啊？」

    「我觉得其实就只是因为来往的人太少，所以把亲爱之情误认为是恋爱感情而已喔。」

    「所以，你到底在说什么啊？」

    放走身为邻国谍报员的莱纳斯之后，我也用同样的路线逃离了餐厅。回到学园的我，冷静思考之后，得到了「喜欢派翠克的想法，或许只是误解」的结论。

    现在，我正跟派翠克谈这件事。不过，因为觉得害羞，所以省略了前提的部分。然而，这样当然会让听者听得一头雾水，所以他才会问我在说什么。

    「我是在说，我想跟派翠克你成为朋友。」

    我竭尽勇气说出这句话之后，他却以像是感到遗憾的态度回答。

    「原来直到现在，你都没把我当成朋友吗？」

    「咦？」

    「我倒是早就把尤蜜拉你当成朋友了喔。」

    这什么帅到骨子里的发言啊。再配上那副外表，让我觉得他根本就是个完美的帅哥。不，现实之中不可能真的有这种人存在。幕后肯定藏著什么阴谋，我才不会轻易上当受骗呢。

    「我、我可不会去侵略雷姆列斯喔，防卫战的话倒还可以接受。」

    他的故乡位在国境线上，对阿修巴顿边境伯领而言，我想必有著无可限量的利用价值吧。

    「你不相信其他人的程度也够严重的了……算了，多半是周遭环境的恶劣影响吧。虽然实际说出口还是相当难为情，不过，我并不打算利用尤蜜拉你的力量。毕竟我知道这样多半只会让你选择逃跑，何况，我自己也不想这么做。」

    派翠克注视著我的双眼，斩钉截铁地这么说。脸颊有点发红的他，撇开视线后才继续说下去。

    「就算尤蜜拉你的等级变成一级，我也还是会留在你身边。」

    「放心吧，到时我会从一级开始重新练上来的。」

    「我不是这个意思……唉。」

    派翠克叹了一口气。

    会重新把等级练上来的那番话，其实只是为了掩饰害羞而已喔？因为感觉好像连这点都会被他看穿，让我觉得很不好意思。

    就像是为了蒙混过去一样，我伸手指向贴在走廊上的告示。

    「啊，期中考的成绩公布了呢。派翠克你还是在前段喔。」

    「尤蜜拉你也是啊……明明书就还念得不错的……」

    希望他不要说得我好像除了念书之外就什么都做不好一样。

    王家学园在暑假前跟学年底各会有一次考试。虽然问题范围包括国家的历史、法律等，不过都非常简单。一年级时的两次考试，我都轻松过关，这次的二年级期中考也获得了接近满分的成绩。

    我跟派翠克边望著贴在走廊上的成绩前段班名单边交谈。

    「没有把所有人的成绩都贴出来，应该算是相当有良心的做法吧？」

    「因为，如果有力贵族的继承人被认为是傻瓜的话就可能引发很多问题啊。」

    我、派翠克、艾德温王子及奥斯华的名字都出现在成绩优秀者名单上，跟去年几乎一样。

    「即使在考试中获得好成绩也不是说就能获得什么奖励呢。」

    「而且对高级公务员考试也没有影响。家世比较低的学生，有些人会为了避免让自己受到瞩目而故意答错几题。」

    「咦？我从来没听说过这种事。早知道是这样，我也会故意答错了。因为我不想引来不必要的关注。」

    「不想引人注意的话，应该还有很多其他需要更加用心的地方吧？何况，能让周围认为尤蜜拉你很聪明的话，要做什么都比较方便。」

    派翠克说得没错，如果被旁人当成脑袋不太灵光的女生，麻烦事可能会增加不少。想把我骗进己方阵营的家伙其实还满多的。

    「咦？这么说来，大家都觉得我的头脑很好吗？」

    「……考试的结果并不代表一切哪。」

    这话是对成绩不好的人说的吧？我侧眼瞪著派翠克，他像是想含糊带过似地改变了话题。

    「你知道吗？要是考试成绩太差的话，听说就得接受补考喔。好像只会暗中通知当事人的样子。」

    「这应该只是谣言吧？」

    所谓的谣言，真的完全不值得相信。因为甚至也出现了「我打算从幕后支配国家」、「驯养巨龙是为了反叛王国」之类的谣言。

    即使补考真的存在，我也不认为会有学生连那么简单的问题都答不好。谣言果然就只是谣言而已。派翠克也认为这个消息并不确实。

    「说的也是。就算是真的也跟尤蜜拉你没关系。」

    ◆　◆　◆

    对于甚至无法确定是不是真的存在的补考，我隔天就彻底忘得一乾二净了。然后，艾蕾诺拉找我去见她。

    她平常找我见面时，一定会先提出例如喝茶或装饰品之类理由，从来没谈过什么重要的话题。然而，艾蕾诺拉这次却只说「有件极为重要的事想请教你」。

    平时的话，我会随便掰个理由拒绝，不过，唯有这次，我有不能等闲视之的预感。

    放学后，我来到艾蕾诺拉常待的沙龙，在紧张之中推开了门。沙龙之内有艾蕾诺拉与她的几个跟班。

    艾蕾诺拉飞快站起来，拉著我的手，一路带我走到椅子处。

    「尤蜜拉同学！总算等到你了呢。」

    「午安，请问要找我商量的是什么事呢？」

    虽然偶尔会几乎忘记，不过她家其实是激进派贵族的领袖。我完全无法猜测自己会听到什么事。

    艾蕾诺拉先是小心翼翼地朝四周张望，然后才凑到我耳边轻声开始说话。啊呀，果然是不能让他人得知的危险话题吧。我就要被卷入将国家一分为二的政治斗争了。

    「……可以请你教我念书吗？」

    「咦？念书？」

    念书是指什么的暗号呢？对于忍不住开口反问的我，艾蕾诺拉做出答覆。

    「刚才说错了。要是你想教我念书也可以喔。」

    「这个，你到底想说什么……？」

    其实就只是说话方式变得比较盛气凌人而已。对于依然无法理解究竟是怎么回事的我，艾蕾诺拉加大了说话的音量。一开始轻声细语的意义何在？

    「所以说，为了让我可以通过补考，希望你教我念书！」

    「你是说补考吗？由我教艾蕾诺拉小姐念书？」

    「是啊，尤蜜拉同学的成绩相当优秀吧？」

    原来补考真的存在啊。附带一提，成绩差到不得不接受补考的学生，原来也真的存在啊。

    如果希望有人教你念书，让总是跟你在一起的这些跟班教就好了吧。我觉得很麻烦，不怎么有意愿。

    「这个，何不考虑向其他几位请教呢？」

    「这是不可能的，因为我已经是其中分数最高的人了。」

    你们几个，此话当真？我看向艾蕾诺拉的跟班们，她们马上像是十分尴尬地撇开了视线。

    「请问艾蕾诺拉小姐看过其他几位的考卷了吗？」

    「没有，就只是问了分数而已喔？」

    听到艾蕾诺拉歪著头这么说，跟班们顿时面无血色。啊，原来是这么回事啊。

    她们是因为体贴艾蕾诺拉，所以刻意把自己的分数报得比她更低。昨天派翠克提过的「某些学生会故意答错」的事，现在我懂了。要是这些跟班中有谁的名字出现在成绩优秀者排行榜上，事情就麻烦了。

    「唉……好吧，我接受。只要教艾蕾诺拉小姐念书就可以了吧？」

    「就是这样！能够教我念书的人并不多呢。」

    因为原先预期的状况过于严重，所以害我有了「这种程度的事情倒还无所谓」的想法。

    「所以我说，三代前的国王是赛拉斯陛下。」

    「咦？那叫做道格拉斯的呢？」

    「那是赛拉斯陛下之前的国王啦。」

    这位大小姐完全不是念书的料子。虽说只要死背重点就能在考试时拿到不太离谱的分数，但是她非常不擅长背诵。

    我说话的语气也越来越没礼貌了。跟班们因为害怕艾蕾诺拉会生气，开始没多久就全都开溜了。要自称属于艾蕾诺拉派系的话，我希望她们至少也该教首领如何念书才是。

    「艾蕾诺拉小姐对最近的历史倒是相当清楚呢。」

    「当然了。因为是关于艾德温殿下的父亲、祖父的事嘛！」

    如果跟喜欢的事有关，她好像就能轻易记住的样子。这样说来，她谈起红茶、香水的话题时就讲得头头是道，而且话还很长。

    「难不成只要跟艾德温殿下有关，你就能记得住？」

    「当然！关于艾德温殿下的事，我可是什么都知道喔。」

    什么都知道就未免太夸张了吧。她太过喜欢王子，让我觉得有点恐怖。

    「乾脆就用跟艾德温殿下有所关连的方法来记吧？赛拉斯陛下，其实就是艾德温殿下祖父的祖父喔。」

    「咦？原来是这样的吗？我想想……也就是艾德温殿下的高祖父，对吧？」

    不是，所谓的王族本来就是这么回事啊。艾蕾诺拉对事物的认识有不少问题。

    在这之后，艾蕾诺拉的学习效率变得非常好。不管是历史或法律，只要讲解时有办法硬拗出跟艾德温王子的关联性，艾蕾诺拉就能在转眼间全部牢记在心。

    「在马特洛克成功推动大规模灌溉的人是谁呢？」

    「这个嘛，因为是艾德温殿下曾祖父的弟弟……所以是克里夫殿下。」

    「……答对了。」

    这题其实是我在期中考时答不出来的题目。她对于自己喜爱事物的热情实在太惊人了。

    艾蕾诺拉漂亮地通过了日后的补考。据说历史科更是拿到了接近满分的成绩。

    「都是托了尤蜜拉同学的福！感激不尽。」

    碰上别人以毫无心机的笑容道谢时，自然会感到一种莫名的愉快。艾蕾诺拉保持笑嘻嘻的表情，继续说下去。

    「下次考试也让我们一起念书吧。」

    还得陪艾蕾诺拉念书？该不会就这样持续到从学园毕业为止吧？

    原先还不错的心情顿时跌落谷底。我现在只有种吃了闷亏的感觉。

第一卷 插曲四 派翠克&#8226;阿修巴顿

    「派翠克，今天你之后还有什么预定吗？」

    「对不起，我有事。」

    阿修巴顿边境伯家的次男派翠克&#8226;阿修巴顿，婉拒了尤蜜拉的邀约。

    猛一看，尤蜜拉似乎还是平常那副扑克脸。不过，派翠克看得出来，她现在是不满的表情。与尤蜜拉相处久了之后，他慢慢变得能够分辨出对方表情的细微变化了。

    「你最近到底在忙什么，差不多也该让我知道了吧──」

    当派翠克眼看就要遭受尤蜜拉逼问时，出现了意料之外的援军。

    「尤蜜拉同学！我想这个装饰品绝对很适合你喔！」

    「呃，又出现了。啊，派翠克，等一下啦。」

    「你也差不多该接受艾蕾诺拉小姐了吧？那我就先走。」

    派翠克边想著「幸好有艾蕾诺拉拖住尤蜜拉」边离开了学园。他的目的地是王都近郊的地下城。最近几个月，派翠克一有空就会去那座地下城。

    地下城位于离开王都后往西约数十分钟路程之处，出现的魔物等级相当高。因为在王都南方还有另一座魔物等级比较低的地下城，军人、学园的学生等，通常都会选择那里，所以也有人用「隐藏地下城」之类说法来称呼西侧地下城。

    一手拿著剑的派翠克，抵达了里地下城的入口。一方面也是因为相当接近王都的缘故，为了避免一般人误闯，所以有个士兵在此监视。

    士兵对已经相当面熟的派翠克友善地开口攀谈。附带一提，士兵到现在都还不知道派翠克其实是边境伯之子。

    「你又来了啊。真亏你进入这里还能平安离开哪。什么原因让你这么热心？」

    「因为我需要让自己变得更强。」

    「喔，难不成跟女人有关？有情敌之类的吗？为了争夺女人而战斗，真是青春哪。不过可别搞出伤害事件喔？」

    「没有……其实不是情敌而是对象本身……」

    派翠克说到一半就觉得自己已经讲得太多，于是含糊带过。他没有再跟多半一头雾水的士兵继续闲聊，就此踏入昏暗的地下城。

    派翠克一边以剑跟魔法打倒零星出现的魔物，一边思考让自己做到这个地步的理由。

    「喜欢比自己强的人，是吗？」

    派翠克之所以会如此热衷于提升等级，原因是尤蜜拉在学年底晚宴时的发言。其实派翠克自己也十分明白，尤蜜拉之所以会那么说，多半只是为了拒绝前来邀舞的其他男生而已。

    然而，派翠克还是产生了「陪伴在『那个』尤蜜拉左右的人，可以是个弱者吗？」的想法。例如被当成人质等，这类会拖累她的行为是无论如何都不可以发生的。而且，想要奉陪尤蜜拉种种突发奇想的行动也需要一定程度的实力。

    派翠克心想，正因如此，所以我必须变强──为了向她表明自己的心意。

    「她三天前又弄断了学校的剑，在这之前也说因为琉会高兴而朝天空乱射魔法……我为什么会喜欢上那家伙啊？」

    察觉背后有魔物气息而在转身同时一剑砍出的派翠克，思考著自己喜欢上尤蜜拉的理由。

    从入学典礼首度看到尤蜜拉的时候，派翠克就已经开始在意她了。不过，那时促使他这么做的感情并不是什么爱情，其实是同情。想到她因为那头黑发而承受过的辛劳，以及今后将会遭遇的困难──因为派翠克也曾有段时期颇为在意自己的灰发，所以非常了解。

    但是，尤蜜拉凭著压倒性的等级差异，硬是开拓出了自己的容身之地。派翠克听说，她在觐见国王时的态度也十分落落大方。

    尤蜜拉看似毫不在意周遭的畏惧，对于想利用她的力量而接近的人物也能巧妙地打发。对于「尤蜜拉或许就是魔王」的传闻，虽然派翠克抱持怀疑态度，但他难免还是有过「她会不会根本就是与我、与其他人都不同的某种存在」之类想法。

    派翠克宛如要甩开自己过去的想法似地摇了摇头。

    「不对，尤蜜拉也是个普通人。会因为一些小事而心痛，对于不足为奇的事感到在意。」

    差不多也该回地上了──派翠克边沿著来路往回走边回想。

    他对尤蜜拉怀著尊敬、憧憬，另外还有曾经并存的恐惧感。最后一项之所以会消失，完全是出于偶然。在校园中庭，尤蜜拉独自一人对猫说话，但猫却马上逃跑时，她明显相当沮丧。

    「她其实就只是个跟我同年的寻常少女而已。寻常……寻常？」

    其实并不寻常。派翠克并没有忘记尤蜜拉把第一次野外演习搞得乱七八糟的事。

    尤蜜拉对于提升等级的执著，原因究竟是源自于不幸的年幼时期，或者只是天性使然，非但跟她来往相当久的派翠克没有头绪，即使是尤蜜拉自己，很可能也不知道答案。

    想到尤蜜拉引发的诸多骚动，派翠克叹了一口气。

    「不行，想不出来。」

    相处久了，不知不觉之间就喜欢上了对方──真的就只能这么说了。然而，自己对她的感情究竟是亲爱之情还是爱情，派翠克其实长久以来都不知该如何判别。

    直到初春的学年底晚宴，派翠克才完全有了自觉。穿著晚礼服的尤蜜拉，美到让人忘记呼吸的地步。这下子应该会有很多人注意到尤蜜拉有多美吧，或许会出现喜欢上她的人，早就注意到她有多漂亮的人，明明就是我……想到这里，派翠克才终于察觉自己的心意。

    搞不好我其实跟她一样迟钝哪──派翠克边这么想边往地上走去。

    派翠克从地下城回到学园时已经是晚上了。太阳早已完全下山，只剩下来自街灯的微弱魔法之光。

    他一边感受到门口守卫彷佛在说著「未免太晚回来了吧」的视线，一边走进了学园境内。当派翠克加快脚步走过通往宿舍，看不到什么人影的道路时，发现有个人正在等他。

    「欢迎回来。今天没有受伤吧？还好吗？」

    「尤蜜拉吗？我没受伤，不用为我担心。已经很晚了，你还是快点回房间吧。」

    「不要紧、不要紧。等级像我这么高的话，就连昏暗的场所也完全不成问题。」

    正如尤蜜拉所说，随著等级提升，包含暗视能力在内，各项感官都会变得更加敏锐。派翠克在夜晚的视力也比之前更好，但还是没到足以看清楚尤蜜拉表情的程度。

    「这样啊，那我就先回房了。尤蜜拉，晚安。」

    「派翠克，等一下……我现在知道你最近总是去哪里了。」

    虽然派翠克开口道别，不过尤蜜拉以锐利的语气留住了他。

    终于还是瞒不住她了吗──僵在原地的派翠克这么想。尤蜜拉继续说下去。

    「其实你大可不需要这么害羞吧。但是，我觉得再怎么说都不该害自己受伤。虽然我也很清楚不该过问这么多，不过，你的女朋友是个怎样的人啊？」

    「……女朋友？」

    这个意料之外的词，让派翠克有一瞬间陷入停止思考状态。尤蜜拉又有了非常夸张的误解──正因为派翠克十分了解她，所以才能马上察觉真相。

    派翠克调整好心情，开口询问尤蜜拉。

    「你说女朋友，指的是谁的女朋友？」

    「我说的是，派翠克你的女朋友、情人。你最近每天都会外出，其实就是去跟女朋友约会吧？」

    「完全不对。说起来，我根本没有在学园外交什么女朋友。」

    「咦，那就是学园里的人？你们特地错开回来的时间？唔哇，竟然真的有这种事啊。」

    这种发想到底是从哪里来的啊──虽然她总是如此，但派翠克始终无法理解。如果好好问个清楚，或许还是可以找出一番逻辑吧，不过派翠克并不想细问。

    「这个也不对，我没有女朋友。」

    「……哦，真让人意外，原来是这样的啊。那就没事了，晚安，派翠克。」

    我为什么要说自己没有女朋友呢──对于觉得无法释怀的派翠克，尤蜜拉只出一句平淡的感想，然后就径自消失在女生宿舍的方向了。

    「……她甚至根本不在意我哪。」

    感到沮丧的派翠克，说出了悲观的话语。然而，他这时还没办法看到尤蜜拉正满心欢喜地踩著小跳步离开的背影。

    在这之后，心情变得消沉的派翠克前往之处并不是宿舍中他自己的房间。一抵达那处警戒森严的房间后，派翠克马上就被带往某人所处的场所。

    「对不起，我来迟了。」

    「我看到她在那里埋伏，等你回来的场面。或许真的跟你说的一样。」

    原本正在看书的房间之主，将头抬起来这么说。派翠克以已经相当习惯的模样在那人对面坐了下来。

    「今天要来谈些什么呢？艾德温殿下。」

第一卷 第五章 隐藏头目，挑战地下城

    派翠克最近常去的地方究竟是哪里呢？能够让他如此热衷的事情，到底是什么？

    虽然我自己首先想到的是练功升级，不过不能把他跟我混为一谈。虽然不太想承认，但我确实与一般人不同──现在慢慢了解到了这件事。

    像他这个年纪的人会对什么事产生热情？多次被迫聆听艾蕾诺拉高谈阔论她有多喜欢王子的我，突然灵光一闪。

    没错，肯定是恋爱。这样说来，这里本来就是女性向游戏的世界。

    他果然还是有女朋友吧。毕竟派翠克英俊潇洒又温柔体贴，再加上头脑也很好，而且身手还不错。另外还有……唉，真空虚。我重重地叹了一口气。

    派翠克还愿意跟我当朋友，大概是唯一的救赎吧。

    他的女朋友会怎么看待我呢？位于学园之外，只能跟情郎短暂相聚的她，对于在自己无法进入的学园之中，以亲昵态度跟男友互动的女生……我完全就是坏人啊。心情变得更差了。

    咦？不过，如果采用这个理论的话就无法说明为什么派翠克回学园时偶尔身上会有伤了……情侣间争吵之类的？派翠克的女朋友太强了吧。他挑女朋友的品味真糟糕──这个想法一瞬间掠过我的脑海，然而，我自己其实也正是如此。

    虽然害怕知道答案，但还是非得确认真相不可。基于这样的想法而在路上埋伏等派翠克回来，跟他确认之后，我的推论彻底遭到了否定。让我有点……不对，应该说十分高兴。

    几天之后，派翠克突然对我这么说。

    「希望尤蜜拉你能跟某人见个面，和对方谈一下。」

    「当然没问题。那么，你想让我见的人是谁？」

    派翠克难得会向我介绍人。对方是我认识的人吗？因为我现在的心情非常好，不管任何人都愿意见，要谈多久都行。

    对于我提出的「要跟谁见面才好」这个问题，派翠克却似乎难以启齿。

    「或许你不会想见那个人，也无法信任对方，不过他也已经有所反省了……」

    「咦？到底是谁？」

    「……艾德温殿下。」

    突然提起的王子名讳，让我的心情跌落谷底。虽然还是答应了与王子见面，不过这几天以来的幸福心情也都已经无影无踪了。

    学园的会客室，同时也是学园长有事找我时所使用的房间。此刻，我和艾德温王子就在这里一语不发地看著对方。

    王子最近都跟我保持距离。虽然亚莉西雅偶尔还是会来找麻烦，不过王子倒是变得安分了不少。

    王子始终没有要开始谈话的样子，明明是他自己有事要跟我说而找我过来的吧。而且还特地透过派翠克转达。

    「这个，请问今天有何贵干？」

    没有表现出敌意的王子还满罕见的──我边这么想边开口询问。王子以像是下定决心的表情开始说话。

    「……抱歉。」

    「咦？」

    「抱歉先前对尤蜜拉小姐有过不少失礼言行。分明是我自己钻牛角尖，但却又放不下无谓的坚持。」

    艾德温王子过于出乎意料的发言，让我一时停止思考。他没有理会陷入混乱的我，继续往下说。

    「其实父王之前就交代过，说你绝对不可能是魔王。我自己多半也已经早就了解确实如此。但是，我没办法承认自己曾经说过的话其实是错的。对于周遭其他人说的话也是如此，我只听自己想听的。我不够成熟的言行，肯定让尤蜜拉小姐你遭遇诸多不便，也造成你有许多不快吧。真的非常抱歉。」

    面对艾德温王子的道歉，我有种「哎呀，他毕竟也还是个小孩子嘛」的感想。不是只有他而已，学园的其他学生也都还不够成熟。

    对于没有根据的谣言照单全收，排斥少数派、形象不佳的人。遭到班上核心人物厌恶的对象，其他同学也会加以忽视。我觉得，自己现在的状态，其实也有可能同样发生在日本的高中。

    让我感到困惑的是，艾德温王子的心态突然出现如此巨大转变的理由。

    「为什么突然这么说？」

    「因为我听了派翠克的话。」

    派翠克？何以会在这时提到他的名字？这样说来，安排我跟王子见面的人也是他。

    宛如在回答我的疑问似地，艾德温王子继续说下去。

    「派翠克告诉了我关于你的许多事。尤蜜拉小姐的强大实力，其实是奠基于我们望尘莫及的努力之上。得知尤蜜拉小姐的平日种种之后，我了解到你其实也是普通人。我非但毫无根据相信自己无疑是最为努力的人，而且内心某处也认为你跟我们不同，对你感到恐惧……变得像是在辩解了哪。我知道这么说相当任性，不过，可以请你原谅我吗？」

    「殿下的情况，臣女现在了解了。臣女本身也有自觉，知道自己有著缺乏常识的一面，所以愿意接受您的道歉。」

    对于艾德温王子，其实也没什么原不原谅的，反正我本来就没想过要跟他建立良好关系或进行报复。我觉得这件事并不会让自己的行动因此而有什么改变。

    「我希望能做些补偿，不知道有没有什么事是我可以为你做的？我会尽自己所能去做。」

    「只要前去讨伐魔王时允许臣女随行就可以了。」

    感觉王子每次有什么行动都会让我的平稳日子离得更远一点，所以不需要他做任何事。如果可能的话，希望他尽量不要跟我有关连。

    「这样啊，真的跟派翠克说的一样哪。」

    艾德温王子露出彷佛有所理解的样子。派翠克到底跟他说了什么？

    「果然还是有件事想麻烦殿下。希望您不吝赐教，敢问派翠克是如何描述臣女的呢？」

    这种程度的事应该还可以问吧，何况我又非常在意。

    「他说过，尤蜜拉小姐对权力、财富都不感兴趣。另外也提到你基本上是个替人著想的好人，还说过你不会因为恶评而气馁，内心相当坚强。应该是从大约半年前开始的吧，他定期会来跟我说这些哪。」

    评价比我预料的还要好很多呢。不过，有个地方让我相当在意。

    「您刚才提到基本上……请问这话怎么说？」

    「虽然想法跟行动都很怪异，不过基本上是个好人……这都是派翠克说的喔。」

    虽然我有自觉，不过这个就算不提也不会怎样吧？──或许是察觉我的视线中带著这种含意了吧，王子开始辩解。

    「因为我认为，对你的问题应该要诚实回答，所以……」

    没必要在这种奇怪的地方如此认真吧。哎，其实我自己也漠然地察觉到了派翠克怀著这样的想法……

    谈话告一段落，艾德温王子一离开会客室，罗纳度学园长就随即走了进来。

    「跟殿下谈过之后觉得如何？」

    「我一度以为是另一个人呢。应该不是替身之类的吧？」

    听到我坦白说出感想，学园长边苦笑边回应。

    「也就只是这一年比较奇怪而已，艾德温殿下原本是个相当懂事，思考也很灵活的孩子喔。看到他终于找回自己，我也放心了。这都是派翠克同学的功劳哪，殿下对于陛下跟我的劝说都听不进去，但是愿意听他说的话。或许是因为同年代的关系吧？」

    「也好，现在看来也会让我帮忙提升等级了，应该有办法对付魔王了吧？」

    这样一来，或许我就能过起比较正常的学园生活，再怎么感谢派翠克都不够呢。

    「问题就在这里，因为其他三位还是老样子喔。」

    其他三个人，指的应该是亚莉西雅跟另外两个攻略对象吧。

    「让艾德温殿下去说服他们就可以了吧……？」

    「已经试过了，但是没用喔。亚莉西雅同学相当顽固，另外两位则是一心相信她，讲了也听不进去。所以才决定至少也得对等级始终没有提升的亚莉西雅同学采取强硬手段。因为，对国家来说，让她以圣女身分去打倒魔王是最理想的状况。这件事可以麻烦你吗？只要不会让她死掉，你想怎么做都行。」

    「我不喜欢跟她独处，还可以带其他人去吗？」

    「当然，如果你愿意连殿下也带去的话，我会很高兴喔。」

    怎么，原来亚莉西雅还是跟以前一样吗？原本以为，如果是艾德温王子说的话，她应该就听得进去。期待落了空，让我有点失望。

    算了，也好啦。即使只有王子认清楚我不是什么魔王，做起事来就会轻松许多。

    因为带她练功冲等是我自己以前对学园长提议的，所以非常有意愿。

    如果那个亚莉西雅也能体会到有趣又好玩的升级乐趣，或许多多少少会变得正常一点吧。

    ◆　◆　◆

    「有趣又好玩的升级时间来。」

    「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    亚莉西雅&#8226;恩莱特小姐，感谢您今天搭乘琉航空。本航班将飞往尤蜜拉&#8226;多克尼斯伯爵领的暗属性地下城。

    当我在内心之中享受著扮演空姐的乐趣时，或许是快乐的心情传达给琉了吧，它特地赠送了一次空翻。

    这个特别的赠礼似乎也让亚莉西雅非常满意，刚才还在吵著要下去的她，马上就安静下来了。

    除了亚莉西雅之外，虽然派翠克跟艾德温王子也是乘客，不过他们从更早之前就已经没说过半句话了。现在还是先让他们继续沉浸在感动之中吧。

    原本之所以会想把魔王交给亚莉西雅解决，其实是为了我的「不想引人注意」的目标。不过，因为我现在几乎已经放弃达成这个目标，于是产生了「即使由我自己大摇大摆去打倒魔王也无妨吧」的想法。

    然而也要考虑到游戏中存在著「唯有亚莉西雅的光魔法才能打倒魔王」之类未公开设定的可能性。总之，目前提升亚莉西雅的等级是当务之急。

    获得学园长「想怎么做都行」许可的我，决定带亚莉西雅前往暗属性的地下城。那里正是让我过去获益良多的场所。

    由于水、火等四大属性对暗属性不利，导致那处地下城非常不受欢迎。不过，对于光属性的亚莉西雅来说，那里就只会出现对她有利的敌人，所以效率会非常好。

    「琉，可以降落在那个地方吗？各位，差不多快抵达了喔……咦？大家醒著吗？」

    因为看到了目的地，我于是表示准备降落。琉随即发出代表「了解」的嘎呜吼声。亚莉西雅不知什么时候已经昏了过去，坐在后面的两个人也紧绷著脸，没有说话。

    因为这次的乘客有四个人，所以琉著地时比平常更温柔平稳。我向它道谢。

    「琉，谢谢你。在我叫你回来之前都可以去玩。不过注意不要靠近有人烟的地方喔？」

    但是，即使大家都已经从背上下来，琉还是没有要离开的样子，更以像是要用身体围住我的姿势躺了下来。哎呀，因为学园今天放假，琉应该是以为我有空陪它玩吧。

    「对不起喔，因为你进不了地下城的关系。明天再陪你玩，好吗？」

    在我劝说后，琉才以不太甘愿的样子移开尾巴，让出了一条路。

    「谢谢，好乖好乖。」

    虽然琉基本上相当独立自主，不过现在似乎是想要撒娇的样子。明天就好好陪它玩个够吧。

    「那么，因为亚莉西雅同学睡著了，现在要怎么办呢？」

    失去意识的亚莉西雅，现在由艾德温王子抱著她。王子本人的脸色也不怎么好。顺便提一下，派翠克看来似乎也不太舒服。接下来才是重头戏，大家没问题吗？

    艾德温王子一边让亚莉西雅在附近的树荫下躺好，一边开口说话。

    「也只能等她醒来了吧。我会在这里看著她的。」

    「不好意思，让我休息一下。」

    虽然我也有过「那就我跟派翠克两个人先进地下城吧」的想法，但是连派翠克也重重地坐倒在地了。他拿出手帕铺在地上。

    「好啦，尤蜜拉你也稍微休息一下吧。过来这边坐。」

    「……嗯。」

    现在可不是双重约会啊──我一边在内心如此群埃一边在手帕上坐了下来。然后，为了不让派翠克发现我的脸有点发红，我装出在眺望远方的样子，转头不看派翠克。

    「咦、咦？这里是？」

    「太好了，你醒来了吗？这里是地下城的入口处喔。」

    对于总算醒来的亚莉西雅，王子以温柔的声音向她说话。派翠克看起来好像也恢复正常了，我们这就开始挑战地下城吧。手帕会在洗乾净之后还他。

    我们四人在昏暗的地下城之中走著，亚莉西雅紧抓著王子，一直在东张西望。害怕成这样未免太夸张，没让双手空出来明明才更恐怖吧。

    单手持剑，走在我身边的派翠克开口说话。

    「那么，这个地下城会出现什么样的魔物？」

    「比较浅的楼层，大概是外型类似蝙蝠的，还有跟蛇很像的吧？还有另外一种需要多加提防的。」

    因为魔物的种类相当多，所以我没能记住所有魔物的名字。蝙蝠好像是叫「群聚蝠」吧？

    话虽如此，但我还是记住了必须提防的那种魔物叫什么。因为游戏系统采取遭遇战形式，所以当初玩的时候完全不在意，但是，在现实中就成了棘手且麻烦的魔物。

    「原来也有很强的吗？我会小心的。」

    「不是，虽然不怎么强，不过──」

    正当我要对派翠克说明那个魔物时，眼角就瞄到自己的影子出现了不自然的抖动。

    「出现了，影子刺客。」

    从我影子中冒出来的，一团黑且不定形的魔物，笔直朝我们冲了过来。我踢了它一脚。光是这样就让那个魔物──影子刺客──宛如烟雾般消散了。

    「因为影子刺客从任何地方都可能出现，所以要多加注意喔。就像我刚才做的那样，看到它出现之后都还来得及对应，就只是在战斗中或休息时会有点麻烦而已。」

    「……我现在知道为什么没人想来这个地下城的理由了。」

    听完我这段话，另外三个人都注视著自己的影子。其实没有必要提防成这样，如果纯以战斗能力来说，即使是等级不到十级的人也能应付得来。

    艾德温王子战战兢兢地开口说话。

    「还有什么需要注意的吗？」

    「剩下的就是陷阱洞穴了吧。因为可以利用来快速抵达地下城深处，所以我个人还满喜欢的。由于是随机出现的，所以也有『明明是已经走过的路，再次经过时却变成陷阱洞穴』的情况。」

    「我怎么会来这种地方啊……」

    「只要大家走得近一点就不用担心喔，因为到时会是所有人一起掉下去。」

    虽然跟其他地下城相比，有些地方确实不是很亲切，不过练等级的效率是最理想的。希望大家多少包容一下。

    不过，这里有一个缺乏包容力的人。亚莉西雅发出尖叫。

    「我受够了！艾德同学，我们回去吧。那个人打算害死我们！」

    「啊，亚莉西雅，等一下！」

    亚莉西雅掉头跑向地下城的出口。哎呀，果然还是变成这样了。看来只能先暂时离开地下城，等王子说服她了吧。

    就在我望著亚莉西雅的背影叹出一口气时，她突然从我的视野中消失了。

    「啊，陷阱洞穴。」

    「亚莉西雅！」

    虽然艾德温王子急忙跑过去，但洞穴早已消失。这下子，亚莉西雅就变成单独一人待在地下城深层的状态了。

    「不知道她会掉到第几层。」

    「嗯？不是第二层吗？」

    虽然派翠克会这么想也无可厚非，不过，落入陷阱洞穴后抵达的楼层，其实是随机决定的。虽然就构造上来说不可能如此，不过真的就是这样，没办法。与其说是陷阱洞穴，或许称之为转移阵会更贴切吧。只不过，的确有往下掉的感觉哪。

    「如果是二十层左右的话应该还不要紧，要是更深的话，可能就稍微有点危险了。」

    「……稍微有点危险？」

    听到我的发言，派翠克脸色在转眼之间变得越来越白。

    「咦？怎么了吗？这种时候才更该保持冷静──」

    「尤蜜拉，如果亚莉西雅小姐跟影子刺客战斗，她会有危险吗？」

    「咦？我想应该不至于有什么危险吧。」

    「那，如果她跟巨龙战斗的话？」

    「这个就或许稍微有点危险了吧？虽然还是要看遇上了哪种巨龙。」

    派翠克到底想问什么呢？对于陷入失魂落魄状态的王子，他以宛如怒吼般的语气开口。

    「艾德温殿下！尤蜜拉刚才说有点危险！她说的有点危险，意思就跟『不可能存活』是一样的！」

    不是不是，稍微就真的只是稍微而已啦。没有其他任何含意。派翠克实在太夸张了。

    王子猛然回过神，冲了出去。因为他像是打算独自进入地下城深处，所以我抓住他的手臂，把他留了下来。

    「放开我！我得去救亚莉西雅才行，她指出了我该走的道路啊！」

    「请您冷静一点，您一个人擅自行动也不太好吧。」

    他刚才说的「指出了我该走的道路」，应该是跟游戏主线剧情有关的事情吧。身为第二王子，不知应当如何是好的他，因为亚莉西雅而……记得好像是这样。别看亚莉西雅那样，原来她还是确实做好了女主角的工作呢。

    总之，现在得要先找到亚莉西雅才行。我认为找人时应该要兵分两路。

    「我们来分担工作吧。请殿下跟派翠克两位搜索到二十层为止的范围。为了避免二次事故，请尽量不要离得太远。我到更深的楼层去找找看。派翠克，因为我很担心殿下，所以拜托你。」

    「知道了，尤蜜拉你自己也要小心点。」

    我独自跑向地下城深层。对我来说，这处地下城就像是自家庭院一样，直到最深层为止的路线都记得一清二楚。

    「咦？这里不是应该有楼梯吗？」

    因为太久没来，记忆有点模糊了。

    虽然多少绕了点路，不过我还是以几乎最短的路线突破了前二十层，开始在更深的楼层找寻亚莉西雅。如果可能的话，希望她待在上面那些比较低的楼层。

    特别是二十层附近，因为会有像是蜈蚣的魔物出没，所以我不太喜欢这个区域。因为蜈蚣的体型相当大，势必需要使用比较大的魔法，相对于消耗掉的魔力，经验值效率非常不理想的关系。跟外表之类的无关。

    「艾德同学！你在哪里！回答我！」

    来到二十三层时，我听到了亚莉西雅的声音。她正为了寻求救援而呼唤著艾德温王子。

    我朝著声音传来的方向跑了出去。一路上遇到的魔物就跟之前一样，边跑边应付。

    看到亚莉西雅的背影后，我尽可能以最温柔的声音喊她。因为，要是她又从我眼前逃跑就麻烦了。

    「我来帮你了。」

    「艾德同学？」

    「不好意思，是我。」

    带著满脸笑容转过身的亚莉西雅，一看到来的人是我，脸颊就开始抽动。不安到这个地步？处在这种深度的楼层，与其选王子，选我会更安全喔。

    「你对我做了什么！为什么我跟大家走散了？」

    「啊，那是因为陷阱洞穴──」

    「你挖了陷阱洞穴！？让我回去啦！难道你想趁机对我做什么吗！？」

    亚莉西雅的叫声在地下城中回响。喔喔，竟然敢在地下城里这样大喊，搞不好她的素质还不错。

    「陷阱洞穴是地下城本身的机关。虽然我什么都不打算做，不过，从对面过来的大群客人，多半就会对你做什么了吧。」

    「对面？」

    亚莉西雅看到我边说话边伸手指向她背后，这才似乎发觉现在是什么状

    况──地下城里的魔物都因为她的喊叫声而逐渐聚集过来了。她到这时为止都还没遭遇敌人，只能说是奇迹。

    既然事已至此，乾脆就趁回程途中让亚莉西雅提升等级好了。对于即将压过来的魔物大军就交给她处理吧。

    「救、救救我！」

    「放心吧，我会在你死前出手帮忙的。一条手臂程度的话，靠治疗魔法就能长得回来喔。」

    要是她变得错乱，到这里来就没有意义了──基于这样的想法，我为了安抚她而这么说。但是，亚莉西雅陷入半疯狂状态，开始朝著空中乱射魔法。

    「不要啊啊啊啊啊啊啊！」

    啊，首先靠过来的蝙蝠型魔物被她射出的光球打中了。哦，虽然有不少发浪费掉了，不过因为地下城的通路很窄，所以弹幕战术也还是有效呢。

    聚集过来的所有魔物，结果全都自己撞向亚莉西雅的弹幕而陆续消灭了。令人讨厌的巨大蜈蚣，受到弱点属性的光魔法攻击之后也无法全身而退。

    亚莉西雅好像也发觉已经没有魔物，她当场瘫坐了下来。

    「我、我得救了吗？这样就可以回去了吧？」

    「那么，我们这就去跟殿下他们会合吧。再往上走二十二层就能回到地上了喔。」

    「……咦？」

    「我会尽可能避免出手。路由我来带，魔物就拜托亚莉西雅同学你处理了。」

    亚莉西雅表情僵硬地站在原地，动也不动。别担心，亚莉西雅你办得到的。

    或许该说她不愧是游戏的主角吧，拥有即使在中等深度楼层也能一战的实力。其实我本来希望继续往更深的楼层前进，不过现在还是先忍耐一下吧。

    「我办不到！如果是你，应该很轻松就能打倒魔物吧！」

    「喔喔，又这么大声……这次换成从那边过来了呢。拜托你再像刚才那样解决它们吧。」

    虽然亚莉西雅嘴上说讨厌，不过搞不好已经开始觉得升级很有趣了──因为，明明刚刚才经历过那么危险的状况，但是她马上就又高声大喊的关系。

    虽然有过遭受魔物贴近的危险场面，不过亚莉西雅还是再次歼灭了魔物。在这之后，她在我的引导下开始移动。

    我们就这样在没有任何交谈的情况下走过地下城的通路。现在已经往上走了两层。

    在这个楼层第三次遭遇敌人后，亚莉西雅突然停了下来。

    「嗯？你怎么了吗？」

    「我的魔力用光了，已经不行了……」

    「这不成问题，我准备了补魔药水。」

    虽然跟魔力耗尽无缘的我很少喝这种药水，不过，补魔药水非常非常难喝。但是，如果在练功升级时有必要的话，我还是会一瓶接一瓶的灌吧。

    「我不喜欢喝那个……」

    「那就先把这把剑交给你，请设法用物理攻击打倒魔物。」

    亚莉西雅好像也放弃了，她眼角含泪地仰头喝光了药水。

    「因为你的等级太低，所以魔力也很少。野外演习时为什么没有打倒魔物呢？」

    「因、因为艾德同学他们说会保护我的关系……」

    越说到后面，亚莉西雅的声音就越来越小，看来她也知道问题出在自己身上的样子。

    （插图013）

    她之所以获准进入王家学园就读，是因为拥有光魔法的才能。此外，在艾德温王子告诉她魔王复活之事后，她也答应讨伐魔王时会同行。正因如此，所以亚莉西雅不能对光魔法的锻炼偷懒。

    我们以相当快的速度在地下城中推进。

    亚莉西雅果然有战斗方面的才能，起初只知道盲目乱射的魔法逐渐能够掌控，变得准确许多。刚开始每次遭遇魔物时都会大呼小叫，现在已经懂得默默地开始攻击了。原本小口啜饮的药水也几乎变成仰头一饮而尽了。

    相当不错呢。能够获得这么好的成果，相信不管是亚莉西雅或王子都会非常满意吧。顺利化解亚莉西雅误会的那一天，或许也不远了。

    她那副宛如战斗机器人般边喃喃自语「不想死」边打倒魔物的模样，让我想起过去的自己，感到有些怀念。我觉得，只为了获得帅哥保护的优越感就白白浪费掉如此优秀的才能，实在非常可惜。

    「解决这群敌人了呢。那么我们就往上走吧。」

    「我不想死我不想死……对了，其实只要杀掉尤蜜拉就好了嘛。因为她肯定就是魔王。」

    低声说著危险话语的亚莉西雅突然转身，对我施展光魔法。我虽然随手把光球拨开了，其实被打到也不痛不痒。尽管是弱点属性，不过彼此的等级还是差太多了。

    「啊、啊啊……对不起、对不起。」

    亚莉西雅宛如呓语般一再道歉。她的情绪实在太不稳定了。因为现在正往上朝地下城低层移动，所以精神应该会越来越有余裕才是吧。

    来到后半段，亚莉西雅已经不再抱怨，完全听从我的指示行动。虽然跟进入地下城前的亚莉西雅相比可说判若两人，不过毕竟目的顺利达成，对我似乎也没有什么坏处，所以这样就好。应该可以当成这样就好吧？

    「你没事吧？」

    「呵呵呵，杀掉魔物我就能活下去，杀掉魔物我就能活下去。」

    唔哇……总觉得这样不太妙。可以让她就这样去见艾德温王子吗？大概又会惹派翠克生气了吧。

    我们在第五层跟派翠克他们会合。他们好像是抵达二十层后折返的样子。

    「啊，有了有了。我找到亚莉西雅同学了喔。就像你们看到的一样，她毫发无伤。」

    「亚莉西雅！太好了，幸好你没事。」

    「咦，艾德同学？真的是本人吗？」

    艾德温王子跑过来，一把抱住亚莉西雅。这种事可以请你们到了其他地方再做吗？

    派翠克来到我身边，轻声这么说。

    「我说尤蜜拉，她没问题吧？眼神完全没有光彩了喔。」

    「……肯定是有过相当恐怖的遭遇吧。」

    因为亚莉西雅已经没办法继续战斗，所以这天就到此为止了。

    隔天。

    「尤蜜拉同学果然是坏人！现在大家都上了你的当，但是我不会受骗！」

    亚莉西雅在经过一晚之后就完全恢复原状了。她的精神比我预料的还要更加坚强。

    「今后也请你不要对提升等级偷懒喔。要是等级又停滞不前的话，就让我们再一起去挑战地下城吧。」

    「咿！」

    昨天的事似乎成了内心创伤，亚莉西雅惊叫一声后就跑走了。

    有过恐怖体验的亚莉西雅，会不会变得更加讨厌提升等级──虽然艾德温王子担心过这点，不过只是杞人忧天。

    听说从那天起，亚莉西雅就非常专注于练功升级了。因为她是对魔王战的最终兵器，所以我做了件好事……现在就先这么想吧。

    ◆　◆　◆

    学园放假时，我常在王都各处散步。相较于贵族区，我更喜欢在平民区四处闲逛，比如说寻找有好吃又便宜点心的商店、向摊贩购买罕见的水果，或者是窥探小巷里的诡异店家等等，从中获得不少乐趣。

    今天是自从琉出生之后就睽违许久的王都散步时刻。我现在穿著简单朴素的连身裙，搭配用以隐藏头发的帽子，这是专为王都活动的衣著。

    今天本来是想跟琉一起度过的，不过那孩子独自跑去王都外面玩了。虽然只要我开口呼唤，它就会回来，不过也没必要特地这么做吧。

    事情就是这样，在我漫无目的散步的过程中，走到了王都的平民住宅区。许多小房子栉比鳞次，街道也十分复杂。

    因为也没有什么可以当成路标的店，感觉似乎会迷路。虽然我记得来时路，不过就这样沿著来路回去也没什么意思。埋头往前走，抵达意料之外的场所，这样也相当有趣。

    我凭著直觉弯过小路，踏进巷弄更加复杂的区块时，听到了小孩子的声音。或许是在吵架吧，语气听来像是在骂人。

    「你的头发很恶心耶。」

    「我知道喔，这家伙其实是恶魔的小孩。他不是没爸爸吗？」

    「唔恶，原来你妈喜欢恶魔啊？」

    我也听到了像是遭到痛骂的小孩拚命压抑著的哭声。我原本无意干预小孩之间的争吵，但是，过于恶毒的谩骂让我改变了心意。

    因为声音来自房屋另一侧的巷弄，所以我一口气跳过眼前的房子，静悄悄地著地。

    一个有著焦褐色头发的少年正遭受另外三个少年包围。年龄大概是七岁前后吧。

    「你们在做什么？」

    我一开口，三个人就像是吓了一跳似地转过身。

    「怎、怎样啦，跟你没关系吧。」

    「几个人围著一个人欺负他，这样很逊喔？」

    「这家伙的头发是黑色的吧？不好的是他，我们没有做错事喔。」

    少年的焦褐色头发，可以说是我在这个世界看过的发色中最接近黑色的。就连发色是灰色偏白的派翠克都曾经相当在意，这个少年会成为歧视对象也就可以理解了。

    「黑头发的人也不一定都是坏蛋吧？」

    「可是那是黑色的喔？大姊姊你应该也觉得他像坏人吧？」

    他们似乎不会怀疑自己歧视黑发的行为。年纪还小固然是个理由，不过，即使是成年人，可能也只是没有表现出来而已，内心之中还是会感到厌恶。

    我再次深刻体会到这个国家对黑发的歧视有多么严重。直到现在为止，我都认为「遭到歧视也是没办法的」，无意反抗。说不定我的感觉早就麻痹了。

    然而，我现在想要为这个少年做些什么。

    「我倒是不觉得他的头发可以算得上黑，真正的黑发，应该是像这样的吧？」

    这人在说什么啊──当少年们为之哑然时，我在他们面前取下帽子，露出了头发。

    面对我宛如夜幕般漆黑的头发，少年们露出彷佛看到难以置信事物的眼神，开始大声吵闹。

    「真正的恶魔？」

    「应该是魔王吧？」

    「喂！别害怕啊，她就只是个普通人啦。」

    虽然带头的少年用「普通人」的说词让其他人恢复冷静，不过他没有注意到「自己正在歧视普通人」这项自我矛盾。

    「其实真的有人说我是魔王喔？从今以后，你们不要再把这种焦褐色的头发说是黑色？跟这种颜色混为一谈，让我觉得不太高兴。」

    看到我边说话边用魔法让自己四周出现黑色球体，少年们的脸孔马上因为恐怖而变形，纷纷发出喊声逃跑。

    「救命啊啊啊啊啊啊！」

    很好，就跟平常一样能够让人害怕。一起从恐怖人物面前逃跑的话，可以形成某种连带感，他们今后对待焦褐色头发少年的态度应该会温和一些……我将看著逃跑中少年们背影的视线往旁边移动，发现只有遭到欺负的少年没有逃跑。

    他以有些畏缩的态度开口说话。

    「这、这个，谢谢你帮助我。」

    喂，焦褐色的少年啊，你没跟他们一起逃跑的话，我扮坏人不就没有意义了吗？

    「好啦，你也快点逃吧，因为你的头发并不是黑色的喔。」

    「不，不必了。因为不好的是我的头发。」

    少年露出了软弱无力到看似随时可能瓦解的笑容。原来如此，他已经放弃了──就跟过去的我一样。

    「我叫尤蜜拉，你呢？」

    「我叫做菲尔，今年六岁。」

    话说回来，难得碰到不怕我的小孩。以前甚至发生过「亲切询问眼角含泪的迷路小孩，结果让对方放声大哭」的事呢。

    原来他才六岁啊。因为我回想起前世记忆时是五岁，跟当年的我其实差不多。

    由于我有前世的记忆，所以精神比较安定，也已经理解黑发歧视多半没有根据。但是菲尔跟我不一样，所以，他内心的创伤多半非常深吧。

    「菲尔小弟弟，你有朋友吗？」

    「不，没有。」

    「家人对你好吗？」

    「虽然我没有爸爸，可是有个好妈妈。」

    只有在谈到母亲的时候，他的表情才会变得比较安稳。有感情融洽的家人──这应该就是菲尔内心唯一的支柱吧。

    「我爸妈好像连我的脸都不想看到的样子。坦白说，我还没见过他们。」

    「咦，这……」

    「可是呢，我最近交到了朋友喔。另外还有了可爱的小孩。」

    「咦，尤蜜拉姊姊已经有小孩了吗！？」

    啊，这个话题会让他感兴趣呢。

    对了，要是他能成为琉的朋友，应该很棒吧。菲尔跟琉都能交到朋友，我也可以因为小孩有了朋友而放心。这是个对大家都有好处的妙计。

    「不是我生的小孩就是了。因为那孩子也没有朋友，如果你愿意的话，要不要跟他见个面？」

    「好、好啊，如果我可以的话……」

    「那孩子是黑色的，没关系吗？」

    「是！我不会在乎什么发色。」

    黑色的不是头发，其实是全身……算了，应该不会怎样吧。

    我带著菲尔来到了王都的外墙之外。竟然跟著陌生人来到这种地方，他的警戒心好像有点薄弱呢。

    「我们要到哪里去呢？」

    「你稍等一下喔，我想它大概五分钟左右就会过来了。」

    为了呼唤琉，我将暗魔法像是放烟火般朝上空射出。

    「哇，果然是魔法。尤蜜拉姊姊你刚才也用过魔法，该不会是贵族大人吧？」

    意外地敏锐呢。包含说话方式在内，菲尔相当早熟。在我的印象中，这个年纪的男生应该都很顽皮，原因或许与他的成长环境有关吧。

    「算是吧。不过你不用太在意，反正爵位也不高。」

    在高阶贵族中，伯爵是最低的爵位，所以我并没有说谎。

    我眺望天空，在远方发现了琉的身影。

    「啊，好像来了。」

    因为还不到三分钟，所以琉似乎就在王都附近的样子。对于朝四周东张西望的菲尔，我为他指向远处的天空。

    「咦！巨龙？最近来到王都的那头巨龙。」

    「嗯，那孩子就是我想让你见的小孩。琉很和善，你不用担心喔。」

    笔直朝著我飞过来的琉，在巨响中著地。

    「琉，这位小朋友叫菲尔，你们要好好相处喔？」

    琉对菲尔发出了带著「你好」含意的嘎呜吼声。眼前的光景让菲尔吓得腿软，往后跌坐在地。

    菲尔好像因为过于害怕而连话都说不出来了。唔……果然还是不行吗？虽然只要仔细看琉就会发现它其实既可爱又逗趣，但是没有多少人能够感受到它的魅力。

    然而，依然跌坐在地的菲尔却朝琉的鼻尖伸出了手，这让我吃了一惊。虽然鼻子受到抚摸肯定让琉觉得很痒，不过它还是停在原地不动。

    「请、请多指教，琉。」

    「菲尔小弟弟，你还好吧？不会怕吗？」

    我从菲尔背后抱著他站起来之后，他就开始断断续续地诉说。

    「因为我自己就有过外表造成的不好回忆……那个，所以说，我不会因为外表就讨厌别人之类的。虽然琉看起来很可怕，可是就算我摸它，它也没对我做什么，所以我觉得或许能当朋友……」

    「菲尔小弟弟是个坚强的孩子呢。」

    虽然派翠克之前说过我的心灵很坚强，不过，真正坚强的应该是菲尔这种人吧。

    「尤蜜拉姊姊有朋友，对吧？」

    我们正坐在琉背上飞行。虽然菲尔起初相当害怕，不过现在似乎也已经有了能够欣赏风景的余裕。

    「嗯，他叫派翠克。怎么了吗？」

    「因为我一个人交不到朋友，所以觉得尤蜜拉姊姊很厉害。」

    不是这样的。先开口攀谈的，以及主动释出善意的人，全都是派翠克。

    「其实我也跟菲尔小弟弟你一样喔，都是由对方先开口的。对于跟其他人建立良好关系的事，我早就陷入半放弃状态了。」

    听到我说出「放弃」，菲尔为之一惊。他果然也已经几乎放弃建立健全的人际关系了吧。

    为了避免像菲尔这样的孩子继续增加，我觉得这个问题非得设法解决不可。

    不过，这种普遍化的歧视，究竟要怎么做才能消得掉？

    ◆　◆　◆

    在那之后，菲尔小弟好像就变得会跟琉一起玩的样子。今天，琉也很有精神地飞走了。

    我觉得有点寂寞。不过，小孩还是应该跟小孩一起玩会比较幸福吧──同时也有这种想法。我小时候也是……就只有提升等级的记忆哪。

    来到学园中庭，一抬头仰望天空就受到阳光强烈的攻击。现在已经是夏天了。

    或许琉正飞过某处──我眺望天空，但是没能发现它。在我抬头望著空中时，有人从后面喊了一声。我一转身就看到了派翠克。

    「咦，怎么了吗？」

    「尤蜜拉，关于今年的暑假，因为我要离开学园──」

    去年的暑假，派翠克跟我一样没有回家，在学园度过。真的很感谢他偶尔会来陪我聊天。

    他多半是在担心我要如何度过暑假吧。虽然他以看似过意不去的态度告知自己要离开学园，不过，这次长假我刚好也有预定行程。

    因为跟去年不同，现在我有了琉这个移动手段，可以前往远方的关系。

    「放心吧，其实我今年也有想去的地方。我想，毕竟是夏天，应该要留下什么美好的回忆才是。」

    「这样啊，我本来还担心尤蜜拉你在学园会变得孤零零的哪。」

    虽然派翠克嘴上说放心，不过表情却好像有点遗憾。

    啊，我知道了，派翠克应该也只是想要搭琉回家而已吧？这样就可以理解他来找我的理由了。

    「我不是为了琉喔，不想让朋友落单是理所当然的吧？」

    他似乎对我的想法t若指掌。仔细回想就知道，他其实并不喜欢在空中飞行。

    派翠克有著「害怕高处」这个令人意外的弱点。虽然他说不管是谁都会怕，不过菲尔小弟倒是很快就习惯，已经能够享受空中之旅了喔。

    「因为派翠克你害怕高的地方嘛。」

    「不是，那已经不是怕不怕高的问……算了，不说这个了。你要去哪里？艾蕾诺拉小姐邀请你到什么地方去了吗？」

    「她的确找过我……」

    艾蕾诺拉提过，希望我跟她一起前往避暑地。虽然用「我要去其他地方」婉拒了，但是却发展成了「那我们来交换纪念品吧」的结果。我打算去的地方明明就不是观光地，到底该带什么给她才好呢？

    「今年夏天，我想去巴里厄斯。」

    「巴里厄斯？啊，地下城吗？」

    「没错，我想要地下城出产的剑。」

    巴里厄斯是某个地下城所在的城镇名称。不对，应该说是周围有著城镇的地下城吧。

    巴里厄斯的地下城，宝箱中物品的品质远比其他地下城高出许多。许多人为了追求宝物而聚集于此，让周围形成了城镇。

    我在学园也已经学了一年多的剑术。因为现在已经不再只会靠高等级的能力硬碾，逐渐学到了种种技术，所以开始想要拥有自己的剑。

    其实我在去年的武术大会时就已经发觉到这件事──市售的剑有著致命的缺点。

    「没有必要执著于地下城出产的武器吧？难道你打算改成以肉搏战为主吗？」

    「市面上卖的剑呢，如果我认真挥动的话就会折断喔。」

    「……的确是这样哪。」

    虽然已经习惯了，不过派翠克又是一副想跟我保持距离的表情。

    从地下城宝箱中取得的武器，有些是用未知的金属当素材，有的则是具备附加效果，性能大多都相当优秀。我就是想要这类武器。只要够坚固耐用，不管什么都好。

    「虽然我试著买过一把地下城出产的武器，但是连那个也坏掉了。所以我想，如果还想要比那更好的武器，靠自己拿应该会比较快。」

    「所以你才会去巴里厄斯的吗？如果是那边的东西，品质的确是最好的哪。虽然我想你应该不会有事，不过还是要小心喔。」

    在游戏里，要练等级的话就是多克尼斯的暗属性地下城，收集装备则是得靠巴里厄斯的地下城，这是铁则。因为装备的性能是随机的，所以必须重复刷到想要的属性与附加效果都符合需求为止。

    刷地下城打宝箱的暑假就要开始了。

    ◆　◆　◆

    暑假的第一天，我就已经搭乘琉抵达了巴里厄斯。因为会引起骚动，所以让琉在城镇之外就先放我下来，我自己再走一小段路进入城镇。

    觊觎地下城宝物的佣兵团、不知来自哪里的许多士兵，以及和这些人做生意的商人们，让巴里厄斯变得非常热闹。

    我一找到地方投宿之后就立刻往地下城出发。地下城附近已经挤满了多半即将进入其中的人，人口密度非常高。

    「对不起，我想进地下城。」

    听到我说话，在地下城入口处办理登记手续的大姊姊就皱起了眉头。

    「这处地下城必须要有许可证才能进入。如果你是来看热闹的就请快点回去吧，我现在很忙。」

    因为巴里厄斯的地下城非常受欢迎，所以采用许可制──一时忘记了这件事。我递出了事先准备好的许可证。

    「对不起，我忘记了。这里是许可证。」

    「我看看……国王陛下的签名！？名字是尤蜜拉&#8226;多克尼斯……那位99级的尤蜜拉小姐？」

    她似乎早就听说过我的样子。自己的名声到底有多响亮，我到现在都还搞不清楚。

    我很快就获得许可，接著马上踏入地下城。

    巴里厄斯的地下城会出现光以外所有属性的魔物。虽然这点成为大家公认在游戏中不适合拿来练等级的理由，不过与等级已经封顶的我无关。

    我想要的只有出现在第五十层头目房间的宝箱。这是因为，在游戏之中，那个宝箱必定会出现性能在一定水准以上的装备，所以成为我的目标。

    在比较浅的楼层还不时可以看到冒险者，超过二十层之后就没有人影了。

    虽然发现了不少没人开过的宝箱，不过里面放的都是不怎么样的装备。算了，除了头目房间之外，大概都是这种货色。因为现实跟游戏不同，没有道具箱之类方便的东西，虽然有点可惜，不过我还是决定不拿走它们。

    第一轮，虽然在四十层附近一度迷路，不过最后还是抵达了头目房间。

    「哼哼哼，来得好。没想到竟然会出现能够抵达我这座地下城最深处的人类……」

    这座地下城的头目是有著山羊头的恶魔。因为平常去的暗属性地下城，头目是不会说话的无头骑士，所以这还是我有生以来第一次遇上会讲人话的魔物。

    「请给我好武器，黑洞术。」

    「呜哇啊啊啊啊啊！」

    我边祈祷边发动攻击，恶魔就此消灭，留下了大颗的魔石。从随后出现的宝箱中拿到的是，品质还算可以的火属性长剑。因为性能跟我之前弄坏的那把地下城产出的剑差不多，应该算是没抽中吧。

    在地下城中，打倒头目后就会被传送到地下城的入口。没人知道是什么原理。真要说的话，例如会无限出现的魔物，以及不知不觉间就又放了东西的宝箱等，地下城的谜团实在太多了。

    我突破地下城的消息引起了骚动，不过我没有理会，直接开始进行第二轮。魔石跟武器都卖到了不错的价格。

    第二轮，由于有不少地方已经忘记该怎么走，所以没能缩短多少时间。

    「哼哼哼，来得好。没想到竟然会出现能够抵达我这座地下城最深处的人类……」

    山羊头恶魔对我说出了跟刚才相同的话。重新配置的魔物，似乎不会继承前一轮魔物的记忆。

    「请给我好武器，黑洞术。」

    「呜哇啊啊啊！」

    宝箱里的东西是金属制的全身甲伲不需要。

    第三轮，我几乎直接冲到了头目房间。因为有几层感觉应该还没找出最短路线，接下来就多试误几次吧。

    「哼哼哼，来得好。没想到竟然会出现能够抵达我这座地下城最深处的人类……」

    「请给我好武器，黑洞术。」

    「呜哇啊！」

    风属性的长枪，没中奖。今天就先到此为止，回旅店睡觉吧。

    第十轮，成功找出了最短路线。接下来刷宝的效率会变得更好吧。

    不过，始终没有拿到想要的武器。我突然想到，或许可以改用其他方法来打倒头目。

    「哼哼哼，来得好。没想到竟然会出现能够抵达我这座地下城最深处的人类……」

    「请给我好武器，影枪术。」

    水属性的杖。用什么方法打倒头目，似乎无关紧要。

    第十一轮，我想到「问题可能出在想要获得好武器的贪念」。保持一颗无欲的心是很重要的。

    「哼哼哼，来得好。没想到竟然会出现能够抵达我这座地下城最深处的人类……」

    「不需要好武器，黑洞术。」

    土属性的槌子。好的，我现在知道了。

    关于头目掉落的魔石，起初因为极为稀有，所以能够卖到非常好的价格。然而，由于我让太多魔石流入市场，因此价格开始慢慢崩盘了。今后，头目魔石的收购价应该还会继续下跌吧。

    第二十轮，差不多有点厌烦了。

    「哼哼哼，来得……嗯？我是不是见过你这家伙？不，人类不可能轻易抵达这个楼层才是。」

    「对不起飞踢！」

    「呜哇啊啊啊！」

    山羊头恶魔开始微微想起到现在为止发生过的种种了。抱歉，请你为我的剑而死吧。

    「喔喔，这是！」

    宝箱里放著光属性的剑。那把外表看来相当沉重的剑，光是存在感就与先前的那些截然不同。或许是把可以让我使出全力的武器。

    光之剑与暗魔法的光暗兼用或许也不错──我满心欢喜地将手伸向剑。

    「好痛！」

    碰到剑的瞬间，指尖就窜过一阵刺痛。我又试了一次，结果依然相同。

    看样子，与其说这把剑是光属性，不如说是专克暗属性。它似乎会对我的暗属性魔力有所反应。因为只有魔物会拥有暗属性，对人本来应该是无害的吧。

    感觉像是连剑都把我当成魔王看待，让我很伤心。

    为了排遣郁闷，我在巴里厄斯的街头观光，不过并没有什么特别值得一看的景物。这里是个只有地下城的城镇。

    当我在已经成为常客的旅店谈起自己其实只有暑假期间能探索地下城的事之后，头目的魔石好像就成了炒作的对象──趁价格因供给过多而下跌时买进，等到供给停止，价格上涨时就反手卖出。

    现在，魔石的价格开始缓缓上涨了。

    第五十轮，我感觉到自己的感情正逐渐消失。跟练功升级不同，刷宝是看不到终点的，实在很煎熬。我现在到底是正在接近目标还是离得越来越远呢？

    「咿！求你别再打我了！嗯？我到底在说什……」

    山羊头恶魔终究还是没能继承记忆。不过，或许是烙印在本能之中了吧，一看到我就会遭受恐怖感袭击的样子。

    虽然是恶魔，不过我还是开始觉得它有点可怜了。加上暑假也快要结束，就把这次当成最后一轮吧。

    「到现在为止受你关照了，黑洞术。」

    从相当久之前出现的光属性长剑之后，始终没能拿到感觉承受得住我使出全力的武器。我平常做人应该还不怎么坏吧，只是运气实在太糟了。

    就在我怀著「这次应该还是不行吧」的想法而打开宝箱时，从中溢出了非常熟悉的魔力。

    「这是……暗属性的魔力？」

    放在宝箱里的是，一把暗属性的剑。

    那把剑比所谓的双手巨剑来得短，但又比单手剑长一些。或许这就是既可以单手拿也可以双手握，所谓的「混用剑」吧。完全不会反光的剑身让我感受到暗之魔力。

    先前那把光之剑散发出一股神圣的存在感，这把剑则是有种骇人的威压感。应该不会是什么诅咒装备之类的吧？

    暗属性武器比光属性的更加罕见。因为在游戏中不会出现，所以当我得知这类武器的存在时非常惊讶。难不成到现在为止的坏运气都是为了这把武器登场的伏笔？虽然不知道真相究竟如何，不过，我跟暗属性有著密不可分的关系，这点应该是无庸置疑的吧。

    拿到新装备的我，就此离开了巴里厄斯。

    ◆　◆　◆

    「派翠克，这个给你。我从巴里厄斯带回来的纪念品。」

    「这是魔石吗？还真大颗哪。」

    由于贵族、投资客竞相抢购头目的魔石，所以卖价已经涨到超过我第一次卖出时的价格了。拥有这个魔石，似乎成了某种身分地位的象徵。

    「那是地下城头目的魔石。我把最后一颗当成纪念品带回来了。」

    「这就是最近大家在聊的那个吧？我不能拿这么贵重的──」

    因为派翠克坚持不肯收下魔石，所以我改拿给他一把地下城产出的短剑──因为不怎么占空间，所以带了回来。

    派翠克跟我说，可以考虑卖掉魔石换成钱，或者是为了万一的时候好好留著。他还提到，钱是很重要的。

    不过，我手上有著卖掉四十九颗这种魔石的钱啊……

    啊，忘记准备要送艾蕾诺拉的纪念品了。跟派翠克一样，拿把短剑给她，不知可不可以？

    原本以为我送的纪念品会遭到艾蕾诺拉拒绝，不过她本人倒是相当喜爱。边摆出奇怪姿势边胡乱挥动短剑的她，看起来非常令人不安。

    「谢谢你，尤蜜拉同学，我从来没有拿过剑呢！第一次有人送我这种礼物！」

    「哎呀，太危险了。果然还是换成宝石之类的比较好吧？我正好有大颗的魔石喔？晶莹剔透，很漂亮的喔。」

    「这个就好。跟艾德温殿下背靠背奋战的我……真是太棒了。来嘛，尤蜜拉同学，过来这边，由你来扮演艾德温殿下。」

    我被迫奉陪，演了出莫名其妙的短剧。不可以让千金小姐拿刀剑。

第一卷 插曲五 罗纳度学园长

    夜晚，罗纳度学园长正在王城对国王报告。报告内容主要是关于尤蜜拉在学园时的状况。随著尤蜜拉入学而前往学园赴任的罗纳度，会这样定期与国王会面。

    「经过了半年多，那头巨龙应该不会造成问题，也不曾袭击过其他人。然而，没料到它的体型会成长得那么大。」

    「是啊，今天的白天时段，我也看到了它飞过天空。」

    回想起悠然自得地飞在天上的琉之身影，国王叹了一口气。他心想，为了养大属于国家的巨龙，自己跟祖先们不知付出了多少心血，但尤蜜拉却只用短短几个月就做到了。

    「尤蜜拉小姐说很可爱，十分溺爱那头巨龙，相信这对她维持精神稳定也有帮助吧。」

    「那头巨龙？可爱？」

    「这种感性，一般人无法理解吧。除了尤蜜拉小姐之外，艾蕾诺拉好像也相当喜爱那头巨龙。」

    「那位千金小姐的品味也相当奇特哪。」

    国王说话时将视线投向远方。他当然认识身为公爵千金的艾蕾诺拉。即使面对国王也依然不改本色的艾蕾诺拉，让他觉得有些棘手，比那些玩弄心机的贵族更不容易应付。

    现在没必要想这些吧──国王这么想，清了清喉咙。

    「也罢，尤蜜拉小姐可以接受的话就不至于有问题吧。只要我们能够压得住那些吵著要将巨龙纳编军队的人就可以了。她在学园的生活如何？最近有什么变化吗？」

    「没有什么值得一提的。关于雷姆列斯那件事，应该也可以当成没问题吧。」

    国王也已经掌握邻国雷姆列斯的谍报员曾经接触过尤蜜拉的消息。一方面是很容易就能料想得到，而国王也相信尤蜜拉不会轻易受到花言巧语欺骗，所以他认为不需要特别在意。

    「人际关系没有问题吧？」

    「她跟派翠克小弟的关系似乎还是老样子。」

    「没有进展，是吗？派翠克自己怎么说？」

    「他严正地表示，这是他们两个人的问题，希望臣不要干预。他提到，如果自己为了国家而采取行动的话，尤蜜拉小姐多半马上就会离开，还说这也是他本身心态的问题。」

    尤蜜拉跟派翠克交情很好这点，国王当然也一清二楚。

    如果能够拉拢派翠克加入己方阵营，要把尤蜜拉留在王国就会轻松许多。虽然国王藉学园长之口游说过派翠克，不过反应并不理想。

    不过，国王还是相当感谢派翠克。尤蜜拉固然是一个理由，让艾德温洗心革面也是派翠克的功劳。

    「这种程度的事就放手让他去做吧。包含我儿子在内，受了他不少帮忙哪。」

    「的确。如果没有派翠克小弟的话，现在不知道会是什么情况。」

    「亚莉西雅小姐那边呢？艾德温的改变，让她出现了什么变化吗？」

    「没有。不过，或许是震撼疗法获得了效果吧，她现在会认真提升等级了。」

    罗纳度将尤蜜拉式练功升级法称之为「震撼疗法」。在那之后，亚莉西雅也依然持续在提升等级。

    然而，对于让亚莉西雅参加讨伐魔王之旅的事，罗纳度始终抱有一丝不安──非但无法期待她愿意跟尤蜜拉同心协力，甚至还有可能扯后腿。

    对于将手放在嘴边沉思的国王，罗纳度这么说。

    「或许应该要重新评估，究竟是否应当把她拱成圣女。」

    「……这点相当困难。如果只考虑讨伐魔王的话，最理想的选择应该是让尤蜜拉小姐独自战斗吧。但是，这个做法会为未来埋下祸根。」

    巴尔夏恩王国是由勇者与圣女在封印魔王后所建立的国家。王室是因为身为建国始祖的勇者之后裔，所以才拥有统治国家的资格。

    时至如今，这个理由已经不妨视为传说了。然而，如果尤蜜拉独自打倒魔王，王室的正当性就会有所动摇。尤蜜拉也十分明白这件事，所以说过不希望自己被拱成新王。

    罗纳度重重叹了一口气之后才开口。

    「要是尤蜜拉小姐能够与殿下结婚，成为再世的圣女就好了。」

    「这话你绝对不能在她面前提起。」

    「臣知道，就算撕烂这张嘴也不会说出口。魔王的问题暂且不论，请问同时出现的魔物大军要如何因应？」

    传说魔王拥有可以控制魔物的力量。平常很少离开栖息地的魔物，届时将会大规模进军，直指王都而来。

    为了对应魔物大军，国王早已暗中著手增强军备。

    「这方面都还能照预定进行。远征用的储备持续累积，建筑简易防壁的资源也正在收集。」

    「看来赶得及在魔王复活前做好准备。到时也会请诸侯出兵支援吧？」

    「还是会，我打算等到半年前再通知他们。不过，保有大规模军队的贵族，领地附近都有假想敌，可能的话，我不太想让他们出兵。」

    虽然还是无法与国军相提并论，不过，包含两个边境伯家在内，位在国境线上的地方贵族们都拥有相当程度的兵力。

    此外，邻近各国也可能趁魔王复活时的混乱发动侵略。面对魔物大军，国王打算以国军为应战时的主力。

    「除了魔王之外，其他需要考虑的事实在太多了。唉，勇者也好，圣女也好，不过都只是经过美化的童话故事而已哪。」

    勇者、圣女云云，其实都不过是个称号。勇者的确非常强，圣女能够使用光魔法也是事实。然而，除此之外，他们并没有什么特别的力量，也没有获得神谕之类的。

    当时的详细记录，严密地收藏在王城的书库之中。其中固然有些部分遭到隐蔽或窜改，不过记载的资讯依然有著相当高的可信度。

    「对喔，罗纳度你也获得了我的阅览许可。」

    「是的，臣看过了当时的记录。正如陛下所言，魔王的真实身分，多半是──」

第一卷 第六章 隐藏头目，受到告白

    可能的话，我并不希望诞生于贵族家庭。因为，不但必须学习礼仪、舞蹈等许许多多事情，而且我也不喜欢那种贵族特有的，社交辞令过多的谈话。

    不过，我也有觉得「或许该庆幸自己生为贵族」的瞬间──那就是吃著美味可口点心的时候。想吃好吃的东西就得付出一笔不算小的金额，如果是平民，多半不太买得下手吧。

    除了自己买的之外，我也吃过王妃娘娘、艾蕾诺拉她们送的点心。

    今天，我打算享用艾蕾诺拉送的饼乾。虽说只是饼乾，不过因为是她选的，所以肯定相当好吃吧。即使是那位千金小姐，唯有味觉还是值得信赖的。

    「莉塔，请帮我泡红茶。」

    「遵命。」

    女仆莉塔泡的红茶非常好喝。加上她又能把房间整理得一尘不染，只要不考虑「雇主是我父亲」这点，她应该可以称得上是完美的女仆了吧。

    可口的点心配上好喝的红茶，我今天也过得十分幸福。我以贵族大小姐应有的优雅姿态喝了口红茶……喔唷？红茶的味道跟平时好像不太一样，而且舌尖还会觉得麻麻的，说不定是换了茶叶吧。也有可能是不良品。

    「我说，现在这个茶叶是平常用的那种吗？」

    「是的，就是平常的那种喔。」

    不良的其实是我的舌头。点心也是一样，在平民街买的就能满足我，果然还是不该当什么贵族呢。

    隔天，红茶的味道依然有点怪。搞不好是感冒的前兆……虽然我到现在都从来没有得过什么感冒就是了。

    放学后，我为了以防万一而想早点休息，但却在回房间的路上被一个陌生的男人叫住了。

    「抱歉，请问你应该就是尤蜜拉小姐吧？」

    「是的，我是尤蜜拉。」

    「我叫阿拉斯塔，是王国魔道具研发部的人。想请你协助进行魔道具的研发实验。」

    虽然不是说非帮忙不可，但我还是对研发中的魔道具感到好奇。拜魔道具之赐，我得以过著跟前世没有太大差异的生活。

    「好的，如果不会花太多时间的话。」

    「请放心，很快就可以完成。已经在那间空著的教室里准备好了。」

    既然会找上我，多半是进行某种耐久测试之类的吧。本来还在想不知得跟对方到哪里去，不过，实验似乎在学园的教室就能进行。

    「这是新型的封魔枷锁，我想做的实验就是，它能不能承受得住你那份多半是王国最强的魔力。」

    「原来如此，果然是耐久测试吗？」

    阿拉斯塔拿给我看的物品是一个外形类似手铐的魔道具。我记得封魔枷锁是让对象无法使用魔法的魔道具，主要用于限制魔法师的行动。

    我让对方扣上封魔枷锁。虽然不知道是什么材质，但可以感觉到重量远比铁要来得沉重许多。不管是魔法方面或物理方面都十分坚固耐用呢。

    在空荡荡的教室里，只有一个男人与戴著手铐的女学生……总觉得这样的场景有几分犯罪气息。

    「只要在这个状态下使用魔法就可以了吗？」

    「是啊，麻烦你逐渐加强魔法威力，要是这个看起来快承受不住的时候，我会通知你停止。」

    我照他的指示行动，试著发动比较小的魔法，但是什么事都没发生。虽然我逐渐加大放出的魔力量，不过依然没能引发任何变化。

    最后，我打算用全力施展魔法，但还是以失败收场。这个魔道具真厉害呢，第一次碰上能够承受得了我魔法的物品。

    「我已经使出全力了。这个魔道具真是厉害呢。」

    面临或许还是人生头一次的败北，我深深沉浸于感动与悔恨各半的感情之中，所以完全没在听阿拉斯塔说了些什么。

    「很好，就是现在！快点杀掉她之后走人吧！」

    不，还没，我可还没输。既然魔法行不通的话，那就改用物理来一决胜负吧。

    「哼！」

    我使尽浑身力量扯断了封魔枷锁。轻而易举就破坏了枷锁的链条部分。好，这下子就算是跟封魔枷锁打成一胜一败的平手局面了。

    「嗯？」

    我这时才发现，自己正受到许多拿著武器的男人所包围。阿拉斯塔以卑劣的表情对这群男人发号施令。

    「喂，你们还在等什么！快点给我杀了她！」

    「那个，不好意思。」

    「没错，什么魔道具的实验全都是骗你的，没想到你这么简单就上当了。」

    「那个，这个东西被我弄坏了。」

    「咦？」

    除了阿拉斯塔之外的人都因为看到我扯断链条的场面而吓呆了，但是他好像现在才察觉到这件事。

    原本笑得相当愉快的他，脸色顿时变得越来越苍白。

    「这、这是开玩笑的啦。感谢您协助进行实验。那么，我就先告辞了。」

    「你自己也知道，不可能这样就混过去吧。」

    我好像险些遭到杀害的样子。实在没想到，竟然有人以为只要封锁魔法就能让我无力抵抗。

    我抓住了阿拉斯塔与那群男人，将他们交给了国军。学园长表示，学园里想必有他们的内应，还是需要多加提防。

    两天后的夜晚，我因为觉得胸口不太舒服而醒了过来，随即看到眼前有个套著头罩的男人。难道是色狼？他摸了我的胸部吗？

    「怎、怎么可能……」

    那个惊讶地瞪大眼睛的男人，手上握著一把相当大的短刀。我的衣服胸口部分出现了一个洞。多半是被他刺破的吧。不过我本身毫发无伤。

    「这个，请问你是所谓的刺客之类的吗？」

    「咿！怪物！」

    我好像再次差点遭到杀害的样子。虽然不清楚那个刺客的等级，不过，这种程度怎么可能杀得了我呢。

    「事情就是这样，因为我最近已经两次差点遭到暗杀，所以你最好还是不要靠近我喔。」

    派翠克在学园的走廊上来找我说话，我觉得，跟他暂时保持距离应该会比较好吧。

    但是，他却依然留在原地，表情凝重地注视著我的脸。

    「尤蜜拉，你不在意吗？」

    「咦？就像你看到的一样，我现在一点事都没有啊……」

    「我并不是在担心尤蜜拉你会被杀，该怎么说才好……知道有某人企图杀害自己的话，不可能不会在意吧？」

    有人想要杀掉我。这种状况或许还是第一次。我内心的某处其实也受到了伤害？可是，总觉得遭到袭击时的感觉有点似曾相识……

    派翠克对于陷入沉思的我继续说下去。

    「所以，尤蜜拉你就暂时跟我待在一起吧。你什么都不需要担心，你的敌人由我来──」

    「啊！其实就是跟魔物战斗时的感觉。」

    「咦？魔物？」

    我已经习惯来自魔物的杀意了。因为刺客们的杀意相对薄弱，所以到现在才察觉。或许也可以说，我已经彻底习惯这种你死我活的情况了。

    虽然我如此说明，不过派翠克似乎还是无法接受。

    「不是，魔物跟人毕竟──」

    「啊，危险！」

    有利箭从窗外射来。虽然即使中箭应该也不会受伤，但是因为我讨厌衣服被刺破，所以伸手抓住了箭。

    「我去抓那个放箭的人！派翠克你还是先找地方躲一下吧。」

    为了抓住射箭的刺客，我从窗户一跃而出。绝对饶不了那家伙，万一射中派翠克要怎么办啊？

    搞不好学园已经变成刺客的巢穴了。明天是假日，我想到学园外面走走。因为觉得派翠克会阻止我这么做，所以当然没让他知道。我不想波及他。

    说不定刺客在学园外就不会对我动手。

    「围起来围起来！把她刺成蜂窝！」

    在王都的小巷里，大约二十名的匪徒包围了我。这些外表一看就像是不法份子的人，各自拿著长枪、剑等武器。这种状况还能称为暗杀吗？

    「唉，暗缚术。」

    「唔哇啊啊啊啊，这是什么啊！？」

    从影子里伸出来的手臂，陆续抓住了他们。我的耐心也到极限了。到现在为止，刺客的审问都是交由国军负责，但是直到今天都还没找出幕后的指使者。差不多也该是可以由我自己来寻找犯人的时候了吧。

    「你们这群人之中，带头的是谁？」

    虽然没有人自报名号，不过男人们的视线都集中在某人身上。那人正是刚才下令包围我的人。

    「你就是带头的吧？谁委托你的？」

    「谁知道啊。」

    「影枪术。」

    长枪从影子里伸出，刺穿了男人的脚。鲜血朝四周飞溅。

    「嘎啊啊啊啊啊！」

    然后，我用治疗魔法治好了他的伤，应该连疤痕都不会留下吧。

    「治愈术。请问你觉得大概需要重复多少次才会想说呢？」

    由于我没有能够不使人致命，有效率地进行拷问的技术，所以应该就只能重复这么做了吧。因为绝对不会死，而且也不会留下伤口，或许可以算是颇为人道的拷问手段。

    「真是太残忍了。」

    「只要还有点人性就做不出这种事吧。」

    「这家伙果然是怪物。」

    「只要让我知道是谁指使的就好，说的人不是带头的也无所谓喔？」

    虽然我觉得十分人道，不过周围这群男人们的反应却不太好。我一环顾四周，他们马上就闭上嘴巴，不敢面对我的视线。

    「我真的不知道啊，拜托你相信我！就只是有个连脸都不愿意露出来的人来找我，要我来杀掉从王家学园走出来的黑发女人而已啊！」

    带头的男人拚命辩解。

    「似乎还不够的样子。不必担心，就算重覆个一百次，我的魔力也还不至于用光。」

    「你误会了！我说的都是实话！求求你相信我啊啊啊啊！」

    他终于哭出来了。这样看来，他好像真的不知情。其他刺客多半也是这样，只是受到不知名人物委托而已吧。也难怪一直问不出真相了。

    不管到哪里都会遭遇袭击的我，安息之地就只剩下自己的房间而已了。虽然先前一度在夜晚遭到潜入，不过现在已经在房间所有出入口都设下了路障。

    虽然也考虑过「坐在琉背上，持续飞在空中」的方法，但是，在空中毕竟没办法好好睡，而且一直飞行也会对琉造成相当大的负担，所以就没有采用。

    我在自己的房间中边喝莉塔泡的红茶边叹气。

    红茶的味道依然有点怪。如果继续这样下去，或许还是该去看一下医生比较好？虽然其他东西的味道都很正常。

    话说回来，总觉得最近的袭击越来越随便了。一般说到暗杀就是下毒之类的……

    「……莉塔，可以麻烦你喝喝看这杯红茶吗？」

    我递出自己正在喝的那杯茶，莉塔以双手接过。对于手中的茶杯，她睁大眼睛凝视著。

    莉塔的手逐渐开始颤抖，红茶也跟著不停摇晃。面无血色的她，缓缓地把茶杯靠向嘴边……

    「请、请饶命。因为我妹被当成人质了……」

    莉塔把杯子放到桌上后这么说。

    果然是这样啊。这一个礼拜以来，我好像一直都在喝掺了毒的红茶。可能毒性并不是很强，所以没有明显效果吧。

    「对了，你加进茶里的是怎样的毒药？」

    「这个，我拿到的是一滴就足以致死的剧毒。每次加入五滴……」

    我真的应该要早点想到的。

    在游戏里，毒伤的强度分成好几级，不过全都是跳固定值，或许现实之中也是如此吧。

    如果是比例伤害的话，搞不好我现在已经死了。不对，如果快要死掉的话，我应该会发觉吧。这次事件是因为我的体力值深不见底而引发的悲剧。

    要求莉塔毒杀我的人，想必是她的雇主吧。

    「那么，指使你这么做的人是……」

    「是的，正是老爷。」

    莉塔或许也认为已经不可能狡辩而放弃了吧，她坦白说出了真相。

    企图杀掉我的人，就是我的父亲。

    ◆　◆　◆

    「你说妹妹被当成人质，究竟是怎么回事？」

    「我妹在王都的宅邸工作，她跟这件事无关。求您至少饶她一命……」

    对我下毒的莉塔表示，她的妹妹被我父亲当成人质。关于要如何处置她的问题，等到救出她妹之后再来想吧。

    「那么，我们这就去接你妹吧。因为我不知道她的长相，所以你也得跟我一起过去。」

    「咦？可是我对大小姐您下了毒……」

    「光靠毒不可能杀得死隐藏头目吧。」

    「隐、隐藏？」

    「别说了！动作快点！我们这就出发！」

    不小心说出了游戏里的知识。我为什么会如此动摇？因为莉塔的妹妹有危险？不，应该是自己差点遭到父母杀害，加上接下来就要跟他们第一次见面，导致内心掀起波澜吧。

    「琉！过来吧！」

    我们坐上了琉的背，飞向王都的夜空。因为琉全身漆黑，加上飞行高度又相当高，想从地上看清楚我们，想必不太容易吧。

    「莉塔，多克尼斯家在哪里呢？」

    虽然顺势离开了宿舍，但是我其实不知道自己的老家在什么地方。可能是害怕高处吧，遭到我强行带来的莉塔始终紧紧闭著眼睛。

    「从王城开始要怎么走，你应该说得出来吧？不用睁开眼睛也没关系。」

    「好、好的。从王城正门一直往前走，来到第三条大路时右转──」

    位于空中的视点，让我能够如同观看地图般照著莉塔说的路线移动。因为昏暗导致颜色不容易分辨，所以让她以形状来描述可以当成路标的建筑物。

    「──那边左侧的第二间房子。」

    「进门之后，右边深处有别馆的那间？」

    「是的。还有，主建物呈现L字型。」

    就是那间吧。感觉比位于领地的宅邸要大上一号。因为他们完全不会回领地，所以或许觉得那样就可以了吧。

    「莉塔，现在要降落。」

    「不行，如果巨龙降落在庭院，一定会引起骚动。」

    莉塔多半是担心妹妹会受到危害吧，希望她放心。

    「别担心，因为要降落的就只有我们而已。琉，请你飞到那间房子的正上方。」

    「大小姐，您到底打算……」

    就只是要在没有降落伞的情况下直接进行空降而已。我可是已经有过许多次经验的老手。

    「现在就要跳下去了，因为希望能偷偷潜入，所以你不要发出太大的声音喔？」

    莉塔的脸色变得更苍白了。经过一小段沉默之后，她还是点了头。看来是为了妹妹而下定决心了吧。

    我抱著她，从琉的背上往下跳。从这个瞬间开始，我就将魔力朝下方喷射，避免坠落速度过快。依然闭著眼睛的莉塔紧紧抓住我，没有发出任何声音。

    靠近地面之后，我更进一步减速，让我们轻飘飘地降落在宅邸的庭院之中。

    「到了喔。你的妹妹在哪呢？」

    我一放开莉塔，她就瘫坐在地上了。她调整好呼吸之后轻声这么说。

    「现在这个时间的话，她应该在房间。虽然是推测，不过我妹应该对自己的处境一无所知吧。她想必就跟平常一样完成工作，然后回房休息。」

    在莉塔的引导下，我们潜入宅邸，一路来到了佣人的居住区。她在某扇门前停下脚步，然后轻轻敲响房门。

    「莎拉，是我，莉塔。」

    「姊姊？你怎么会来这里？」

    看到妹妹平安无事而激动不已的莉塔，就这样抱住妹妹哭了起来。不知道究竟是怎么回事的妹妹莎拉，似乎颇为困惑。

    「姊姊？你怎么了？这个，请问这位大姊姊又是哪位呢？」

    「好啦，这样会被发现，快进去快进去。」

    要是被谁发现的话，一路躲藏到这里的辛劳就白费了。我从莉塔背后推著她进入房间。

    我反手关上门，环顾室内。这个房间看来是几个人共用的，不过现在只有莉塔的妹妹在。

    莉塔依然哭个不停，不得已之下，只好由我来说明原委了。

    「你被我的父母亲当成了人质。他们说，如果莉塔没能杀掉我就会杀了你。」

    因为出现了「杀」这个危险的字眼，莎拉惊讶地僵住了。或许我应该选用相对婉转一点的说法。例如「搞定」或「噗兹」之类可爱的字词，说不定会比较好。

    「对不起，莎拉。这就是我们的最后一面，谢谢你陪我到现在。大小姐，唯有我妹，希望你能……」

    「姊！？你在说什么？」

    莉塔对莎拉说出了像是生离死别的话。咦，事情什么时候变成这样的？

    「我并没有想过要把你交给军方喔？」

    「是的，我知道。可能的话，希望能在不会让我妹看到的地方，给我一个痛快……」

    「我也不会噗兹你啦。」

    难道她把我当成一个见识到如此美好的姊妹爱之后却还能毫不犹豫地下杀手的凶神恶煞吗？虽然搞出了不少问题，不过我至少还没杀过人，而且也没有预定要杀的对象。

    莉塔就只是受到威胁而不得不服从，我受到的损害也只有这个礼拜的红茶变得比较难喝而已。没什么需要特别在意的。

    这样一想，也难怪派翠克会说我是个替人著想的好人了。

    「我没有要处罚你的意思喔。接下来的事，我们之后再好好讨论吧。」

    如果今后还得继续受雇于多克尼斯家，莉塔大概也会觉得讨厌吧。非得陪她一起寻找再就职的地方才行。

    原本面朝下方的莉塔抬起头，眼睛猛然睁开。然后，泪水从她的眼中溢出……等一下，拜托先别哭了啦。

    泪流满面的她就这样朝我走近，跪在地上这么说。

    「大小姐……不，尤蜜拉小姐，我在此发誓会终生对您效忠。」

    「啊，嗯，谢谢？」

    不对，不是这样的啊。莉塔已经不再哭泣。抬头看著我的她，神情看来颇为陶醉。好恐怖。

    我觉得好像在解开误会后却又产生了新的误会。这件事也之后再来烦恼吧。

    「我有点事要处理，你们先在这个房间等我喔。」

    虽说现在或许应该要先让这对姊妹逃走，不过，我也有必须去见的对象。

    我在宅邸中慢慢地朝向莉塔说的方向走去。一路上没有遇见任何人，没多久就来到了目的地。真希望能再多点时间来做心理准备。

    我一打开门，室内两人的视线就不约而同转向我。他们正边享用料理边喝葡萄酒。看来夫妻感情相当融洽的样子。

    「你是什么人？从哪里闯进来的？」

    「晚安，打扰了。啊，还是说『我回来了』会比较适合呢？」

    「我回来了？……黑色的头发，难道是！？」

    「初次见面，父亲大人、母亲大人。我就是两位的独生女尤蜜拉喔。两位有意利用的尤蜜拉喔。两位试图杀害的尤蜜拉&#8226;多克尼斯喔。」

    我的父母亲，外表比预期的更为平凡。我本来擅自对他们怀著「脑满肠肥的恶劣贵族」这种想像，不过实际上却是没有什么特徵的人物。

    两人的发色都是金色，容貌也跟我完全不像。如果不是在这间宅邸之中的话，我想必会怀疑他们是不是真的是自己的父母吧。

    「那些没用的东西，明明付了他们一大笔钱……」

    「这算是承认想要杀掉我了吧。」

    「说起来，原因还不是你先背叛我们！遭到隔离在领地让你这么痛恨我们吗！？」

    实际见面后我才了解到，其实我并不怎么恨父母亲。当然，以贵族而言，他们实在不太像话。可是，我也有著「如果在宠爱之中长大的话，想必就不会有现在这个我了吧」的想法。

    「请问『背叛』这话从何说起？」

    「你这家伙正跟国王派那群人计画出兵，这件事我可是一清二楚。因为你投向对手阵营，害我们立场十分不堪。」

    我的立场确实比较接近国王陛下的派系，也就是稳健派。不过，这都是为了要与激进派保持距离的缘故。

    「计画出兵？」

    「直属国家的官兵们正在进行大规模出兵的准备。你肯定也参与了吧。」

    我慢慢了解究竟是怎么回事了。

    为了因应随著魔王复活而来的魔物侵略，所以国家著手整建军备。得到相关情报的激进派却有所误解，以为由国王率领的稳健派正计画对他国挑起战争──应该是这样的吧。

    他们在担心的是，这次出兵会使稳健派的势力更加增强。

    我这个战略级兵器处于王族的庇护之下，可能也是让激进派更加肯定自身想法的原因吧。更何况我又拒绝了来自激进派的所有劝诱。

    这些理由，导致父母亲在激进派中的立场恶化。他们于是产生「与其让女儿落入政敌手中，不如……」的想法，尝试暗杀我。

    虽然后半几乎都是臆测，不过应该八九不离十吧。

    「根本没有什么准备对他国出兵的事，而且我自己也无意参与侵略战争。」

    「为什么！建立战功的话，多克尼斯家就能拥有更大的领地。说不定还能够获得中央的官职。这样就再也不会被说是什么假中央了。」

    如果不想被称为假中央的话，只要专注于让领地变得富强就好了吧。

    「父亲大人，您可否返回领地？我想，现在的领地其实已经相当大了，创立一些事业或许也不错。」

    「你在说什么傻话！领地这种东西，放手交给委任官员负责，我们只要坐领税金就好了！」

    「母亲大人又是怎么想的呢？」

    「你是要我去过乡下生活吗？单是黑发就够糟了，为什么我会生出像你这样的孩子啊！」

    我们之间有著决定性的龃龉。非但价值观不同，连伦理观也是如此。我的心情绝对无法传达给他们，同时，他们的思考我也无法理解。

    我用力闭住嘴，强行忍下了差点发出的那口叹息。

    这对夫妻实在不行。虽然在为人父母这方面，我原本就对他们不抱任何期待，不过，现在看来，就算以身为贵族而言也是不行的吧。

    我决定不再当自己是他们的女儿，改以身为一个贵族的态度来对待这两个人了。

    「父亲大人，请您把爵位让给我。」

    「你在说什──」

    「这是篡夺爵位。您想拒绝也无妨喔？因为多克尼斯家就只有一个继承人，只要父亲大人不在了，我就会自动成为伯爵。」

    听到我暗示有可能下杀手，父亲原本因愤怒而涨红的脸，逐渐转为苍白。

    「来、来人啊！快叫卫兵过来！」

    「您的私兵中有人能够胜过我吗？假设真的有，派那个人来暗杀我就好了吧……」

    「对亲生父母做这种事，你别以为能够获得饶恕──」

    「我不认为对亲生女儿派出刺客的人有资格这么说。啊，母亲大人？还请您打消逃走的念头喔？」

    有意逃跑而正准备要从椅子上站起来的母亲，急忙试著说服我。

    「尤蜜拉，我收到了许多对你很好的提亲喔？能够嫁入豪门世家的话，你一定能获得幸福。」

    「我现在就已经很幸福了。」

    而且也有说不定喜欢我的人……说不定啦。

    「你的头发可是黑色的喔？一般来说不可能获得幸福的吧。」

    「其实也有人说过喜欢我的黑发。请您不要擅自决定我的幸福。」

    我不认为继续讲下去有任何意义。为了进行威吓，我施展魔法，让自己四周浮现黑色球体。

    「那么，请两位选择吧。要接受软禁，过著多少有些不自由的生活，或者是乾脆死在这里。」

    「你、你应该不是那种能下手杀人的孩子吧……」

    都走到这个地步了还在说什么像是为人父母的话啊。

    「两位不知道派来暗杀我的人有什么下场吗？因为我的暗魔法能够将对象彻底消灭，所以不用担心如何处理尸体的问题，相当方便喔。」

    其实那些人全都还活著，不过，从父母亲发抖的模样来看，他们应该不知情吧。

    我用黑洞术消除掉一张没人坐的椅子后，他们终于投降了。两人像小孩一样哭著求饶。

    「知、知道了，全都听你的！所以，拜托不要杀我！」

    这一连串的事件，让我肯定自己对于杀人有著强烈的抗拒。

    虽然我靠著杀死无数魔物而拥有了常人不可能相提并论的实力，不过好像依然保有人类的心灵。因为偶尔──真的就只是偶尔──还是会感到不安，现在知道这点之后，终于可以放心了。

    ◆　◆　◆

    「──他们误以为国王陛下正筹画出兵。」

    「唔，原来激进派怀著这种想法啊……连希洛兹公爵也没能完全压制那群失控的人吗？的确，稳健派中也存在对增强军备之事怀有疑惑者。关于魔王的复活，原本是为了避免引发混乱而保密的，看来差不多是该公开的时候了吧。」

    我已经向国王陛下报告了关于自己父母亲的事。像这样觐见国王陛下是第二次。

    地点不是上次那间宽广的谒见厅，而是在小会客室中一对一谈话。

    「那么，接下来是关于多克尼斯伯爵的处置吧。下任领主要怎么办呢……如果你愿意担任的话，那就再好不过了。」

    「是，如果能够获得国王陛下恩准的话，臣女希望继承伯爵地位。」

    听到我表示有意成为多克尼斯的领主，陛下吃惊地睁大了眼睛。可能是因为我到现在为止都避免拥有权力，所以陛下才会如此意外的吧。

    「我本来以为你会拒绝，让你改变想法的原因是什么？」

    「臣女想消除人们对黑发的歧视。为了这个目标，臣女认为，自己站上大舞台有所表现是最理想的方法。」

    「想消除歧视……这条路可不好走喔。歧视、排斥都是出自于人心的脆弱面、丑陋面。想克服并不容易，如果是要让其他人克服就更不用说了。」

    「即使无法彻底消除，只要能多少减轻一些也好。」

    不只是为了焦褐色头发的少年菲尔，也是为了我自己，更是为了今后诞生的黑发孩子们。

    「而且，艾德温殿下也的确克服了这种脆弱面喔？」

    就像已经改变心态的艾德温王子一样，其他人也有改变的可能性。虽然说，殿下的例子或许该归功于努力说服他的派翠克就是了。

    「是吗，那么，这代表接下来你会持续建立功绩了吗？」

    「虽说是建立功绩，但臣女并无意立下战功。不论在战争中多么活跃也只是让自己变成众所畏惧的对象而已。」

    今后不能再当「强得无话可说，让人害怕的尤蜜拉」，必须设法成为「以领主身分施行善政，和蔼可亲的尤蜜拉」。为了达成这个目标，我的实力相信会有所助益，但也可能成为阻碍。

    「也就是说，你打算致力于领主的工作吗？我知道了，接下来就帮你安排伯爵爵位的继承事宜吧。过去也不是没有女伯爵的例子。」

    「感谢陛下。」

    「那么，关于前多尼克斯伯爵夫妻，你希望如何处置？想要以国王之名下令处死也不妨直说。」

    「臣女希望将他们软禁在领地。」

    「正如同罗纳度所言，你是个彻头彻尾的善人哪。」

    听到我表示反对处死，陛下轻笑之后这么说。原来罗纳度学园长也说过这种话吗？

    「不，臣女只是因为担心杀害父母亲而继承爵位会招致恶评之故。对他们来说，无法继续享受王都的奢华生活，这样的惩罚应该就够重了。」

    虽然现在我用这种想法让自己接受，不过，我觉得真正的理由还是自己打从心底不想夺走他人性命。

    身为贵族，光靠这种理想论是行不通的──我能够理解这点。然而，如果有办法不杀的话就还是不想杀，碰上有可能拯救的性命就会想要拯救。当然，这种话由多半是全世界杀掉最多魔物的我来说，或许有点奇怪吧。

    「这样啊。」

    以和善语调这么说的陛下，或许已经看穿了我的心情吧。

    「近期内，我会发表魔王复活的消息。这样一来，激进派应该也就不会轻举妄动了吧，他们想必不敢说出由自己去打倒魔王之类的话。发表时，希望尤蜜拉小姐你也能在场。有你在的话，相信能让不少人感到放心吧。」

    「臣女遵命。艾德温殿下，以及亚莉西雅同学，应该也都会参加吧？」

    王子还无妨，但是亚莉西雅到现在依然对我抱著敌意。自从我帮助她练功升级之后就更变本加厉了。

    「嗯，我会让艾德温安抚她，同时设法尽量避免让她跟你接触。」

    「感谢陛下如此用心。」

    「亚莉西雅小姐也相当令人伤脑筋哪。让艾德温跟她结婚的事，看来也得慎重考虑才行。尤蜜拉小姐，你有意愿成为圣女吗？所谓的圣女，其实就只是个跟勇者并肩打倒魔王的称号，不是说非得拥有光属性不可。」

    「非常抱歉……」

    「我知道，就只是问问而已。」

    陛下浮现苦笑。既然知道，希望一开始就不要说出口。虽然我觉得这么做对扑灭黑发歧视会相当有效，但是唯有这个是我不想接受的。

    「别担心，我无意干预你的婚姻。你有个交情不错的男同学吧？」

    「陛下说的是派翠克吗？我们不是那种关系喔，臣女喜欢的是比自己更强的人。」

    派翠克的事，果然也已经传入陛下耳中了吗？

    关于「我对派翠克怀有好感」这件事，必须尽可能隐瞒。不是出于难为情之类理由，而是因为有可能害他因此被抓去当人质的关系。情急之下，我不小心说出了平时用来婉拒追求者的台词。

    万一派翠克变成人质，我想自己多半无法违抗对方提出的要求吧。

    前提是，必须能够挡得下前去夺回人质的我。

    「这样啊，的确，在大势底定之前，还是先让你跟他的关系继续保密比较好吧。虽然对他出手的后果不堪设想，但想不到这点的人也不少。」

    没有，我们真的不是情侣啊。即使这么说，陛下大概也不会相信吧。

    「不过，想要消除歧视吗……虽然是个远大的目标，但是我相当中意，会设法帮助你。这也是为了避免第二个魔王诞生。」

    「第二个魔王？」

    可能是谈到感情话题而一时疏于提防吧，陛下说出了惊人的话。第二个魔王是什么意思呢？这次复活的是第一个魔王？关于魔王，王族到底知道多少内幕？

    「我竟然会……希望你忘掉刚才这句话。虽然我认为即使告诉你也多半无妨，但是，不说的话，或许能让讨伐魔王的过程更加顺利。还请你不要追问。」

    陛下对我深深低头致歉。

    「您的意思是，这件事不是跟王族有关，而是与臣女本身有关吗？」

    陛下说，我不知道的话对讨伐魔王会比较好。听起来似乎是「如果我知道魔王的真相，可能就会犹豫是否该与对方战斗」的感觉……

    「抱歉，我发誓会在自己死前告诉你。但是，现在还不行。」

    「好的，既然国王陛下已经如此判断，臣女自然会相信陛下。」

    陛下坚持不愿透露魔王的秘密。游戏中就只提到魔王是操控魔物的邪恶存在而已，幕后到底藏著什么样的真相呢……

    ◆　◆　◆

    跟国王陛下讨论之后，决定选在建国祭时发表我将继承伯爵爵位之事。

    建国祭是入冬之后不久，国内贵族们齐聚王都庆祝建国的庆典。在这个可喜可贺的仪典中，预定还将同时发表魔王复活的消息。

    连续暗杀未遂的事让派翠克非常担心。由于已经获得陛下的许可，所以我想至少应该先让他知道整件事的大致经过。

    我们在宿舍房间里面对面坐著，享用著温热的红茶。

    「事情就是这样，我变成伯爵了。」

    「这样啊，你相当努力了哪。」

    「嗯。」

    光是听到他这么说，我就有种获得救赎的感觉。虽然我觉得自己不要紧，但可能还是因为发生了许多事而有点疲惫吧。

    「尤蜜拉你会继承爵位倒是让我有点意外。发生了什么让你改变心意的事吗？」

    「在这个国家，发色偏黑的人不是不太容易过日子吗？我希望能够让这点有所改变。如果是为了这个，我也不排除站上大舞台。」

    「我喜欢尤蜜拉你的头发，这样不行吗？」

    派翠克说这句话时始终注视著我的眼睛。害我吓了一跳，原本还以为他在对我告白呢，结果竟然是在说头发啊。

    「如果只有我自己的话，这样就已经很够了，可是，有个男生成为契机，所以我──」

    「男生？那家伙是哪一家的人？什么来头？」

    咦，让你在意的部分是这个吗？

    我按部就班地说明了菲尔小弟的事，也说出自己在看到他之后认为有必要改变整个王国。

    「──于是，我觉得必须连国家都一并改变才行。想必还有很多人因此过得相当辛苦，只是我没注意到而已。」

    我表明了自己的小小决心。听完之后，派翠克的表情变得十分凝重。认真为今后的我感到担心的派翠克把脸凑过来，以宛如说悄悄话的音量开口。

    「尤蜜拉，这么做能让你获得幸福吗？只要远走高飞，你就不需要继续在意这种事，可以自由自在地过日子。我也愿意陪著──」

    「别再说下去了，我已经决定了。」

    派翠克是个温柔体贴的人。要是再听他说更多，我的决心很可能会受到动摇。

    他一边摸著自己的灰色头发，一边露出柔和的微笑。

    「这样啊。那么，我也会尽自己所能协助你。因为我跟这件事也不能说没有关系。」

    「谢谢。首先还是要顺利毕业吧？陛下说，领地的事可以等到毕业后再来处理。」

    虽然我对于领主不在领地会感到不安，但是，我家的多尼克斯领，领主不在的时间其实长达数十年。各种事务全交由委任官员处理，位于王都的家主就只是在文件上盖章而已──早已形成了这样的架构。

    虽说当然不能一直继续这样下去，但也不是可以在我毕业离开学园为止的这一两年时间内就能解决的问题。陛下已经传来了「直到打倒魔王，毕业之前都大可继续交由委任官员负责」的指示。

    「那么，你从学园毕业后就会马上回领地吗？」

    「嗯，我是这么打算的，也想过或许应该要在这之前就先回去看一下。」

    「我觉得写信就可以了。你打算跟琉一起去多克尼斯领吧？绝对会引起非常大的骚动喔。」

    果然是这样吗？国王陛下也跟我说过意思听来差不多的话。

    「那我就改成写信吧。唔～成为伯爵之后，需要考虑的事就变得相当多了呢。」

    「慢慢处理就好，我也会帮你的忙。」

    对于以女伯爵身分成为多克尼斯领主的我来说，继承者也是有必要思考的事项之一。但是，大不了也就是收个养子而已，其实不需要特别执著于结婚。

    那种觊觎领地而展开追求的人当然不可能成为结婚对象，而我也讨厌年纪差太多的人。可能的话，希望跟结婚对象可以建立良好的关系，最好还能是拥有经营领地知识，家中排行在次子以下的地方贵族。

    条件一下子增加了不少。除此之外还得愿意协助我才行。能满足这么多条件的理想人物，不可能存……

    「我说派翠克，你会不会想当我的养子？」

    「你又突然说什么啊……养子？」

    「派翠克，记得你是次子吧？因为无法继承边境伯，要不要妥协一下，来当个伯爵呢？」

    「我不想当养子。」

    没想到他会当场拒绝。我多少受到了一点打击。

    「这个，虽然说要是能跟派翠克你变成一家人的话，我会很高兴……不过你果然还是会觉得讨厌吧。」

    「我不是这么说的吧！」

    派翠克难得提高了音量。让他排斥的理由是什么呢……

    「别担心，我很快就会退居幕后！绝对不会欺负派翠克你的妻子！」

    「我就只是不想用『母亲』称呼尤蜜拉你而已。」

    这个理由我可以接受。同年龄的亲子绝对不正常。不对，对贵族来说，其实并不罕见吧？总觉得好像听过继母比小孩还年轻之类的事。

    因为派翠克似乎真的不想接受，所以这个提议就到此为止。

    接下来，我们聊起了过去的回忆。虽然从入学到现在还不到两年，但话题却怎么都说不完。

    因为讲太多话，让我感到有点疲倦。杯子里的红茶也完全冷掉了。

    「很久没能像这样好好聊天了呢。因为派翠克你最近总是很忙。你这阵子到底都去了哪里，差不多应该可以让我知道了吧？」

    「再一下，拜托再等我一下就好。到时，我有话想跟尤蜜拉你说。」

    派翠克下这句话之后就离开了。

    应该是从升上二年级前后开始的吧，派翠克变得经常独自离开学园。

    因为不太能见到他，让我感到颇为寂寞……感到寂寞，是吗？想到长久以来都是一个人的我，竟然现在才开始会觉得寂寞──自己对派翠克怀著的感情，应该已经很清楚了吧。

    「能够跟派翠克相处的时间就只到毕业为止吗……」

    跟半年后的魔王复活比起来，我觉得自己其实更讨厌一年半之后的毕业。在那个时刻来临之前，我能够把自己的心意传达给他吗？

    ◆　◆　◆

    收成时节过去，冬季的严寒即将到来时，巴尔夏恩王国举行了建国祭。这天也是一年之中有最多人聚集于王都的日子。

    由于建国祭同时也是丰收祭，所以平民们也兴高采烈地参与庆典，贵族们也会在这一天来到王都，庆祝建国。我去年在王都各处观光，但今年就没办法这么做了。

    此刻，我正在王城大厅中的舞台一旁待命。由于是典礼，所以我穿著正式的礼服。

    我窥探会场，看到许多人正在采取立食形式的餐会会场中畅谈。但是，大家几乎都没喝杯中的饮料，拿起餐点享用的人更是一个都没有。真希望手边有外带盒。

    「国王陛下莅临！」

    话声一响，贵族们随即放下杯子，行臣下之礼。我也跟著这么做之后，陛下开始演说。

    「欢迎各位今天来到这里。不必多礼。」

    我抬起头，随即隔著国王陛下看到了亚莉西雅与艾德温王子等人。他们站在跟我相反侧的舞台边。如果站在一起的话，可能又会有一番争执，感谢陛下的用心。

    陛下在说完庆祝建国的话语后就切入了正题。

    「有件重要的事要告知诸位。虽说可能早已有人因为艾德温疏于注意的发言而察觉了，不过，在不到一年的时间内，古代的魔王便将复活。」

    这段话虽然让贵族们议论纷纷，不过现场并没有特别混乱。由于艾德温王子先前就公然说过魔王将会复活，虽然王室一度加以否定，不过应该还是有不少人已经察觉事有蹊跷了吧。

    「魔王当年遭到身为勇者的初代国王，以及身为圣女的王妃所封印。然而，即使是强力的封印，迟早还是会解开。初代国王正确地预测了解开的时期。刚脱离封印状态的魔王，想必还没完全恢复实力吧。虽说是连勇者都未能成就的功业，但是，现在依然有可能将魔王彻底打倒。这也是为了不让忧患留给后世子孙！」

    听到陛下发出将会建立超越初代国王的丰功伟业之宣言，典礼会场顿时人声鼎沸。

    「传说魔王能够操控魔物。即使只是为了争取恢复力量的时间，魔王想必也会派出魔物大军侵略我国吧。魔物军将由骑士团长阿道夫负责迎击。虽然国军早已开始进行大规模出兵的准备，然而，兵力毕竟是多多益善。因此，希望在场诸位也能多少出兵相助。」

    对于陛下提及的出兵请求，贵族们有形形色色的反应。十分乐意为国而战的人、或许是实在没有余力出兵相助而面有难色的人、多半正在思考要怎么做才能获得最多功劳的人……

    「然后，至于如何对付身为祸首的魔王……」

    对于连勇者都只能勉强加以封印的魔王，究竟要如何因应？为了不错失一字一句，贵族们聚精会神倾听国王的发言。

    「决定派遣由少数精锐组成的部队，直取魔王的大本营，讨伐魔王！那么，接下来就为大家介绍──」

    陛下从艾德温王子开始介绍。在陛下的介绍后，王子表明了自己的决心，博得会场中的掌声。

    接下来依序介绍了威廉、奥斯华，以及亚莉西雅。最后总算要轮到我了。

    「最后是尤蜜拉&#8226;多克尼斯，她既是达到前所未有的99级绝顶高手，同时也是御龙者。相信会是讨伐魔王的一大助力。此外，顺便趁此时一并发表，她已经继承伯爵爵位，成为多克尼斯伯爵。」

    这个时候终于还是来了啊──我做好心理准备，走上舞台。

    「我就是方才有幸获得陛下介绍的尤蜜拉&#8226;多克尼斯。因为『头发是黑色』的理由，让我有过许多不甚愉快的回忆。

    过去，我认为那些都是无可奈何的，放弃挺身对抗，然而，我的想法在遇见某个少年后有了改变。看到那个因为发色而遭到残酷对待，但却依然有著一颗善体人意心灵的少年，我觉得自己必须要设法改善这种状况。由于魔王正是造成如此歧视的原因之一，所以我认为无论如何都必须打倒魔王。」

    终于当著许多人的面说出口了。如果没能让大家接受的话该怎么办？现在，典礼会场也真的陷入了一片寂静。

    静谧的会场中，响起了一个掌声。声音来自我身旁，鼓掌者原来就是艾德温王子。继他之后，当国王陛下与王妃娘娘一开始拍手，整个会场随即跟著响起无数掌声。

    在建国庆典后举行了规模盛大的舞会。照理来说，对于这类社交场合，我应该也要积极参与才是。不过，在台上的短暂演说就已经耗光了我的气力。

    我溜出会场，来到了王城的中庭。今晚的云层相当厚，中庭也没有任何光源。只要待在这种一片漆黑的地方，应该就不至于被别人发现吧。

    「啊，尤蜜拉，原来你躲在这种地方吗？」

    马上就被发现了。正朝这边走来的人是派翠克。他应该没有受邀参加典礼吧。

    「派翠克？你怎么会在这里？」

    「感谢艾德温殿下的好意。不过，因为我没看到应当邀舞的对象，只好来找人了。」

    「你打算邀谁跳舞？要不要我也帮忙一起找？」

    会场的宾客，大多都是贵族家的家主或夫人吧，派翠克的舞伴会是谁呢？莫非是已婚妇人或寡妇？

    「派翠克，寡妇也就算了，不过有夫之妇最好还是别碰。」

    「你这次又有什么误会啊？不，还是别说吧，我不想知道。」

    他露出像是看著某种令人遗憾事物的眼神。这让我觉得有点不对劲。

    这处中庭非常暗。我之所以依然能够看得很清楚，全是拜99级的敏锐感觉之赐。以他的等级来说，在这种亮度下应该什么都看不到吧。

    「派翠克，你看得见眼前的景象？」

    「我之前都没说，没想到会因为这种事而被你发觉。没错，我的等级已经到了60级。虽然感觉变得敏锐许多，不过在这种光线下还是只能模糊看出人影而已。」

    60级的话，在这个国家之中也已经算得上顶级强者了。他到底是什么时候练到这个等级的？

    「啊，你最近都不在学园，难道就是……」

    「嗯，没错。我只要有空就往地下城跑。另外，这个也相当有帮助。」

    派翠克边说话边从脖子上取出某个东西──那是个护符。

    「成长护符？等一下！没戴守护护符太危险了吧，万一出了什么意外该怎么办！」

    「不是，这是尤蜜拉你自己说应该要戴的吧？」

    咦？的确，我以前提过「练功升级时，成长护符是唯一选择」的理论。之所以会在情急之下说出危险，是因为……

    「不行，这样太危险了。我不想看到派翠克你有什么万一。」

    「每次看到你鲁莽行事，其实我也一直都是这种心情喔。」

    「……这个嘛，对不起？」

    今后我也非得减少鲁莽的行为不可。不过，到现在为止，我有过什么鲁莽的行动吗？

    「虽然因为太暗而看不见你的表情，不过还是猜得到你没听懂我在说什么喔。哎，这事就先不提了。出发讨伐魔王的时候，能不能让我也跟你们一起去？」

    在游戏里，60级算是可以跟魔王一战的等级。他应该确实足以成为战力。不过，我还有其他更希望派翠克去做的事。

    「不行，我希望派翠克你能留下来保家卫国。」

    「我的力量果然还是不够吗？」

    「不是这样的，如果讨伐魔王时有派翠克你参加的话，相信会非常可靠吧。但是，我认为能让你完全发挥实力的情况，其实还是大规模的集团战斗。希望你能协助抵挡魔物大军。因为我没办法顾及那边。」

    他在学园的野外演习时展现出的指挥手腕，甚至给我一种洗炼无比的美感。魔王有我就够了，希望他能尽可能减轻防卫战的损害。

    边境伯应该也会派兵参战吧。就算没办法负责指挥，凭他的实力，绝对能有耀眼表现。既然有「等级」这个简单明t的参考指标，应该没人敢轻视他吧。

    「还有喔？在打倒魔王的成员之中，男女中等级最高的两个人，你知道大家会如何称呼他们吧？」

    「这个……对喔，勇者跟圣女吗？」

    「如果派翠克你有意跟我一起建立新的国家，那就可以加入打倒魔王的队伍喔。」

    如果他在打倒魔王后认为自己才适合当国王，宣称要建立国家的话，我也觉得不妨帮他一把。

    「不，我可不想被拱去竞逐王座。要是尤蜜拉你想当王妃的话，这种程度的事我倒还不会排斥就是了。」

    「我怎么可能会想当嘛。」

    这样的话就变成我得跟派翠克结婚了，不过他好像没注意到这件事的样子。

    「知道了。阿修巴顿家多半也会出兵参战，我就去帮那边吧。」

    「嗯，对不起喔。这个，为什么派翠克你会突然急著提升等级？关于魔王复活的事，我应该也没跟你提过吧。」

    「……你啊……」

    我什么呢？即使这里非常昏暗，我还是看得到派翠克的表情正在不停变化。

    「我怎么了吗？」

    「……因为我想变得比尤蜜拉你还强。」

    唔～考虑到基础规格，我觉得希望并不高喔。

    「因为觉得不甘心之类的吗？可是你想想，人的价值并不是只看强弱而已喔？」

    「这话是你自己说的吧，说喜欢比自己强的男人。」

    这应该是用来拒绝想要拉拢我的贵族子弟的说法吧。实际上，我喜欢的对象就是个比我弱的人。

    咦？因为我说喜欢比自己强的人，他听到之后就想要变强……我的思考开始混乱了。

    我吞吞吐吐地开口。

    「那个，这是为了拒绝而捏造的说词……其实我并没有真的这么想……」

    「我早就知道大概会是这么回事了。不过，因为我认为，想要站在尤蜜拉你身边的话，还是得要有一定程度的实力……」

    派翠克以看似悲伤的表情这么说。这个，也就是说，就是那么回事吧。就连我也能理解是什么意思。非得、非得说些什么不可……

    「G，派翠克，我们来猜拳吧。」

    「啊？」

    「来，剪刀、石头、布。」

    虽然他一脸困惑，但还是老实地比出了手势。令人遗憾的是，结果是我获胜。

    「现在这是怎样？因为太暗，我看不出谁输谁赢啊。」

    「派翠克你赢了。猜拳是你比较强呢。看来我果然还是喜欢比自己强的人，所以，那个……」

    （插图014）

    派翠克，现在这句话就已经是我的极限了。拜托，希望你能够感受到我的心意。

    「尤蜜拉。」

    派翠克把双手搭到我的肩膀上──

    派翠克啊，你说这里暗到连我的表情都看不见，应该是骗人的吧？因为，你明明就正确掌握到了我嘴唇的位置。

第一卷 第七章 隐藏头目，面对魔王

    我升上王家学园三年级之后不久就传来了「发现魔物集团正往这个国家移动」的消息。看来正如同游戏的剧情，以及王族所继承的情报一样，遭到封印的魔王成功复活了吧。

    驻留在魔王城所在方向，包含国军与贵族军的联军，这时可能正在设法对应魔物大军吧。派翠克应该也以边境伯军一员的身分参战了才是。

    我们这组负责讨伐魔王的精锐部队则是坐在琉的背上，朝著魔物涌来的方向前进。

    我也是难得的全副武装姿态……话是这么说，不过其实也只是带上了平常不会带出门的暗属性长剑而已。毕竟是在地下城费了不少工夫才拿到的东西，放著不用未免太浪费了。

    另外四个人也都穿著不错的装备。威廉的双手剑，看起来比我过去砸坏的那把更加坚固，艾德温王子的剑，还有奥斯华的法杖，好像也都是在游戏最后段看过的物品。

    关键人物亚莉西雅也难得在腰间挂上了剑。由于那把剑不论是剑鞘或剑柄都用布包著，无从判断究竟是什么样的剑。因为她专心使用光魔法会比较强，所以应该不会有机会拔剑吧。

    这样的亚莉西雅，在我背后脸色苍白地发出惊叫。

    「好恐怖好恐怖好恐怖好恐怖好恐怖。」

    「放心吧，亚莉西雅，我们会陪著你。」

    亚莉西雅似乎想起了我陪她练功升级时留下的心灵创伤，王子等三人急忙鼓励她。不过，他们三个的表情好像也不怎么轻松。可能是不想在喜欢的女生面前表现出害怕的样子吧。

    在学园时的亚莉西雅，跟三个攻略对象的感情都相当好。即使是旁观者也很容易就能看出，他们全都对亚莉西雅十分专情。

    「那么，结果亚莉西雅同学最喜欢的到底是谁呢？」

    「这是该在这种时候提起的话题吗！」

    虽然艾德温王子如此怒吼，不过，这话由一个正从亚莉西雅背后紧紧搂著她的人来说，其实完全没有说服力。虽然王子跟我之间的芥蒂已经烟消云散，不过他似乎依然喜欢著亚莉西雅。

    真是的，满脑子谈情说爱的人就是这样……我自己也没资格这么说就是了。

    「琉，拜托你在那处没有树木的地方降落喔。」

    据说魔王能够操控魔物。虽然琉的样子现在还看不出有任何异常，但是，那份力量说不定对琉也有效。

    为了以防万一，我们事前讨论过，决定采取「先在离魔王城稍远的地方降落，然后徒步走过去」的对策。

    「你到派翠克那边去吧。要避免把魔物跟人搞混，不可以对人类发动攻击喔。」

    等大家都下来之后，我让琉去支援面对魔物大军的联军。虽然有点担心它会跟其他魔物一起受到攻击，不过应该没人伤得了琉吧。

    琉「嘎呜」地吼了一声，带著有点担心我的模样逐渐远去。

    在由我带头的情况下，我们在森林中朝著魔王城的方向迈开脚步。我抱著一路上不打算参与任何交谈，默默担任斥候的想法。

    但是，亚莉西雅加快脚步，来到了我的身旁。

    「尤蜜拉同学，抱歉过去对你那样。我知道自己说了不少很过分的话，不过接下来还是必须携手合作才可以……让我们一起努力吧。」

    她没事吧？是不是吃到什么奇怪的东西啦？

    至今为止都一直敌视我的亚莉西雅，怎么到现在才突然说这种话？或许是想到要与魔王战斗而开始觉得害怕之类的吧。

    「啊，嗯，彼此都加油吧。」

    因为我并不怎么信任她，所以这种不太起劲的回应也是无可厚非的吧。

    亚莉西雅说完之后就退回后方集团了。只求她在面对魔王时能够别来碍事就好。就算是亚莉西雅也不可能做出这么愚蠢的行为吧。

    在森林中走了一小段时间后，逐渐看见了石造的古城。一路上没有遭遇任何魔物，可能都去进攻王国了吧。

    「可以看得见了，那就是魔王城吧……说起来，为什么在这么偏僻的地方会有城堡呢？」

    「这座森林跟附近一带，听说原本是颇大的贵族领地。现在好像是因为受到魔王的影响才变得没人出入的样子。」

    对于我随口提起的疑问，艾德温王子做出了答覆。我还是头一次听到那座城堡原本是领主宅邸的事。虽然我读了不少跟魔王有关的书，但完全没有看过这类记载。

    搞不好是只有王室成员才知道的情报吧。王子还是老样子，不小心就会泄漏机密情报。

    艾德温王子开口呼唤众人。

    「好，我们上吧。」

    「魔王就在那座城里吧？只要直接消灭掉整座城堡，问题不是就解决了吗？」

    大可不必特地老老实实地踏入敌人的领域。如果能从远距离单方面进行攻击，应该会是最好的办法吧。

    「……不能这样吧。我想想，这样会无法确认魔王是不是真的死了。」

    王子以听来像是刚刚才想到的理由表示反对……也对，不过其实我也相当在意魔王的真实身分，所以决定要潜入城堡。

    「那么，我们这就进城吧。请大家跟在我的后面行动喔。」

    为了进入魔王城，我把手伸向大门。多半长久以来始终保持关闭状态的巨大门扉，随著刺耳的「叽」声而开启了。

    城内相当昏暗，完全听不到任何声音。在游戏中，城内明明就有著多到数不清的魔物，现在到底是怎么回事呢？路上也是一样，总觉得像是有什么坏事即将发生的预兆。

    我要是能跟魔王正面对决的话，应该不会落败吧。唯一需要害怕的是偷袭。要是毫无提防就挨到最高级的魔法，或者是要害受到攻击，即使是我也不可能毫发无伤。

    另外四人都跟在我身后不远处。如果遭受来自后方的偷袭，虽然我会尽可能努力挽救，但是，最糟的时候还是只能选择舍弃他们了吧。

    我注意四周的声音与气息，聚精会神到了连后方四个人发出的些微声响都会觉得吵的地步。

    就在这个时候，传来了亚莉西雅咏唱咒文的声音。

    「神圣赋予！」

    附加光属性的魔法？害我吓了一跳。虽然事先上好强化不是坏事，不过还是希望她能先说一声。

    我本来差点就要转头对她发牢骚，不过转念一想，觉得现在还是先集中精神留意前方要紧。

    就在这个时候，我看到自己的胸前冒出了半截闪耀著光芒的剑刃。这把剑我有印象，其实就是我自己在巴里厄斯的地下城中获得的光属性长剑。

    这把甚至连剑柄都不让我碰的剑，记得是用布包著之后带回来卖掉了吧。与其说是光属性，不如说是专克暗属性的这把剑，如果再获得附加光属性的魔法强化，对暗属性能够发挥多惊人的效果，完全无法估计。

    等到理解自己遭受来自背后的攻击时，我的意识也已经逐渐变得模糊了。

    ◆　◆　◆

    突然出现在巴尔夏恩王国的魔物大军，笔直朝著王都的方向前进。一旦让魔物们成功入侵，不只是王都而已，全国各地想必都会受到严重损害吧。

    阿修巴顿边境伯军也参加了为阻止魔物侵入而组成的联军。由于还必须考虑到其他国家趁著这次混乱派兵侵略的可能性，所以并未派出太多兵力，边境伯本人也没有参战。

    采少数精锐编制的边境伯军，在联军中是表现最为优异的部队。虽然镇守国境的边境伯军向以训练精良闻名，不过理由并不只如此。

    「第三小队，退后三步！设置土墙！第二小队跟第一小队换班！下去休息！」

    率领边境伯军的年轻指挥官，一边以风魔法发布指示，一边以土魔法建构阵地，同时更在第一线英勇奋战。

    久经战阵的副官以冷静沉著的声音开口。

    「二少爷，你投入太多精神了。这样撑不到战斗结束的喔。」

    「我也不小了，可以不要再叫我二少爷了吗？」

    「喔哟，那么是否应当改口称呼您派翠克大人？」

    「别这样，害我起了一身鸡皮疙瘩。好啦，我也稍微退后一点吧。」

    有著多年交情的两人边说笑边后退。魔物群的攻势刚好也在这时变弱。我还是不如身经百战的他啊──了解到自己还有待磨练的派翠克，内心有股懊悔。

    「话说回来，没想到二少爷竟然变得这么厉害了。这样应该也能参加讨伐魔王的行列了吧。」

    「是啊，果然还是该跟去的。不知道尤蜜拉现在怎么样……」

    「啊，二少爷心仪的人吗？没想到你会比大公子更早找到对象哪。」

    哥哥的称呼是公子，自己却是少爷，这到底是怎么回事──虽然派翠克感到疑惑，不过并没有实际问出口。

    为了稍事休息，派翠克退到战线后方。

    当他跟其他士兵一起配著水咽下少许口粮时，听到来自远方的喊叫声。

    「巨龙！巨龙出现了！」

    听到最强魔物的名号，周围众人顿时露出胆怯神色。虽然连副官也微微皱起了眉头，不过派翠克依然十分冷静。他甚至看都没看巨龙出现的方向，专心擦拭沾在剑上的血。

    「啧，没想到会遇上巨龙。这下得要做好多少会有牺牲的心理准备了哪。」

    「冷静点，来的是黑色的巨龙吧。那是我们这边的，名字叫做琉──」

    「是红色的喔。」

    「咦？」

    派翠克这时才终于让视线离开了手边的剑。他放眼看去，发现一头火属性的巨龙正在大肆破坏。对于来自空中的龙焰，虽然魔法师还能抵挡，但也已经快要撑不住了。

    「我去对付！巨龙以外的就交给你了！」

    派翠克冲了出去。他以魔法让地面隆起成为踏台，更进一步以魔法卷起强风，帮助自己飞上空中。

    「居高临下！」

    跳到半空中的派翠克，看准巨龙头部一剑劈下。

    巨龙就此坠落，虽然士兵们围上去准备继续追击，不过巨龙早已断气。派翠克轻飘飘地著地。

    年轻英雄的诞生，引起了巨大的欢呼声。派翠克松了一口气，庆幸没有因为自己慢了一步而造成伤亡。

    「这次是翼龙！大群翼龙来袭！」

    听到喊声再次响起，派翠克随即准备迎战。

    翼龙是外型和巨龙类似，具备飞行能力的魔物。相较于巨龙，不论是体型大小或强度都逊色许多。

    然而也就只是「跟巨龙比起来比较弱」而已，翼龙依然拥有颇为优秀的战斗能力。强大的飞行能力也相当棘手。

    派翠克望向远方天空，单是视野范围内就已经发现了数十头翼龙的身影。

    「弓箭射不到，魔法师的人数不够，只凭我一个人很难应付所有翼龙……」

    不论面对多少头翼龙，派翠克都有把握取胜。但是，数量多成这样的话，势必会出现漏网之鱼。

    派翠克无法想像，如果让漏网的翼龙飞向王都，究竟会导致多么严重的损害。

    难道真的没有办法了吗──派翠克这么想，狠狠地瞪著依然持续逼近的大群翼龙。

    下个瞬间，比翼龙群所在位置更高的天空之中，降下了一股黑色的魔力奔流。

    暗属性的奔流吞噬了翼龙群，让它们尸骨无存。

    从空中翩然降临的是，一头全身漆黑的巨龙。将翼龙群彻底消灭的，正是这头巨龙的龙焰。

    暗属性巨龙的体型之巨大，方才的那头巨龙根本无法相提并论。爪子跟牙齿，看来也比任何名剑都要来得更加锐利。它嘴角溢出的魔力极为强大，一方面让人觉得恐怖、狰狞，不过同时也有股神圣不可侵犯的感觉。

    虽然翼龙群的问题解决了，但是接下来得要面对那头巨龙──想到这里，士兵们不禁因为恐惧而开始发抖。

    相对地，派翠克则是以放下心的表情开口说话。

    「得救了，好在琉你赶来了。大家冷静点！那头巨龙是友军！」

    正如派翠克所说，琉没有要攻击人类的样子，就只是对魔物群喷出龙焰。

    琉慢慢地降落在派翠克身边，周遭的士兵们则是保持距离观望。

    「谢谢，得救了。会飞的魔物就拜托琉你对付了。这场战争结束之后，我们就一起去接尤蜜拉吧。」

    派翠克边说边抚摸琉的鼻头。琉发出彷佛在说「知道了」的嘎呜吼声，再次展翼飞上天空。

    因为琉的参战，让防卫战的战况开始有了余裕。在派翠克身旁的副官开口说话。

    「你竟然已经能独自打倒巨龙了……拜托千万要告诉我怎么变得这么强的秘诀。」

    「首先要戴上成长护符，然后在地下城里吹响唤魔笛。」

    「等一下，这种脑袋不正常的事，怎么可能有人会……对不起，莫非那位小姐就是这么做的？」

    「不用道歉，因为我自己也这么认为。」

    尤蜜拉式练功升级法的异常程度，让副官说话时脸色发白。

    「二少爷，你该不会现在还戴著成长护符吧？」

    「现在戴著的是守护护符，因为我跟她约好了。」

    「这样就好，因为只要有守护护符的话就能防止即死攻击。竟然没戴这个，那位小姐实在是太夸张了。」

    「……也要遭遇即死状况才有意义。对尤蜜拉来说，她或许不需要守护护符哪。」

    派翠克无法想像尤蜜拉因守护护符而幸免于难的场面。如果是她的话，想必能够及时守住要害，然后以治疗魔法迅速重整态势──除非是在完全没有提防的状况下遭受以弱点属性攻击发动的奇袭。

    「弱点属性啊……」

    不快的想像掠过脑海后，派翠克边思考边注视著尤蜜拉所在的方向。毕竟尤蜜拉并不是无敌的，遭受刺客攻击却毫发无伤，单纯就只是因为等级差距过大的关系。如果受到拿著强力武器的高等级人物攻击，当然还是会受伤。

    派翠克握紧胸口的护符，如此喃喃自语。

    「尤蜜拉，拜托你千万要平安回来。」

    ◆　◆　◆

    「为什么你就是不懂呢！一定要在这里先把那个人杀掉才行！」

    「尤蜜拉小姐根本没做任何坏事吧！为什么你们还要如此敌视她！」

    歇斯底里的喊叫声让我醒了过来。对喔，我被亚莉西雅从后面刺了一剑。

    依然躺在地上的我，努力压抑住痛苦的呻吟，同时施展治疗魔法。

    治好伤势的我一站起来，挂在胸前的护符也随之晃动。那个护符既不是陪伴我相当长时间的成长护符，也不是武术大会的奖品，能够强化暗魔法的护符。

    其实是派翠克送的守护护符。我们彼此约定，两人都要戴著这个护符。派翠克，谢谢你，托你的福，我得救。

    看起来，艾德温王子似乎与另外三个人发生了争执。我开口对他们说话。

    「一般来说，这种事应该都是等打倒魔王之后才会做的吧。」

    「怎么会！你为什么还活著……？」

    「你们现在应该也都戴著吧？就是守护护符啊。那么，可以麻烦你说明背刺我的理由吧？」

    「都、都是你的错……魔王明明应该是要由光属性的我来打倒的……」

    谁能接受自己因为这种理由就险些遭到杀害啊。何况，我根本无意宣扬讨伐魔王的功劳。

    「要是跟魔王战斗时又有人从背后偷袭就麻烦了，把她绑起来之类的应该还可以接受吧？」

    我如此询问站在自己身旁的艾德温王子。

    「拜托你再等一下，让我来说服她。」

    虽然王子这么说，不过我觉得情势已经到了无可忍让的地步。我没办法在背对他们的情况下与魔王交战。

    艾德温王子开始说服站在我对面的亚莉西雅等三人。

    「亚莉西雅，请你不要这样。温柔善良的你应该可以了解吧，我们不该毫无根据就歧视黑发。」

    「不行，不能让那个人活下去！」

    「威尔！你不喜欢不合理的事吧？」

    「艾德，你到底怎么啦？你以前不是也很讨厌那家伙的吗？」

    「奥兹，平常总是很冷静的你，现在是怎么了！」

    「我现在依然很冷静喔。对王国来说，打倒魔王之后，她就是下一个危险人物。最好趁现在加以排除。」

    「艾德温殿下，想说服他们多半是不可能的吧。而且这里又是敌阵，请您放弃吧。臣女现在就让他们无法行动。」

    亚莉西雅她们就交给法律去制裁吧。没想到她竟然会做出这么愚蠢的行为。我不想让这种人弄脏自己的手。

    当国家面临危机时却还自相残杀，相信国王陛下也会给予合情合理的惩处吧。搞不好他们今后得要过著终生不见天日的生活。

    「无法行动？虽然你似乎靠护符捡回了一条命，不过，难道你以为敌得过现在的我们吗？」

    边这么说边拔剑的莽夫威廉，一副充满自信的样子。那股自信究竟是哪来的啊？

    「我们的等级合计达到120，也就是说比你还要强。」

    奥斯华用手指顶起了眼镜。不是，这个理论说不通吧。

    虽然我早就知道，不过，他真的就只是戴著眼镜装酷而已，头脑其实不怎么好。

    假设他的想法没错，那就表示我的战斗力等同于99个一级的人。人数甚至连一百人都不到的等级一集团，不可能打得赢魔王吧。

    话说回来，原来你们平均每人就只有40级啊，比派翠克都还要弱很多喔。

    「艾德同学，拜托，请你过来我们这边吧。」

    亚莉西雅对艾德温王子如此倾诉。她那副以水汪汪大眼睛仰望的姿态，让我产生了「她就是用这一招让三个男人神魂颠倒的吧」的感叹。

    「你以为正面挑战我会有胜算吗？就是因为没有自信才会从背后偷袭的吧？还请殿下先退开，臣女不会对他们下杀手的。」

    我刚往前踏出一步，亚莉西雅等人就随之退后一步，摆出了准备应战的架势。她们果然只是在虚张声势而已。

    正当我为了要封锁他们行动而准备施展魔法时──

    突然感觉到周围充满了熟悉的暗属性魔力。

    这是怎么回事？我明明就还没使出魔法啊。

    「唔！殿下，快退开！」

    「你、你做什么！」

    我拎起艾德温王子的衣领，拉著他一起往后跳开。就在这个瞬间，我们原本所处的空间也已经被封闭于黑暗之中了。

    「这是……」

    这个魔法是暗属性的最高级魔法「黑洞术」。在游戏里只有两个敌人会用这个魔法，一个是身为隐藏头目的我，另一个就是身为最后头目的……

    「哼哼哼，身处敌阵竟然还在内哄，人类果然十分愚蠢。不，应当说巴尔夏恩王国的人就是蠢吧。这么说也不尽然正确，说巴尔夏恩王族蠢应该更为贴切。感谢两位，让我不费吹灰之力就解决了三个人。」

    被挖出圆球形痕迹的魔王城走廊上，出现了一个身穿黑色盔甲的男人。对了，这里是他的城堡。

    「……魔王。」

    「原来如此，现在的人是这样称呼我的吗？」

    低声说著听似饶富深意话语的魔王，外观跟游戏中一模一样。全身上下都受到漆黑的盔甲所包覆，唯一能够知道的，大概就只有性别是男性而已吧。他戴著包住整个头部的头盔，连脸都看不见。

    「艾德温殿下，请您退后。」

    「哦，那个男的是巴尔夏恩王族的人吗？可别以为自己能够死得痛快喔。」

    我一让王子退后，魔王就发出充满怨恨的声音。看来，他对王族怀著非比寻常的憎恨。在游戏里，魔王就曾经吐露过对人类、王国的不满，即使换成现实，似乎也是如此。他的怨恨，是不是还有什么游戏中没有提到的理由呢？

    我拔出腰间长剑，准备迎战魔王。为了便于施展魔法，我用单手拿著暗属性的黑剑。

    就在我寻找出手的时机时，魔王先开口说话了。

    「喂，你这家伙叫什么名字？」

    「尤蜜拉&#8226;多克尼斯。」

    「多克尼斯……没听过哪，新兴的贵族吗？不对，从建国开始延续到现在的家系应该也不多吧。那么，尤蜜拉&#8226;多克尼斯，你有意舍弃邪恶的巴尔夏恩王国，加入我这方吗？」

    喔喔，对方提出了老套的询问。是不是要分给我半个世界呢？

    「我拒绝，没有这么做的理由。」

    为什么魔王只尝试拉拢我？只是单纯想藉由招揽我来增强己方的战力，或者是──

    「救、救命啊……」

    从魔王身后传来了彷佛随时会消失的微弱声音。声音来自魔王城的地面，因为那个位置被魔法挖掉一块，对我来说变成了死角。

    「唔，竟然还活著吗？」

    魔王转过身，拎起了倒在地上，遍体鳞伤的亚莉西雅。

    原来如此，她们也都戴著守护护符。看样子，即使受到直接削除空间本身的最高级魔法攻击，那个护符依然可以保住一次性命的样子。

    让我免于一死的护符，同样也救了她的性命。虽然威廉跟奥斯华应该也都还活著，不过，或许是昏过去了吧，听不到任何声音。不论实情究竟如何，没有治疗手段的他们，肯定是身负重伤的状态吧。

    「亚莉西雅！」

    因为艾德温王子看来打算朝魔王冲过去，所以我抓住衣领让他停了下来。

    魔王保持抓著亚莉西雅手臂把她拉起来的状态，就这样转回身体，重新面对我们。

    「虽然刚才的谈话我都听在耳里，不过，你们两个还不能断言，但躺在这里的三个人都是垃圾，这点倒是十分容易了解。巴尔夏恩的王子，你何以如此关心这家伙？身处敌阵还刺杀队友的愚蠢之徒，大可直接弃之不顾。」

    「亚莉西雅的确做出了无可饶恕的行为。即使如此、即使如此，我还是爱著她。」

    「无趣至极，爱有什么意义？为了自身利益，人就连深爱的对象都能背叛。」

    「没有这回事，我不会背叛自己心爱的人。」

    「那么，只要你能袖手旁观这个叫什么亚莉西雅的女人就此丧命，我也愿意引颈就戮。如此一来，巴尔夏恩王国就能脱离魔物的威胁了吧。儿女私情跟国家利益，你要选哪一个？」

    「这……国家跟个人怎么能相提并论，何况也没有任何保证魔王你一定会遵守约定……」

    落入魔王之手的亚莉西雅，看到艾德温王子进退两难的反应后方寸大乱。

    「艾德同学！我不想死！救救我啊！」

    「给我安静点。不，也问问你这个叫亚莉西雅的家伙好了。你自己、王子跟国家，这三者之中只有一个能得救。好啦，做出选择吧。」

    魔王把脸凑近亚莉西雅，凶狠地瞪视她。可能是忍受不了恐怖的压力吧，亚莉西雅宛如大叫般回答。

    「拜、拜托饶我一命！」

    「巴尔夏恩的王子，这下看清楚了吧。所谓的人，就是这么回事。」

    「怎么会……」

    听到亚莉西雅不顾一切拚命求饶之后，艾德温王子陷入怅然若失的状态。

    根据王子的说法，亚莉西雅其实是个温柔善良的少女，就只有在面对我的时候会变得像是另外一个人。

    这点我可以理解。她原本真的该是足以胜任游戏主角的人物。

    然而，现实跟游戏剧情的发展有了出入。本来应该要在学园的一、二年级期间内克服种种困难的她，却在始终没有完成那些事件的情况下迎接了这个时刻。

    我想，这就是亚莉西雅的心灵依然相当脆弱的理由。

    「无妨，我也只是想知道该从谁开始杀起而已。」

    「亚莉西雅！」

    魔王说完之后就掐住了亚莉西雅的脖子。她发出苦闷的声音。

    虽然艾德温王子再次作势冲上，不过魔王的行动让我觉得有点不对劲。他应该一出手就能杀掉亚莉西雅，但却慢慢地掐紧她的脖子。简直就像是在刻意表演给我们看一样。

    「把人推飞的紧急避难！」

    我站到艾德温王子身前，把他朝后方推飞了出去。在此同时，魔王对我使出了魔法。我也在最后关头施展魔法，抵销了魔王的攻击。

    虽然冲势因此稍微变慢，不过我还是继续往前跑，来到了魔王身前。

    「唔，速度还真快。」

    「影枪术。」

    一根长枪从魔王的影子中刺出。魔王拿亚莉西雅当盾，挡下了这一枪。

    「我就知道你会这么做。」

    「什么……治疗魔法吗！」

    亚莉西雅早就用不至于会被魔王发觉的方式慢慢帮她自己疗伤了。虽然挨了一发我的影枪术，不过她对暗属性有著非常优秀的耐性。对于我在不使魔王起疑程度下稍微压低威力的攻击魔法，她平安承受住了。

    物理攻击才是真正目的，我的一记踢腿正中魔王的头盔。

    「唔！」

    「那么，人质就要请你交还给我。」

    魔王踉跄后退时放开了亚莉西雅。对于亚莉西雅以及昏倒在地的威廉、奥斯华三人，我陆续把他们向后方。我有点担心，不知道摔落地面时的冲击会不会刚好要了他们的命。

    「唉，要是王子刚才没往前冲，其实还可以更轻松一点。」

    王子好像也因为紧急避难的冲击而昏了过去，完全听不到后方传来有人在动的声音。应该都还活著吧？

    「感觉不出来你对王族有什么敬意哪……真的不打算投靠我这方吗？」

    「没有这个打算。为什么从刚才开始就只会劝说我背叛呢？」

    「因为……」

    虽然魔王看似要回答问题，但是我感受到有魔法即将发动。目标应该不是我，而是位在后方的那四个人吧。没让派翠克来果然是对的。

    魔王果然朝著我的后方使出魔法。虽然我持续抵销攻击，但是一直这样下去也不是办法。应该还是只能贴身肉搏吧。

    我宛如炮弹般飞快冲向前方，一剑砍向魔王。锁定魔王首级挥出的这一剑，有了砍到东西的感觉。

    「实在太快了，唯有你格外强悍哪。」

    「咦，我本来还以为砍中了。」

    往后跳开的魔王，看来毫发无伤。怪了，我明明觉得砍到东西了啊。

    下个瞬间，魔王戴著的头盔碎裂四散。

    从中出现的魔王容貌是……

    「我？」

    不，不对，是个男人。但是，眼前的确有个黑发、黑眼，一副扑克脸，就连长相都跟我非常神似的男人。甚至好像连整体气氛都差不多。

    「的确很像哪，看到你的时候，我相当惊讶。我本身应该没有子孙才是，或许是什么远亲吧。」

    原来魔王是人类吗？或者该说曾经是人类吧。

    「之所以会跟我谈背叛，应该不会只是因为外表相似这个理由而已吧？」

    「黑发的你，在这个国家，不，这个世界之中，日子想必都不好过吧？到现在为止也遇过不少不公道的事吧？憎恨世界、怨恨国家、厌恶人类，让我等两人共同来毁掉一切吧。」

    魔王说话时的表情充满邪气，满溢而出的憎恶染浊了他的眼神。

    （插图015）

    跟我一样表情缺少变化的他，透露出了如此深刻的憎恨。他的内心之中，到底纠结著多么强大的恨意？

    「到现在为止，我的确遭遇了许多不公道的事，日子不怎么好过。不过我抱持的感情不是憎恶而是随缘、逆来顺受。虽然有过无数次觉得乾脆一走了之的想法，但是，期望世界灭亡、国家毁灭、他人死亡的念头倒是从来不曾有过。」

    不曾有过……应该是吧。希望没有，因为我真的有办法加以实现的关系。

    「为什么你能……横竖最后还是会遭到背叛。关于这个国家建立的经过，历史是怎么记载的？」

    「勇者跟圣女封印了魔王，建立了国家。」

    魔王的秘密，跟建国的经过有关吗？

    「哼哈哈哈哈哈，勇者跟圣女吗？那群世俗之辈。」

    「世俗之辈？」

    「说起来，难道你不曾怀疑过吗？在人称魔王的我出现之前，应该就已经有国家存在了吧？」

    这件事确实曾经让我感到在意而做过调查，但就是找不到任何记载著建国之前历史的书籍。当时是以「因为与魔王战争的战火而佚失了」来说服自己……

    「在巴尔夏恩王国成立之前，这一带都处于群雄割据的战国时代。在战争中连战皆捷，建立国家的人物，正是巴尔夏恩的第一代国王。他有两名优秀的部下，分别擅于使用光魔法跟暗魔法。」

    「难道……」

    所谓的两名部下，一个是人称圣女的第一代王妃，另一个难道就是……

    「正是如此。我曾经为巴尔夏恩王效命，对他尊敬又崇拜。自认忠心无比。因为，他接纳了当时就已经被人们视为不吉象徵，一头黑发的我。」

    魔王宣称他曾经是第一代国王的忠臣。然而，在这之后，他却背叛了国家。

    「但是，国家一安定下来，我就被赶到这个偏远地方上任。国王畏惧我的力量。不，其实他从一开始就只是想利用我的力量而已。内心之中肯定还是相当忌讳黑发与暗魔法吧。」

    谈起往事的他，表情意外地祥和，简直就像是在缅怀过去一样。

    「……所以你就举兵谋反了吗？」

    「哪有这种事！」

    魔王的表情突然变得充满愤怒。

    「绝对没有这种事。我本来也觉得无可厚非，毕竟国王有著如假包换的爱民之心，我认为这样就足够了。就此听人们谈论国王的事迹，在这个偏远之地度过余生，或许也不错。」

    但是，这个愿望多半没能实现吧。而且，首先采取什么行动的人也不是他。

    「然而，国王却举兵进攻了。我也提出过『我本来就没有兵力，不管要把我个人调往多么艰困的战场都无所谓，恳请停止攻击』的请愿。」

    我一直想不通，为什么他不采取反击，既然没胜算，为什么不选择逃走。多半是因为他跟我不一样，对这个国家非常地……

    「我曾经非常喜欢这个国家，也很爱这里的国民。但是，我遭到了背叛。不只是对国王放出的谣言照单全收的领民，就连原本信任的部属也是如此。」

    正是因为非常喜欢、曾经深深爱过，当这份感情翻转过来的时候才会变成无比惊人的憎恶吧。

    「于是，我杀光所有人，毁掉了一切。当我注意到的时候，发现自己连魔物都能操控了。虽然我本来十分厌恶会对国家、对人民造成威胁的魔物，但就连魔物都加以利用了。」

    我不清楚魔王的故事经过，只知道故事的结局。

    「然而，我输了。他们逃避直接对决，用古代的秘术将我封印，直到现在。听过这些事之后，你还坚持要站在巴尔夏恩王国那边吗？」

    「关于你的遭遇，我认为完全是第一代国王的错。但是，现在已经不一样了。」

    「倒在那边的几个人也同样无意接纳你吧？」

    「也对啦，在讨厌我的人之中，他们算是程度最严重的……国王陛下跟王子殿下就不至于如此喔？」

    「不过就只是考虑到我的复活而用甜言蜜语讨好你而已。即使成功杀掉我而回国，你多半也不会有容身之地吧。」

    听过魔王的话之后，我现在总算了解国王陛下之前说的「第二个魔王」是什么意思了。同时也懂了「你还是不知道魔王的真相比较好」这句话的含意。

    「我希望能够消除人们对黑发的歧视。这也是为了其他日后诞生的黑发小孩们。」

    所以，我不能成为人类之敌。这样只会让大家对黑发的歧视变得更加严重而已。

    「听到我这么说之后，国王陛下表示，即使只是为了不让第二个魔王诞生，依然会为我加油。虽然是推测，不过，在王族口耳相传的故事之中，你应该是被当成反派了吧。但是，陛下很可能已经发觉，你其实并没有谋反。了解到魔王只是因歧视、偏见而诞生的存在。」

    我多半有可能成为货真价实的魔王吧。而且还会是比此刻就在眼前的这个人更加强大、恐怖许多的魔王。

    「人心是善变的，即使现在可以接受，几十年之后未必依然如此。」

    「那时我会选择逃走。不管是要逃往国外或逃离这座大陆都无所谓。虽然可能还是有人能够杀掉我或是将我封印，不过，就像你现在看到的一样……」

    我说话时伸手指向多半在历史之中也算得上是光魔法顶级高手的亚莉西雅。再怎么说都不会再有第二次大意了。只要毁掉那把光属性的剑，应该就不可能杀掉我了吧。

    听到我这些话，魔王愤怒的表情稍微缓和了一点。

    「该怎么说呢，你这家伙有点冷淡哪。没有心爱的对象吗？」

    怎么会突然提起这种话题！？我可不想跟魔王聊恋爱八卦。

    陷入动摇的我，有点吞吞吐吐地回答。

    「有、有啊……」

    「倘若那个男人背叛你，到时你打算怎么办？」

    我明明没说过自己爱的对象是男人。不过，确实是男的没错。

    如果派翠克背叛的话？我想自己还是会选择逃走吧。因为不想伤害他，此外也是不希望因为伤害他而让自己感到不好受。

    「我想……到时应该会逃走吧。如果他因为背叛我而能获得幸福的话，我也愿意接受。」

    「我起初也是这么想的。看到她跟国王感情融洽的模样，觉得这样也无妨。对于第二次背叛就没办法继续这么想了。」

    或许魔王跟第一代王妃曾经是情侣吧。即使情人被主公抢走，依然愿意为对方效命，这个人的忠诚心确实非常惊人。

    「我还有『逃跑』这个选项，但是你没有。我们之间的差异，应该就只有这个吧。」

    换个说法就是「魔王有面对的勇气，但是我没有」。

    「逃跑吗……的确从来没有想过哪。倘若我逃跑，历史可能就会变得截然不同了吧……」

    看著正在想像不同人生的他，我的战意变得越来越薄弱。或许正如派翠克所说，我是个无药可救的滥好人。

    「要不要试试看从现在开始逃跑？我会回报说魔王已死，你就逃到某个遥远的地──」

    「既然都已经做出这种事了，怎么还可能逃跑。我认为你想要消灭歧视的理念十分崇高，然而，这个国家还是应当毁灭。」

    我劝说逃跑的话语被打断了。看来他选择面对的心态也到了无药可救的地步。

    当两个人没办法透过对话取得共识时，最后就只有一条路可走──进行不是你死就是我亡的殊死决战。

    「……我知道了。看来唯有一战了吧。」

    这句话一出口，我跟魔王就重新展开战斗。

    我们同时往后跳开，从远距离以魔法互轰。虽然我这边不管是威力或攻击频率都比较高，但是，为了避免躺在后面的四个人遭到流弹波及，对于魔王的所有攻击都必须迎击，设法加以抵销。

    远距离战果然还是对我不利吧──我怀著这种想法，打算改打肉搏战，但是魔王却朝著我脚边发出连地面一并破坏的攻击。

    看到我跳起来闪躲，魔王露出狡猾的笑容。他多半以为我在空中无法自由行动吧。不过，很遗憾，空中机动其实是我的拿手好戏。

    我朝后方喷射魔力，迅速逼近魔王。魔王因为我的速度而惊讶地睁大了眼睛，但是为时已晚。

    「我赢了。」

    我的斩击砍飞了魔王的右臂，跟著就将剑挥向他的脖子。

    就这样直接把头砍下来吧──虽然这么想，但我的手却停了下来。剑尖在非常接近魔王脖子的地方停住了。

    「……怎么啦？快动手啊。」

    「你真的没有想逃跑的……」

    我原本以为自己已经做好了心理准备，原因或许是听了他方才那番话吧。陛下的建言非常贴切。

    「少废话！你能拥有如此实力，想必杀了多不胜数的魔物吧？就跟它们一样，我也几乎与魔物无异了。」

    「不一样，你是人。」

    「或许你认为这么做是发自善意，不过，将来迟早会变成自讨苦吃。」

    他比我要来得坚强许多，比我要来得更有骨气。

    我也可以理解他的忠告。他的意思是，「无法杀人」会成为我的弱点。然而，即使如此，我也还是觉得就算一直这样下去也无所谓。

    我用力闭起眼睛，做了次深呼吸后再度睁开。

    「最后想再问一件事，请让我知道你的名字。因为你既不是魔物也不是魔王的关系。」

    他猛然睁大眼睛，然后露出像是感到无奈的微笑。

    「我的名字是──」

    这天，我第一次杀了人。

第一卷 终章

    在那之后大约一个月，我来到了人们过去称之为魔王城的地方。这处如同废墟的场所，依然维持著跟上次造访时一样的静谧。

    不过已经完全感觉不到诡异的气氛了。

    「应该就是这附近吧？我在这里从背后被噗兹地刺了一剑。」

    「对不起，要是我也能一起来就好了。」

    「派翠克你在防卫战之中表现得非常出色吧？这样不就很好了吗？」

    听说他甚至独自打倒了巨龙。虽然派翠克说那头巨龙的体型比琉小很多，而且也不怎么强，不过，我真的不希望他把野生的凶猛巨龙拿来跟温和又讨人喜欢的琉比较。

    「我还是无法接受只把他们关起来的处分哪。应该要更加──」

    「这件事我已经跟陛下有过很多讨论，你就别再说了。」

    关于亚莉西雅他们，对外宣布的是因为受伤而正在疗养，实际上则是一直被幽禁在王城的某处。

    公然惩处他们固然会造成许多问题，但也不可能让他们以「讨伐魔王的功臣」身分招摇过市。秘密处死也会让人良心不安。算了，其实我认为这样应该算得上是还可以接受的结果吧。

    「从合理角度来想，或许可以妥协，不过，尤蜜拉你又是怎么想的？不会对他们怀恨在心吗？」

    「唔～只有我跟殿下参加庆典的时候，确实有点怨恨他们。因为大家也会跑到我这边来的关系。」

    全国上下一心，举办了庆祝成功讨伐魔王的庆典。因为以魔王讨伐队成员身分参加庆典的人只有我跟艾德温王子，所以我这边也有许多贵族过来致贺。

    其中固然有些人表现出真挚的感激之意，不过也有不少人因为亚莉西雅她们不在场而怀疑是不是有什么隐情，让我从头到尾都无法安心。

    听到我的抱怨，派翠克露出像是傻眼的表情。典礼真的是既麻烦又辛苦的喔。

    「……既然尤蜜拉你自己都这么说了……然后呢？今天到这里来是为了什么？」

    「我想建个墓。因为这件事其实跟派翠克你没有关系，对不起，害你专程陪我来。」

    我之所以来到这里，其实是为了要帮人们称为魔王的那个人做个坟墓。对于没能获得任何救赎的他，我能做的就只有凭吊而已。

    派翠克什么话都没说，默默地陪伴著我。

    地点选在能够眺望整座城堡的小山丘，我没有依靠魔法，亲手挖出了一个坑洞，把他的遗物──坏掉的头盔──埋入其中。作业大致完成后，我闭上眼睛合掌膜拜。

    脑海中有许多事情盘旋不去，当我回过神来的时候，发现时间已经是傍晚了。夕阳照耀著他的坟墓。

    「派翠克，人们称为魔王的那个人……」

    唯有派翠克，我希望告诉他真相，想让他知道我做了什么。但是，嘴巴却不听使唤。

    时间就在我说不出话的状态下流逝，换成派翠克开口了。

    「如果你不想说的话，大可不必勉强自己。」

    然后又是一段漫长的沉默。在我身后的他，现在脸上有著什么样的表情？

    我保持背对他的姿势，继续说了下去。我也不清楚自己现在是用什么样的声音在说话。

    「人们称为魔王的那个人，其实只是个普通人。会为别人著想、为别人烦恼、对人怀有怨恨的普通人。」

    「这样啊。」

    「所以，那个，我，把人给……」

    我杀了一个人──这句话始终说不出口。我承受不了这个事实，害怕遭到派翠克厌恶。不喜欢这个会担心遭到他讨厌的自己。

    泪水在不知不觉间涌出，让美丽的夕阳变得模糊。

    「我把他……」

    「我明白。即使你没说，我还是可以了解。」

    派翠克从后面紧紧抱住我，他的怀抱很温暖。

    「尤蜜拉你已经尽可能做到最好了──我是这么想的。不过，就算你犯了错，我也还是一样喜欢你，想一直跟你在一起。」

    「嗯。」

    「我能说的就只有这样，没办法为你做什么。」

    「嗯，我懂。」

    对于人们称为魔王的那个人，我不知道自己是不是还能为他再多做些什么。我的行动，可能是最理想的做法，但也可能是最糟的决定。

    派翠克表示，不论这个行为是善是恶，他都愿意站在我这边。

    这件事，让我感到难以自制的喜悦。

    「谢谢，我今后也会努力的。」

    「也不要太努力喔。尤蜜拉你努力过头的时候总是没什么好事。」

    我一下子溜出了派翠克的怀抱。转身面对他的时候，他脸上已经带著一如往常的笑容。我自己应该也在笑才是，已经不要紧了。

    我接下来还有很多必须好好处理的事情。父母亲放著不管的领地，想必有著堆积如山的问题，人们嫌弃黑发的风气也得想办法解决。

    为了达成这些目标，什么是有必要的？我现在欠缺的又是什么？

    「……非得再变得更强一点不可。虽然等级已经无法继续提高，不过应该还可以锻炼新的能力吧。」

    「啊？」

    「例如让时间暂停之类的？如果有办法停止时间的话，应该就有很多场合能够应对得更巧妙一点了吧。」

    这其实不怎么难，因为并不需要真的使时间停止。

    让人们停止行动、阻止自然现象的活动、停止行星的运动，最后则是用手压住钟表的指针，这样就可以说是让时间停止了。

    啊，我觉得心情好像变得有点愉快了。

    「……看到尤蜜拉你恢复成平常的样子，我真的很高兴喔。」

    虽然他这么说，但脸上却找不出丝毫高兴的神色。难道派翠克是瞬间移动派的吗？不过，他看起来似乎也多少有些愉悦，这应该不是我的误解吧。

    「派翠克你不感兴趣吗？可以让时间、让大家的行动停下来喔。」

    「如果我可以停止时间的话，是不是连尤蜜拉你的动作也能停得下来？」

    「啊，这样我或许会觉得有点讨厌呢。还是把设定改成可以任意选择要停止的对象好了。」

    「那么，尤蜜拉，拜托你暂时不要乱动。」

    为什么──我还来不及反问，派翠克就从正面抱住了我。

    时间并没有停止，更不如说反而像是流动得更快了。因为心脏跳得如此激烈，所以时间的流速肯定变快了。

    我抬起自己埋在派翠克胸前的脸，和他四目交接。

    「派翠克。」

    「尤蜜拉。」

    光是这样叫著彼此的名字就让我觉得十分幸福。如果能够跟他走过相同的时光，即使没办法停止时间也──

    「尤蜜拉同学──！我发现了很漂亮的石头！希望能够送给你！」

    我飞快地溜出派翠克的怀抱，同时这么想──果然还是希望拥有可以暂停时间的能力。

    朝我们这边挥著手跑过来的人是艾蕾诺拉。

    我前去讨伐魔王的事让艾蕾诺拉非常担心。返回王都时，泫然欲泣的她扑上来抱住我，之后也一直紧跟在我身边。

    就连今天要来这里时，她也不听劝阻，说什么都要跟来。你该担心的人不是我，去担心王子啦。

    我在建造坟墓的时候，艾蕾诺拉应该都跟琉一起在某处嬉闹吧。她手上拿著一颗不知道在哪里发现的圆形石头。慢慢走在她身后的琉，散发出一种像是感到疲倦的气氛。对不起喔，肯定很辛苦吧。

    一直来到我们面前才停下脚步的艾蕾诺拉，举起手中的石头后开口这么说。

    「圆得很漂亮吧？我在那边发现的喔……咦？」

    以炫耀语气说著话的她，交互看向我跟派翠克，似乎察觉了什么。

    「啊！我稍微离远一点！两位请继续！」

    艾蕾诺拉跑向附近的树木，躲到了树后。不对，她把头探出来，盯著我们这边。

    我跟派翠克面面相觑。现在的气氛已经不适合继续刚才的事了。

    「艾蕾诺拉小姐，请您出来吧。我们要回去。」

    「我人不在这里！还请继续方才中断的行为！」

    依然从树后探出头的艾蕾诺拉，说话时脸上一副非常好奇的表情。

    真麻烦……就在我这么想的时候，琉已经在我身边一下子躺倒，而且还闭起了眼睛。现在已经是好孩子睡觉觉的时间了。

    「琉，等一下再睡！这样会害我们回不去喔！啊，艾蕾诺拉小姐，您现在在吃什么呢……从地上捡的果实？请马上吐掉！……等一下，派翠克！你在笑什么啦！？」

    看到手忙脚乱的我，派翠克露出了似乎非常开心的笑容。

    我也忍不住跟著笑了出来。

    偶尔像这样吵吵闹闹的，或许也不坏。

第一卷 后记

    各位读者好，我是七夕さとり。由衷感谢您购买本书。

    请问各位平时会读后记吗？虽然这么说对其他作家老师有点过意不去，不过，我自己对后记不是直接省略就是草草读过。即使被要求撰写后记也不知道该写些什么才好。

    后记究竟是为了什么而存在的呢──我边吃第二根起司条边努力思索。

    为了想要深入认识作者的读者吗？可是，近来透过推特之类媒体，对于喜欢的作家，甚至可以知道对方的私生活。虽然我自己没在用推特。

    那么是为了沉浸于作品的余韵之中吗？如果是这样的话，非常抱歉让您失望了。

    为了向编辑、插画家，以及诸位读者表达谢意吗？不，区区两页不可能装得下我的感谢之意。好，谢辞就到此为止。

    已经吃完第二条起司条但依然找不出后记存在意义的我，失魂落魄地伫立在原地。因为，本来应该有两条的起司条，现在都已经不见了。到底消失到了哪里去，我完全没有头绪。

    因为很困扰，所以我向咕狗大神求助。但是咕狗后依然不懂，理由其实就只是没有接上网路而已。

    查过之后才知道，原来喜欢后记的人意外地相当多。抱歉前面说了什么自己不读后记之类的话。不仅如此，在疯狂喜欢后记的人之中，似乎还有「先读后记再决定要不要买书」的后记原理主义者。真的很奇特呢。

    我从中找到了胜算。后记其实是对于后记爱好者自我推销的场所。所谓喜欢后记的人就是那个嘛，感觉人格比较出色的那种。肯定是兼具常识与良知，而且知识还十分渊博的人物。想必不会是什么怪人。

    事情就是这样，接下来介绍本作值得一看的部分。

    关于故事方面的魅力，请看简介或书腰。因为责任编辑十分优秀，想必能够以比我自己更巧妙的方式传达给各位吧。

    角色魅力请看封面与插图。与其让我在这里浪费笔墨，直接欣赏Tea老师的画作肯定比较快。平时面无表情的尤蜜拉微微一笑或脸红的模样，真的很可爱呢。

    我自己想说的就只有一句──这是由写出如此后记的作者所撰写的小说。

    顺带一提，虽然本作是网路小说的书籍化版本，不过，经过编辑大人的修改之后，以故事而言的完成度，相信肯定比网路版提升许多。分量也变成了大约一&#8226;五倍。

    来到最后了。两位编辑大人、插画家Tea老师、校对者，还有与本书出版有关的所有人士，以及愿意购买本书的诸位读者，真的非常感谢大家。

    如果缘分未尽的话，今后也请继续多多指教。

第一卷 插图



第二卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    虚空文学旅团×轻之国度录入组

    图源：魅魔Tono

    录入：魅魔Tono

    我──尤蜜拉&#8226;多克尼斯──是女性向游戏的反派千金兼隐藏头目，所以当然比身为最后头目的魔王更强，而且也能使用强力的暗魔法。能够转生成这样的尤蜜拉，自然让身为游戏玩家的我非常兴奋……其实，就只是不小心把等级练得太高了。

    在学园开学的等级测定时，我达到前无古人的99级之事曝光，成为众人畏惧的对象。某些人甚至因而怀疑我是魔王。加上我天生的黑发又是跟魔王相同的发色，在这个国家是象征邪恶的颜色，所以让大家的疑心变得更重了。

    因为游戏的女主角亚莉西雅跟三个攻略对象也都认定我就是魔王，真的花了好一番工夫才化解误会。直到最后，能够理解我真的只是个人畜无害的普通人，那伙人之中依然只有艾德温王子，另外三个甚至一度试图在与魔王开战前杀掉我。

    除了这件事之外，我还差点遭到父母暗杀，但也因此继承了伯爵爵位……世人对我怀着的杀意未免太多了吧？

    不过，其实也不全是坏事，由我亲自孵化的龙蛋中诞生出了可爱的巨龙琉，而且，最重要的是，我遇见了愿意说喜欢我的人。

    这个人──派翠克&#8226;阿修巴顿──此刻正在与魔物战斗。

    魔王复活骚动平安落幕后约一年，我们两人来到了地下城的深层。这里是王都附近两座地下城中难度比较高的那个，能够跟这里的魔物正面交手的，大概也只有派翠克而已吧。另外还有我。

    面对一波接一波进攻的魔物，派翠克把它们全都歼灭后边喘气边这么说。

    「稍微帮我一下忙也无妨？」

    「不行啦，派翠克。因为我的等级已经封顶了，这样只会白白浪费掉经验值吧。」

    「魔物实在太多，我一个人很难应付。」

    「这是我在后面看的感想……派翠克，你保留太多余力了。敌人攻击时，应该可以再晚一点才闪避，然后，攻击时也要把力量控制在刚刚好可以打倒魔物的程度，如果没有注意用这类方法节省体力的话，升级的效率就会变差喔。」

    为了节省时间，有时甚至可以考虑故意不闪躲，硬吃一两发攻击。不过，派翠克一脸无法接受的表情。

    「要是因此而受伤的话，不是更划不来吗。」

    「这种时候还有我在啊！就算是手脚断掉，我也能马上治好。」

    我回想起了每天都伤痕累累的幼年时期。那时还很弱的我，用治疗魔法接续断裂的手脚是家常便饭。只要能把头保护好，总是有办法撑过去的。说不定连头也能长得回来。

    因为有我这个优秀的补师在，所以他应该也会很高兴吧……虽然我这么想，不过，派翠克说话时却是一脸沮丧的样子。

    「我决定以后要自己一个人来。我现在觉得，跟你一起来反而比较危险。」

    「在地下城，最糟的情况可是会死的喔？我很担心派翠克。」

    「你到底是想让我活下去还是想杀了我啊？」

    这还用问，当然是想让你活下去啦。你可是我最爱的人……咦？我跟派翠克应该是情侣吧？

    我挖出了这阵子在学园的记忆，但是找不到跟他有过任何像是男女朋友的行为。非但没有在海边互相泼水，而且也没有在相约见面的地方提早八小时撞见之类的。

    接过吻……有吧？好像有？而且约会次数也不多……

    等一下喔，现在这个状况不就是约会吗？因为我们是一对男女一起外出，所以完全就是约会嘛。

    「我希望派翠克你能长命百岁喔，而且也想多经历这种约会。」

    「不是，现在这种状况肯定不是约会。」

    他用像是想要说服我的语气一口咬定了。在地下城寻求约会是否搞错了什么？

    不久之后，派翠克表示差不多该回去了，我们于是踏上归途。

    因为楼层越浅，出现的魔物就越少，所以我们边并肩走着边闲聊。

    「因为毕业典礼快到了，今天或许就是我们最后一次来这里吧。」

    「以后就没机会来王都的里地下城了吗……」

    里地下城……对喔，这样说来，这好像就是人们对这里的俗称。因为表地下城的适合等级实在太低，所以我一直不能接受这里被称为「里地下城」。

    在地下城的昏暗通道之中出现了一小段沉默。派翠克像是在窥探我的表情。

    「怎么了吗？」

    「没事，我只是在想，如果是尤蜜拉你的话，搞不好会说出『挑战这里的头目一次当成纪念吧』之类的话。」

    「派翠克，不可以跟这里的头目打喔。」

    「你竟然会说出这种话……头目真的那么强吗？」

    如果我对游戏的记忆正确，除了离王都很近之外，这座地下城别无其他优点。而且，头目还称得上十分难缠。我真的非常讨厌那个魔像。

    「我跟你说喔……因为头目很耐打，所以赚经验值的效率很差。」

    不论是物理或魔法攻击，对那个魔像都没什么效果，它就只是个得花时间慢慢磨到死的魔物而已。明明是魔像，但不知为何却会掉万灵药，不过，那个恢复道具其实也没有必要，反正是直到破关都不会拿来用的东西。

    在这之后，虽然我拼命说明那个头目究竟有多么讨人厌，不过派翠克就只是叹气而已。

    「唉，早知道根本不需要害怕，我忘记你就是这种人了。」

    这种人是哪种人？──我正想发问时，听到通路前方传来声响。

    我们暂停谈话，对前方提高警戒，不过只听到脚步声跟谈话声。似乎是难得有人来到这个地下城的样子，为了避免彼此骤然相遇而造成意外，我主动开口攀谈。

    「午安，攻略地下城辛苦了。」

    「……没想到会遇上其他人。我们是近卫骑士团团员，为了修练而来到这里。」

    回答的声音是男性，似乎有两、三个人。

    我们弯过转角后，发现眼前有三个身穿近卫骑士制服的男人。我向这些拿着长剑的人点头致意后，随即响起惊叫声。

    「唔哇！出现了！」

    「咦？」

    我以为突然有什么东西出现而环顾四周，但是视野范围内只有派翠克。他也一脸狐疑地看着那个发出惊叫的骑士。这时，另一位骑士上前向我们行礼。

    「抱歉。因为没想到会在这里遇上其他人，所以失礼了。请问多克尼斯伯爵您现在是要返回王都吗？」

    「是的，我们正要离开。啊，四十层附近的魔物都被杀光了，暂时可能会有点冷清。」

    「哈哈哈，我们最多只能到十层前后而已。」

    「是吗？那么，请保重。」

    在这种无关紧要的对话后，我们跟骑士们道别。

    那个骑士刚才之所以吃惊，到底是看到了什么呢？──走出几步后，我知道了答案。随着等级提升而变得更为灵敏的耳朵，听到了三名骑士的对话。

    「没想到会遇见她。因为从黑暗中突然冒出来，我刚才还以为自己死定了。」

    「之前让王都天空变成一片漆黑的人就是她吧？竟然能够招来黑夜……实在很恐怖。」

    「遇见她的时候，我其实也很害怕。这样看来，『能够使唤巨龙的黑发恶魔』这个传闻，好像也不全是空穴来风。不过，刚才实际跟她讲过话之后，我觉得她其实相当普通。」

    「普通人有办法深入到这座地下城的四十层吗？跟她在一起的是边境伯的儿子吧？真亏他有办法奉陪哪。」

    「是啊……直接看到本人后，我更加确定，魔王果然就是她打倒的吧。」

    「因为王宫发表讨伐魔王的人是殿下，所以你这话可别跟其他人提起喔。」

    ……原来他们刚才是因为看到我而惊慌的啊。还有，魔王战的真相也曝光了。

    不知道身旁的派翠克有没有听到他们的谈话。连号称王国精锐的近卫骑士都感到畏惧，让我觉得有点难为情。

    「我可没有勉强自己来陪你的喔。」

    完全被他听得一清二楚。

    可是，等一下喔。既然没有勉强自己，那就表示他是心甘情愿的？什么嘛，现在果然还是约会嘛。

    「派翠克，谢谢你。」

    ◆　◆　◆

    地下城事件的几天后，巴尔夏恩王国王家学园举行了毕业典礼。

    我对学园长、艾德温王子的演说左耳进右耳出，典礼平安地结束了。之后直接在会场开始举行立食形式的餐会。现在已经可以离场了吗？

    因为还得把学生宿舍的房间整理好，接下来会很忙，没有闲情逸致享受餐会。仔细想想，我从来不觉得餐会有哪里有趣。

    好啦，这就去找派翠克，向他提议快点回去吧。我环视四周，发现有个人正朝着没人敢靠近的我走来。对方眼角泛着泪光，看来像是随时会落泪。

    「呜呜，真不想跟尤蜜拉同学道别。我、我们还能再次见面吧？」

    「还能见面，还能见面啦，艾蕾诺拉小姐，拜托稍微离我远一点。」

    这个人是公爵千金艾蕾诺拉&#8226;希洛兹。不知为何，她相当中意我。把一头金发弄成纵螺旋卷的她，现在离我近到随时都能抱住我的程度。

    「我们下次见面会是什么时候呢？明天？后天？」

    「哎，因为我会在王都的宅邸逗留几天，所以应该能见得到面吧。」

    「原来是这样的吗！？我绝对会去拜访！」

    啊，我透露了不必要的讯息。这下她绝对会找上门吧。

    原本相当开心的艾蕾诺拉似乎突然想到了什么事，又恢复成看似伤心的表情。

    「这几天能见得到面……难道说尤蜜拉同学要离开王都吗？」

    「没错，我之后就要回领地了。」

    从父亲处继承伯爵爵位的我，其实早已成为多克尼斯领地的领主。由于之前还是学生，所以领地大小事务都交给委任官员处理，不过，以后我就得在领地办公了。

    因为我身为多克尼斯伯爵已经是众所周知的事实，所以我一直以为她应该也了解这点。

    「怎么这样……啊！那你跟派翠克大人也会就此分开吗？」

    「……应该是吧。」

    没错，以后也没办法轻易跟到现在为止每天都能在学园碰面的派翠克见面了。他老家所在的阿修巴顿领地跟我的多克尼斯领地，中间正好隔着王都，位于相反的方位。

    从很久之前开始，从第一次遇见他的时候起，从他向我告白的时候开始，我就已经知道了这件事。知道归知道，但难免还是会感到寂寞。

    「两位竟然不得不分开……现在不是跟我说话的时候了！请快点到派翠克大人身边去吧！」

    艾蕾诺拉边说话边绕到我背后，开始用力推着我的背。因为彼此的力气差太多，所以她完全推不动我。

    因为派翠克未必就在她推的方向，当我还在想「该怎么办才好」的时候，从侧面传来有人叫我的声音。这个声音肯定是他没错，艾蕾诺拉果然推错方向了。

    「尤蜜拉……还有艾蕾诺拉小姐啊。你们在做什么？」

    「这个嘛，我正在找派翠克你呢。」

    「哎呀！尤蜜拉同学，真是太好了呢。你大可放心，我不会妨碍别人谈情说爱的。」

    艾蕾诺拉一边露出开朗的笑容，一边快步朝人多的方向走去。她走进人群中之后就转过身，以充满好奇心的视线观察着我们。这样任谁都会觉得受到妨碍吧。

    在眼神闪闪发亮的艾蕾诺拉注视之下，我跟派翠克互看一眼，彼此都露出苦笑。

    「唉，虽然只是猜测，不过她应该以为我们没注意到吧。」

    「艾蕾诺拉小姐还是老样子哪。」

    我注视着派翠克的脸。一想到得跟他暂时道别，我现在觉得自己也彷佛可以体会艾蕾诺拉刚才快要哭出来的心情了。

    相对的，派翠克看来非但没有伤心的样子，说起话来甚至跟平常没两样。

    「要我帮你拿杯饮料吗？」

    「谢谢，不用了。」

    「……怎么啦？一脸寂寞的表情，你那么喜欢学园吗？」

    派翠克也好，艾蕾诺拉也好，为什么他们都有办法解读我的扑克脸呢？

    我对学园根本没有任何回忆，只是因为想到得跟你分开就觉得既寂寞又伤心而已──话是这么说，不过我又不好意思真的说出口。我们之间之所以没有什么情侣般甜蜜的事件，或许就是因为我这种个性吧。

    既然如此，不如试着坦白表露我的心意？反正接下来会有一阵子见不到面，不管再怎么难为情都有足够的时间冷却。

    可是，说得太直接也有点那个……为了让派翠克知道我伤心的原因不是学园而是他……如果我说重要的是人而不是地点，不知道他听不听得懂？

    「地利不如人和……大概是这种感觉吧。」

    「这是哪本兵法书里的话？我也想读读看。」

    他完全听不懂。拜托你好好想想啊，我本来还以为毕业典礼是天赐良机的。

    当我拼命思考其他说法而僵在原地时，他若无其事地这么说。

    「对了，我一直忘记告诉你。你可以先在王都等几天再回领地吗？」

    「咦？」

    「我要趁这段期间先处理一些事，然后就会跟你一起去多克尼斯领地。」

    派翠克愿意跟我一起去领地……也就是说，可以不用跟他道别吗！

    让我感到寂寞的理由已经消失。这样的话，我就不用急着向他坦白自己的心意了。

    真是太好了。我本来还很担心自己能不能胜任领主的工作，要是派翠克也跟我一起回去的话，肯定没问题。我拼命压下可能随时会开始手舞足蹈的兴奋之情，装出一副不感兴趣的样子回答。

    「哦，派翠克你也要来啊。」

    「因为让你一个人回去的话，不知道你又会惹出什么事的关系啊。」

    「……什么事都不会发生啦。」

    「不，如果只有尤蜜拉你一个人，肯定会发生什么事件。」

    他竟然这么说……我真的可以毫无顾虑地感到开心吗？

    现在，我从学园的三年级学生变成了领主的一年级新生。

第二卷 第一章 隐藏头目，毕业

    搬离学园的宿舍后，我来到了多克尼斯家位于王都的宅邸。

    只装着两三件行李的马车，在过于豪华的宅邸前停了下来。对于这间在王都的多克尼斯宅邸，我原本想尽快卖掉，但是现在还留在手边。一方面是觉得对于在这里工作的人过意不去，一方面也是因为父母都还住在这里的关系。

    我是因为差点遭到暗杀，不得已才强行继承伯爵爵位的，其实没有义务要扶养他们。由于我也有提供一定程度的资金援助，所以也跟他们建议过搬到哪个乡下去过悠闲的生活，但是他们坚持不肯离开王都。

    明明都已经不可能再回到贵族的世界了……他们到底觉得王都好在哪里，我到现在都还是无法理解。

    因为我已经事先通知过自己会过去住几天，所以有几名佣人来到宅邸前迎接我。佣人们都站得笔挺，面无血色。我不经意地看向某个佣人，她马上开始发抖。

    毕竟我是引发家族内斗的当事人，所以或许也是无可厚非的吧。话是这么说，但我还是觉得她未免害怕过头了。

    由于我已经很习惯别人这种态度，所以没有放在心上，不过，问题在于跟在我身后的莉塔。

    在我住在学园宿舍的三年间，身为女仆的莉塔一直帮我打点日常琐事。如果只是这样的话，她其实也就只是个比较亲近的佣人，但是，莉塔曾经因为妹妹被当成人质而在我的红茶里下毒。自从我救出她妹之后，莉塔的忠诚心就变得非常夸张了。

    果不其然，莉塔气愤地开口了。她愤怒的眼神相当吓人。

    「你们几个！怎么可以对主人采取这种态度？能够侍奉尤蜜拉大小姐，这可是至高无上的幸福喔？只要尤蜜拉大小姐开口，就算必须舍弃性命，我也在所不惜。甚至应该说，我希望能为尤蜜拉大小姐而死……但是大小姐她又不希望我这么做……啊啊，这种令人焦躁的煎熬，你们可以理解吗！？……听不懂吗？不用担心，你们很快就会懂了。」

    「不可以懂吧！……莉塔，你冷静点，我不在意大家的态度。啊，对了，快点到令妹那边去吧？你们有一阵子没见面了吧？」

    「感谢慈悲为怀的尤蜜拉大小姐。莎拉她正为了成为尤蜜拉大小姐的仆从而每天都非常努力。不需要对她另眼相待──」

    「好啦，快点去找她吧。」

    我没等莉塔把话说完就抢着开口，她在深深一鞠躬之后才走向宅邸深处。她妹莎拉有危险，我可不想再看到第二个莉塔出现，非得在她遭到姊姊的毒手之前把人救出来不可。

    姑且不提这个，看着我们这一幕的佣人们全都吓傻了。我可没有对莉塔进行洗脑之类的喔？

    虽然莉塔本来是在王都这边工作的，不过，现在看来还是得带她回领地才行的样子。如果我说要把她留在这里，不知道她会做出什么疯狂行为。

    某个佣人战战兢兢地准备带我进屋，不过我现在还不能进去。

    「啊，不好意思，我想先去庭院。」

    「您是说……庭院吗？」

    这个女仆虽然有点惊讶，不过还是默默地把我带到了庭院。可能是因为宅邸呈现L形的关系吧，庭院相当宽广。很好，这样的话，几天应该还不成问题吧。

    我朝着天空高声呼唤。

    「琉！」

    某个黑色物体从天空的另一侧飞了过来。从空中飞向这个地方的是，名叫琉的黑色巨龙。它非常可爱，是我引以为傲的孩子。

    来到宅邸上空后，琉一边豪迈地拍动翼膜，一边缓缓降落。它着地的瞬间，地面一度剧烈摇晃。

    「琉，你从学园好好搬过来了呢，了不起！」

    我抱着它那张长度几乎跟我自己身高一样的脸孔，尽全力夸奖。琉让喉咙发出像是来自地底般的「咕噜噜」声响向我撒娇。哎，虽然说是巨龙，不过毕竟还是小孩，真的很可爱呢。

    对了，忘记那个我连名字都还不知道的女仆了。当我觉得不好意思而转身面对她的时候，发现她已经吓得腿软而坐倒在地，上下排牙齿不停撞击。

    啊，原来你害怕动物吗？真对不起。

    我在这间宅邸停留的期间，最长也不会超过一个礼拜。只要等派翠克办完他说想在王都先处理好的事就可以出发了。

    本来以为派翠克几天后才会来找我，不过，意外的是，在我抵达宅邸当天的下午，他就出现了。

    我邀请派翠克进入自己也才刚到，还不怎么熟悉的房间，在房内和他谈话。

    「你不是说有事要办吗？难道已经办完了？」

    「还没。不过，因为我搬出了学园的宿舍，所以现在没地方住。」

    「阿修巴顿家在王都应该也有宅邸吧？」

    「有是有，可是那边人手不够。方便的话，可以让我住在这里吗？」

    以地方贵族而言，这间宅邸的规模算是相当大的。因为父母亲不管领地事务，一直住在王都的关系。

    不过，我也不认为边境伯的宅邸会窘迫到甚至没有余力多照顾派翠克一个人。

    应该有什么其他的理由吧……我知道了！

    可能是从我的视线察觉谎言被看穿了吧，派翠克露出像是感到伤脑筋的笑容。

    「哎，刚才的都是借口啦，我只是想找个理由跟你一起──」

    「你应该是害怕挨家人骂吧？我想也是，要是自己的儿女从学园毕业后说出『我暂时不会回家』这种话……」

    「…………是啊。」

    「你还是应该回阿修巴顿领地一趟，让家人看看自己的模样比较好吧？你的爸妈不会担心吗？」

    「……让尤蜜拉你一个人去领地，其实更让我害怕，更让我担心的关系。」

    他说话时一脸疲惫神情。我就这么没信用吗？虽然我还是很感谢他愿意陪我一起去领地就是了。

    当天晚上，我在睡不习惯的床上察觉到了这件事……现在，派翠克跟我就在同一间房子里。

    毕竟不是之前那种彼此各自住在男女生宿舍的状况，所以肯定会发生什么事吧。难道说，这就是他真正的目的吗？派翠克实在太色了。

    该怎么击退他才好呢？不对不对，不能击退他吧。可是，在结婚之前还是不该做那种事……

    我边看着陌生的天花板边努力思考该怎么办。

    就这样，那一刻终于还是来了。有人温柔地敲响了房门。

    「……请进。」

    他应该不会一进门就马上扑过来吧。边跟他聊天边找寻对策吧。对话是很重要的。

    房门在倾轧声中缓缓地开启。

    那个人慢慢地走进房间，轮廓也逐渐变得清晰。对方的身高比我稍微高一点，头发绑在后面，穿着常见的女仆装……女仆？

    「尤蜜拉大小姐，早安。因为早餐已经备妥了，所以我过来叫您。」

    「莉塔？」

    出现在我房间的人是莉塔。我漠然地看向窗户，发现朝阳已经从窗帘的缝隙间透了进来。

    不知不觉间就已经是早上了，这个房间的时间流速是不是跟其他地方不一样啊？

    ◆　◆　◆

    因为我一整晚没睡，所以在吃完早餐后依然非常想睡。听到我表示今天整天都要待在宅邸里之后，派翠克关心地询问我。

    「你看来很困，不习惯这里的床吗？」

    「这点不成问题，不管是地板上、石头上，甚至是地下城里面，我都一样睡得着。」

    「不要在地下城里睡觉啊。」

    「在地板跟石头上就可以吗？」

    「我不是这个意思。」

    在我们说着这种没营养的闲聊时，莉塔走了过来。几分钟之前，为了提神，我请她帮忙泡红茶。她泡的红茶真的很好喝，唯一的缺点是，要是坦白对她这么说，她就会出现过度的喜悦反应。

    不过，莉塔现在没有拿着任何一样用来冲泡红茶的器具。在我感到不解时，她以有点不愉快的语气开口了。

    「非常抱歉，红茶可能要请您稍候了。第二王子殿下刚刚登门拜访，我已经将对方领到了会客室……要把殿下赶回去吗？」

    「不是，不可以把艾德温殿下赶回去吧。」

    「只要尤蜜拉大小姐您下令，就算要拿扫把赶人，我也会照办。即使会因此遭到处死，既然是执行尤蜜拉大小姐命令的结果，我也无怨无尤。」

    恐怖、恐怖、超恐怖的。莉塔一本正经地说起了恐怖的话。要把王子轰出去其实还没什么，恐怖之处在于，她刚才说的话，听起来非常认真。我身边的派翠克，脸颊也在不停抽搐。

    「啊 ～莉塔？我现在就去见殿下，可以麻烦你把红茶送到那边去吗？我最喜欢莉塔的红茶了。」

    「是，马上送过去。」

    莉塔的表情顿时亮了起来。在学园时明明就还没恶化到这个地步的……

    总之，现在还是得先去见艾德温王子。我本来以为，既然已经毕业，短期内应该不会再见到他，希望不会又被卷入什么风波。

    艾德温王子没有带任何护卫，独自坐在会客室内。

    他的等级，在一年前应该是40多级吧。想到王国最强的骑士团长是60级，一般士兵则是甚至不到20级的话，王子的实力，在这个国家已经算是顶级了。所以，他或许不需要带什么护卫吧。

    我跟派翠克在王子对面的沙发上坐了下来。

    在恭喜毕业之类无关紧要的对话后，艾德温王子喝了一口红茶，开始谈正事。

    「尤蜜拉小姐，派翠克，不好意思突然前来打扰。我想跟你们坐下来好好谈谈，但是在毕业典礼时抽不出太多时间。」

    「要是您能够提前通知，我这边本来可以好好款待您的。」

    「抱歉，我不太想让外界知道自己的动向。要是派出使者的话就会走漏风声。」

    我用言下之意「要来的话，麻烦早点说」讽刺之后，殿下回答时听来有点愧疚。不想让别人知道自己来这里……多半有什么要紧事吧。因为我不想卷入麻烦，所以不太想听下去。

    拜托快点进入正题──在我想着「想归想，但也不能真的说出口」的时候，派翠克帮我代言了。

    「我们才刚从学园毕业，请问发生了什么状况吗？」

    「这个嘛……虽然问题早已存在，不过，很可能会因为我毕业而更加严重。」

    不要一直卖关子啦。艾德温王子以彷佛相当难以启齿的态度继续说下去。

    「出现了所谓的第二王子派──也就是说，有群人想把我拱成下任国王。」

    「咦？殿下本人没有这种意思吧？」

    「当然，我无意跟兄长为敌。就只是公爵派贵族一厢情愿而已。」

    王位继承斗争吗？而且充满干劲的还都是无关者。

    又是激进派啊……这群人也有公爵派、反主流派之类称呼，总之是一群对现状有所不满的贵族。他们是一群为了争取自己的权力、利益而主张侵略其他国家的危险份子。

    在我看来，那些贵族其实并不是喜欢战争，只是想借此夺取现在由稳健派掌握的国家重要官职等等。要是国王大人任命那些人当什么大官的话，获得任命者应该会马上跳槽到稳健派吧。

    被这群充满野心的人看中的艾德温王子，说不定有点值得同情。

    不过，只要殿下本人宣称没有意愿，这件事应该就会落幕了吧？──因为我这么问，王子于是开始说明详情。

    「那些人的说法是，只有打倒了魔王的我才适合成为下一任国王。因为圣女卧病在床，所以希望我改为迎娶艾蕾诺拉小姐为王妃，以便让希洛兹公爵跟他的党羽获得更大的权力。」

    「……真麻烦。」

    派翠克小声地抱怨。

    打倒魔王后果然还是会发生这种事吗。还好我当时没有独自前往魔王城，否则现在卷入麻烦的人就是我了。

    打倒魔王的人是艾德温王子──这是对外界公布的说法。根据官方的正式发表内容，亚莉西雅等人虽然在英勇奋战后获胜，但也身负重伤，我则是「还算有点贡献」的程度。

    话说回来，艾德温王子要跟艾蕾诺拉结婚，我认为是不可能的。虽然艾蕾诺拉非常喜欢艾德温王子，但她同时也是激进派首领希洛兹公爵的女儿。要是两人结婚，激进派绝对会把王子拱成旗手。说起来，艾德温王子根本就没有这种意愿。

    「艾蕾诺拉小姐感觉不太容易应付呢。」

    「这就是最让我困扰的问题。在毕业典礼之后，她不论任何场合都一直缠着我。」

    王子说话时一脸倦容。

    等一下喔，因为我来到这间宅邸是昨天的事，所以毕业典礼是前天。能在这么短的期间内就让艾德温王子累成这样，艾蕾诺拉未免太厉害了吧？

    「她应该只是受到旁人怂恿吧。因为不知道该说她是过于单纯还是……」

    「你说的没错。因为她本人没有恶意，所以要拒绝她也让我不太好受。」

    艾德温王子以像是心痛的语气这么说。

    该怎么办呢？我想，要是自己插手的话，多半只会害情况更加恶化，所以几乎什么都不能做。

    「就这样销声匿迹的话呢？激进派再怎么样也没办法拱一个找不到人的第二王子吧。」

    「这个方法多半也没什么效果。从求学期间开始，那些人就在我不在的场合擅自喊着要推翻王太子了。」

    看来，不管艾德温王子说什么都没用了。现在大概只能大张旗鼓打垮激进派贵族，或者是等他们死心了吧。

    只要王子能够忍耐住艾蕾诺拉的猛攻一段时间就好……总觉得难度相当高。

    「艾蕾诺拉小姐真的很缠人呢，我也吃了不少苦头。」

    「是啊，她也很中意尤蜜拉小姐你哪。搞不好也会到这间宅邸来。」

    艾德温王子说起了不吉利的事。不要这样乱立旗啊，要是艾蕾诺拉来到这里，到时最伤脑筋的人可是殿下你喔。

    就在我打算对王子进谏的时候，走廊上突然变得很吵。先是传来某人快步走动的啪搭啪搭脚步声，然后莉塔就在没有敲门的状况下直接冲进了会客室。

    「希洛兹家的千金小姐，艾蕾诺拉小姐光临了。虽然现在其他仆人正设法拖住她，不过她很快就会过来了。」

    旗子回收的速度未免太快了吧？

    艾蕾诺拉袭击了多克尼斯家位于王都的宅邸。对于她过于迅速的来访，我固然吃了一惊，派翠克也是。不过，最惊讶的人应该还是艾德温王子吧。

    派翠克带领惊慌失措的王子离开会客室。

    「殿下，我们先去其他房间吧。尤蜜拉，我要请殿下再提供更详细的说明，招呼艾蕾诺拉小姐的事就麻烦你了。」

    咦，我也不想面对她──这句话还没说出口，会客室里就只剩我一个人了。

    在我盘算着「我是不是也该逃跑呢」的时候，艾蕾诺拉就已经一口气打开了门。看来王子总算还是在最后一刻避开了她，至少这点可以安心了。

    「好久不见了呢！尤蜜拉小姐，我来了喔！」

    「我们前天才见过面。要是您能够提前通知，我这边本来可以稍微好好款待您的。」

    「哎呀，原来你这么期待我来吗？」

    「……正是。」

    对艾德温王子有效的讽刺，对她完全派不上用场。虽然她说久违，但也不过两天没见面而已。

    她就是这种人，不是故意装成听不懂我那些拐弯抹角的发言，而是真的没听懂。

    因为我想尽快打发她离开，所以，她在我对面一坐下，我就问起了她的来意。

    「那么，请问您有何贵干？既然突然来访，想必有什么要紧事吧？」

    「要紧事？来朋友家玩，应该不需要理由吧？你不是再过不久就要回多克尼斯领地了吗？」

    「……没错。」

    朋友……虽然听来十分悦耳，不过我不能上当。她可是艾蕾诺拉&#8226;希洛兹，激进派首领公爵家的女儿。

    即使她是个没有任何心机，单纯喜欢我的善良女生，我还是应该避免跟她太过亲密。

    唔 ～随便找几个跟艾德温王子有关的话题，让她自己一个人说得心满意足之后就请她离开吧。

    「您跟艾德温殿下处得如何？您最近不常谈起殿下的事。」

    这样说来，最近没听她说起自己有多喜欢艾德温王子，之前明明经常被迫听到不想再听的……

    「你愿意听吗！？……不对，说错了，想要我告诉你也没关系喔。」

    原本相当兴奋的艾蕾诺拉突然恢复冷静，然后改口重说了一次。只是态度变得比较盛气凌人而已嘛。从她的反应来看，她一开始就打算聊王子的话题。

    我以不带任何感情的语气回答。

    「我非常想听，请告诉我。」

    「真拿你没办法！就特别让你知道吧！」

    知道了啦，麻烦你快点说一说之后就回去吧。艾蕾诺拉稍微提高了音量开始诉说。

    「要从哪里开始说起才好呢？就从最初开始吧，我跟艾德温殿下的相遇是──」

    「这部分我已经听了至少十次。可以请您谈谈最近，比如说这几个月发生了些什么吗？」

    虽然说，像是在学园时那样，对她的话听过就算，大概也不会怎样，不过我还是为了收集情报而开口打听了。要是能多少知道一点王都的现况或希洛兹公爵的想法就算赚到了。

    就算我没有特地追问，艾蕾诺拉应该也会自己透露详细资讯吧。

    但是，她的表情暗了下来，变得吞吞吐吐。

    「最近……吗？」

    「是的，最近的事。」

    很少看到艾蕾诺拉出现这种难以启齿的态度，何况话题还是她最喜欢的王子。

    隔了一小段时间后，艾蕾诺拉才断断续续地开始倾诉。

    「最近这一年，我身边的人都说现在是好机会。大家的说法是，如果是现在就能跟艾德温殿下成为情侣，可以跟他结婚。可是，因为艾德温殿下喜欢的人还在养伤……虽然大家说这时是好机会，不过我还是……」

    她相当关切以前甚至描述成「小偷猫」的亚莉西雅，而且也了解艾德温王子喜欢亚莉西雅这点。

    即使如此，她依然喜欢王子。她之所以会在心怀罪恶感的状态下还是持续对王子示好，可能就是受到旁人怂恿的关系吧。现在回想起来，她变得不再跟我提起王子话题的时点也是在魔王事件后。

    我很容易就能想像出艾蕾诺拉的跟班们用花言巧语诱导她行动的场面。因为她本质上是个温柔又善良的人，虽然稍微……稍微？相当程度上有着瞧不起人的一面就是了。另外还是超特级的天然呆。

    她过去之所以指示跟班们霸凌亚莉西雅，其实也是受到跟班教唆的关系。她就是这么一个跟恶意无缘却又容易相信周遭发言的人。

    「这样啊，顺便请教一下，说现在是好机会的人是哪一位呢？」

    「这个嘛……我所有的朋友都这么说呢。啊！应该说是除了尤蜜拉小姐之外的朋友。」

    在学园时，围在艾蕾诺拉身边的贵族千金，全都属于激进派。应该可以认定激进派利用她进行政治斗争吧。

    身为她父亲的希洛兹公爵，想必也是其中之一。

    「您的家人是怎么想的呢？希洛兹公爵有什么意见吗？」

    「父亲大人要我尽量不要接近艾德温殿下。他说，最好再等一阵子。」

    「咦？公爵说过这种话？」

    我原本以为，主导「让第二王子继承王位，使艾蕾诺拉成为王妃」这个计画的人肯定是希洛兹公爵。可是，为什么他反而做出了这种像是要延缓计画进度的行为？

    我跟公爵就只在讨伐魔王后的典礼中见过一次面而已。他当时也是简单道谢，没有多说什么，所以我完全不了解公爵的为人。

    在我陷入沉思时，艾蕾诺拉开口了。

    「尤蜜拉小姐你是怎么想的呢？我可以去找艾德温殿下吗？」

    「……这个嘛，我认为，照希洛兹公爵的说法，再等一阵子可能比较好。」

    「既然如此，我就这么做吧！要避免自己在艾德温殿下面前露出伤心的表情，真的很辛苦呢！因为我也不想让艾德温殿下感到困扰嘛！」

    虽然我觉得她已经对王子造成了非常多的困扰，不过，现在看来，她其实还是有她的想法。但是，有件事让我不太能接受。

    「您会不会太急着决定了？」

    「既然是尤蜜拉小姐的意见，肯定不会错！」

    这么信任我，反而让我有点头痛。话说回来，就是因为你连没那么熟的人说的话都轻易听信，所以才会造成现在这种麻烦的状况。

    「我觉得，您这么相信我说的话也不太好就是了。」

    「该怎么说呢，跟其他人比起来，尤蜜拉小姐就是让我有种……感觉像是只会说真心话？一般来说，没有人会说不要相信自己的吧？」

    没有，很多时候，我其实都只是随口应付了事而已喔。不论如何，她愿意跟王子保持距离，对我来说也是件好事，所以就先保持沉默吧。这时，艾蕾诺拉自顾自地继续说下去。

    「然后，尤蜜拉小姐也给我跟兄长大人一样的感觉喔！虽然猛一看好像都是同一副表情，但是仔细观察就会发现其实有着相当丰富的变化。」

    「我的表情有那么多变化吗？」

    「是的！非常多喔！」

    不管自认或公认，我应该都是扑克脸才对吧……派翠克也说过我的表情很丰富呢。这么说来，她对我的观察也不下于派翠克……还是不要再谈这个话题了吧。

    「原来令兄也是个表情很少改变的人吗？」

    「他总是面带笑容，就连生气的时候也是笑嘻嘻的呢。」

    「这样啊。」

    说到总是在笑的人，我首先想到的就是罗纳度学园长。脸上像是无时无刻都挂着同一副笑容的学园长，让我觉得非常可疑。公爵家的继承人也是那种感觉吗？真讨厌呢。

    只因为「跟哥哥很像」的理由就相信我，实在不怎么可取。因为，根据艾蕾诺拉的说法，她哥感觉就很可疑。

    艾蕾诺拉强行牵起我的双手，握紧之后这么说。

    「所以，听到尤蜜拉小姐说我肯定能跟艾德温殿下结婚时，我真的非常开心呢。」

    「……啊，我好像说过这种话。」

    该说是那时一时兴起呢，还是说只是为了讨她高兴呢……没想到她会当真成这样，该怎么办才好呢？

    在这之后，她把艾德温王子的优点又都说了一遍，然后才总算像是满意了。

    她喘了口气，再次开口时压低了音量。

    「那么，尤蜜拉小姐你怎么样呢？」

    「我吗？请问您说的怎么样，指的是那方面的事？」

    「当然是跟派翠克大人的进展了。」

    「这个嘛，嗯，还算好。他决定跟我一起去多克尼斯领地了。」

    我不好意思说根本没有进展。在学园时应该已经看过我们相处状况的她，就算稍微察觉到毫无进展也合情合……

    「哎呀，真是太好了呢！因为两位在他人面前总是很冷淡的关系。」

    咦，她完全没看出来，不对，多少还是注意到了？

    看到艾蕾诺拉彷佛当成自己的事般欣喜的样子，让我对于在学园时一直躲着她，现在也尽可能避免跟她来往的自己有种罪恶感。

    可是，如果问起「今后能不能跟她好好相处」的话，还是有点不好回答。我明明就非常讨厌「只因为出身就疏远某人」这种行为的啊……

    艾蕾诺拉马上追问。

    「那么，派翠克大人已经提出求婚了吗？」

    「求、求婚！？还没啦，还早得很。」

    「这样吗……啊！求婚的时候，我可以在一旁参观吗？」

    所谓的「求婚」，应该就是男方讲出「嫁给我吧」之类行为吧？我无法理解她为什么会想来当观众。

    艾蕾诺拉的红色眼眸，此刻闪亮的程度不下于她配戴的宝石，她似乎是真的想要参观求婚场面。我不禁感到全身乏力。

    我开始觉得认真思考只是浪费力气了。总觉得不管我再怎么拒绝她，她都不会当成一回事，照样埋头猛冲。因为实际上也的确就是这样，所以现在这种距离感应该算刚好吧。

    相对于因为睡眠不足而突然感到非常疲倦的我，元气十足的艾蕾诺拉这么说……

    「也就是说，连订婚戒指都还没送？」

    「的确还没……那个真的有必要吗？」

    订婚戒指是有宝石的那个吗？我不太清楚订婚跟结婚戒指之间有什么差异。

    不过，如果派翠克愿意送给我，还是让人相当高兴，只是，如果可以的话，我更希望能拿到别的东西。说到跟戒指一样戴在手上的东西……比如说手指虎之类的？

    「宝石就只是会闪闪发亮而已吧？我还是觉得有实用性的东西比较好，比如说具有魔法效果的护身符。」

    「什……」

    在艾蕾诺拉无言以对的时候，隔墙传来像是有什么东西翻倒的声音。

    在谈话中断的会客室中，那个声音听来格外响亮，好像连艾蕾诺拉也清楚听见了。

    「咦？是不是有哪一位正在隔壁房间里呢？」

    「应该是派翠克吧。」

    附带一提，虽然艾德温王子多半也在，不过因为会让状况变得很麻烦，所以我绝对不会让她知道。

    就在我想着「是不是巧妙地瞒过她了呢」而窥探艾蕾诺拉的反应时，发现她看起来不太对劲。她边说话边慌张地舞动双手。

    「要是刚才的谈话被派翠克大人听到，该怎么办才好……」

    她可能是说我对宝石之类不感兴趣的事吧。派翠克应该早就知道我是那种人，所以多半没有问题就是了。

    艾蕾诺拉夸张地叹了一口气，然后开始热心地谈起关于结婚的种种。比如说订婚戒指跟结婚礼服到底有多么重要等等的。唉，又得听她长篇大论了。

    在这之后好一段时间，艾蕾诺拉都在谈论何谓理想的结婚。可能是在说完后感到满足了吧，她老实地回去了。

    我确认她离开宅邸后才前往隔壁房间。

    「艾蕾诺拉小姐离开了。」

    房内的两人都是一脸微妙的表情。

    他们没有理会我，继续自顾自谈话。艾德温王子轻轻地把手放到派翠克的肩膀上。

    「派翠克，别那么沮丧。现在就先朝着『幸好还没送出去』的方向来思考吧。王都这边也有很多贩卖罕见魔法物品的地方。」

    「我还以为自己已经很了解尤蜜拉的想法了，没想到竟然这么夸张……」

    咦？原来他们刚才在聊我的话题吗？唉唉，聊的是什么呢？

    我还没来得及向他们问个清楚，派翠克就已经先转身面对我，开口说话了。

    「抱歉，尤蜜拉，你很累了吧？艾蕾诺拉小姐说了些什么？」

    「她说会暂时减少前来拜访殿下的次数。」

    对艾德温王子来说，这应该是个好消息吧。王子以像是惊讶多于喜悦的模样睁大眼睛后这么说。

    「那个艾蕾诺拉小姐竟然会说出这种话？你怎么办到的？」

    「我没有特别做什么喔。啊，请问她的哥哥是个怎么样的人呢？她哥似乎跟我很像。」

    「艾蕾诺拉小姐的哥哥？公爵不是只有她这个女儿吗？」

    咦？艾德温王子不知道？

    怎么可能？毕竟彼此都是住在王都的贵族，而且还是王室与公爵家，光是从来没见过面就不太合理了，更别说甚至不知道有这个人……

    「请问您知道公爵家的其他家族成员吗？」

    「因为公爵夫人应该多年前便已过世，所以现在就只有希洛兹公爵跟艾蕾诺拉小姐两个人吧。至于继承人，因为要让女婿继承还是要收养子也曾经成为话题，所以肯定不会错。」

    艾德温王子的说法，可信度相当高。如果他没有误会的话，艾蕾诺拉提到的哥哥到底是……？

    ◆　◆　◆

    艾德温王子跟艾蕾诺拉来访的隔天，因为派翠克一大早就出门了，所以我窝在房间里无所事事。他好像是突然有急事要去处理的样子，得要在王都多停留几天。

    就算是公爵家的那位千金小姐也应该不至于连续两天找上门吧──在我这么想的时候，莉塔告知有访客。

    我马上前往会客室，发现在等我的人是罗纳度学园长。照平常的情况来看，这时出现的人应该是艾蕾诺拉，不过这次的访客与她无关。

    「咦？请问学园长为什么会光临寒舍呢？」

    「尤蜜拉小姐，恭喜毕业。还有，我已经不是学园长了。」

    您犯下了什么导致自己遭到解雇的过失吗？──我差点就要这么问，不过忍住了。这样说来，他之所以成为学园长，其实是为了监视我，同时担任我跟国王陛下的沟通管道。

    「对了，您本来就是临时的。」

    「没错没错，我现在只是回到原本的工作岗位而已。」

    眼前这个满脸可疑笑容的人是国王陛下的心腹……应该是吧。因为他连家名也不肯透露，是个相当神秘的人。

    我在他对面坐下，催他进入正题。

    「罗纳度学园长……我可以改口称呼您罗纳度先生吗？请问今天有何贵干？」

    「其实你直接叫名字也没关系……其实没什么特别的理由，或许可以说是为了维系关系吧。」

    既然没事，拜托不要来──可能是察觉到了我正在这么想吧，他马上补充说明。

    「尤蜜拉小姐，你接下来就要回多克尼斯领地了吧？我想跟你说一声，要是在那边遭遇什么困难的话，随时可以来找陛下或我帮忙。」

    「谢谢。您的好意，我心领了。」

    「唉，你还真是冷漠哪。」

    我认为，让国王陛下另眼相待，跟王室有太多利益纠葛也不太好。很可能会因此招来许多不必要的怨恨，而且也有点像是在作弊的感觉。

    罗纳度先生拿出一叠文件，边将它们在桌上摊开边继续说话。

    「那么，你对自己的领地了解多少？」

    「领地那边会定期寄决算书过来。决算书的内容看来没有问题。虽然可能还是有很多事必须要等回到当地才能了解就是了。」

    目前，凡是跟经营多克尼斯领地有关的种种事务，全都交由委任官员负责。虽然是父母亲放着不管的领地，不过，只看文件的话，状况似乎还不算太糟。

    我当然也知道这么做不太好，但是，在我就读学园的期间，还是只能全都交由委任官员处理。

    罗纳度先生排好文件后，伸手指着它们。

    「尤蜜拉小姐，你就只看过这几年的决算书吧？我带来了从十年前到现在的资料，你看看吧。」

    我看向最右边的文件，内容跟我之前收到的一模一样。原来如此，罗纳度先生带来的是缴税给国家时需要附上的文件吧。

    我从最左边那份十年前的资料开始浏览。发现每年都是黑字，没有任何可疑之处。我不由得低声这么说。

    「这个委任官员相当优秀呢。」

    「是啊，我也觉得这个人真的很优秀喔。」

    罗纳度先生说话时的语气听来很愉快。我觉得他话中有话，于是再次审视手边的文件。可能是领地规模扩大了吧，税收每年都呈现微幅成长。

    咦？「每年持续成长」的状况，真的有可能发生吗？要是从国家规模来看，或许有可能吧，但是，多克尼斯领地的主要产业是农业，容易受到气候影响的农作物却能每年都维持差不多的成长幅度，未免不太合理。

    看到我惊讶地抬起头，罗纳度先生说话时的笑容变得更深了一点。

    「你看出来了吗？多克尼斯领地的委任官员真的很优秀喔。就连负责税务的官员也没注意到，我在文件中也找不出任何缺失。」

    「您的意思是……逃税吗？」

    委任官员利用领主长期不在领地这点，趁机中饱私囊之类的？可是，如果是这样的话，应该会设法把税收弄得更少一点吧……？

    看到我陷入沉思，他再次开口时换上了认真的表情，不再是平时那副笑嘻嘻的模样。

    「正如同尤蜜拉小姐你刚才说的一样，有些事不去当地就无法了解。」

    「的确，在这里再怎么想也不会有答案。」

    「所以我想跟你打个商量，要是你打算解雇那个委任官员的话，可以麻烦你把这封介绍信转交给对方吗？希望能让这个委任官员到我这边来工作。」

    现在就只是内容非常不自然而已，还没有委任官员窜改文件的证据。不过，罗纳度先生却已经认定那人绝对有问题，而且还想要这份能力。他到底打算让那个委任官员做什么啊？

    「我会协助转交就是了……」

    「谢啦。」

    罗纳度先生到底是什么来头？虽然国王陛下似乎相当信任他，可是我连他的家名都不知道。

    关于领地的话题告一段落后，罗纳度先生接着跟我说起了一些关于最近街头巷尾热烈讨论的，第二王子派的消息。内容跟我昨天从艾德温王子口中听到的大同小异。因为没有什么值得关注的新情报，所以我试着问起艾蕾诺拉的哥哥。

    「请问您知道希洛兹公爵家的家庭成员吗？」

    「公爵家现在就只有公爵跟艾蕾诺拉小姐两个人吧……怎么突然问起这件事？」

    「因为艾蕾诺拉小姐提起了她哥的事……可能只是她用哥哥称呼自己亲近、仰慕的对象而已吧。」

    「这样啊，艾蕾诺拉……小姐的哥哥，是吗……」

    罗纳度先生说话时的神色没有丝毫怀疑，依然是那副让人难以揣测到底在想什么的笑容。

    ◆　◆　◆

    领地的状况很可能没有我原本以为的那么好。当天晚上，我向派翠克表示想尽快前往领地时，他是这么回答的……

    「知道了，我们明天或后天就出发吧。」

    「派翠克，你自己的事没问题吗？」

    「别担心，已经办好了。」

    他之前说可能得拖上一段时间的事，好像已经处理好了。他似乎不太想详细说明，所以我还是不要勉强追问吧。毕竟我是个明理的女朋友，耶嘿。

    我没有理会派翠克彷佛想说「你又在胡思乱想了吧」的视线，迳自说起了明天之后的预定行程。

    「那么，完成准备后就马上出发吧。因为这次我要连莉塔跟莎拉也一起带过去，所以琉可能会很辛苦。」

    「尤蜜拉，等一下，你打算直接坐琉飞回多克尼斯领地吗？」

    「咦？对啊？」

    除了这么做之外还有其他方法吗？虽然说我个人其实也可以用跑的跑回去，不过，对莉塔她们来说可能有困难吧。

    「就算只有这次也好，我们搭马车回去吧？第一印象可是很重要的喔。」

    「这个我知道啊……这样的话，坐琉回去不是也很好吗？」

    领民或许会因为不了解新领主的为人而感到不安吧。可能会担心新领主不够可靠，也可能会猜想是个恐怖人物。为了拂去这类不安，可爱的巨龙琉是最理想的选择。看到既可靠又可爱的琉之后，大家一定都会对它着迷吧。我的评价也会跟着水涨船高，非常完美。

    派翠克沉默了一小段时间后才开口。

    「……我知道，我知道琉是既聪明又懂事的巨龙。但是，唯有这次，拜托搭马车好吗？你想想，这样也可以一起视察沿路的状况啊。」

    「啊，原来是这么回事啊？那就搭马车吧。」

    原来如此，空路跟陆路能够看到的景物应该不太一样吧。不愧是派翠克，竟然想得到这一点。

    ……咦？本来不是在说第一印象吗？

    过了两天后的早上，备好马车的我们，终于要前往多克尼斯领地了。

第二卷 插曲一 希洛兹公爵

    王都某处的沙龙。这里的隔音相当完善，不用担心谈话内容外泄。

    虽然还是大白天，但此处已经聚集了十多名男性。这些人全都是公爵派的贵族。这群另有「激进派」之称的人，正在谈论如何才能让第二王子艾德温继承王位。

    「事到如今，第二王子依然宣称自己对王位不感兴趣哪。」

    「哪有这种事，不可能有人对成为国家最高权力者没兴趣的吧。」

    「他果然还是会提防国王派的贵族吧。」

    「应该也会提防国王吧，因为国王现在依然想让王太子继位。」

    这些一心追求权力的人，完全没考虑到「艾德温王子真的对王位不感兴趣」的可能性。他们认定，王子之所以没有参与这次聚会，理由在于对政敌的戒心。

    如果要说这些自称第二王子派的人是否效忠第二王子，答案无庸置疑是否定的。他们的话题转到了如何让自己这伙人捞到油水。

    「只要我们能够掌握王国的实权，到时就可以一口气清光碍事的家伙了。」

    「干脆趁现在先决定好要由谁来担任哪个大臣吧？」

    「说出这句话的阁下，想要的是财政大臣的位子吧？」

    「不敢不敢，身为晚辈的我，怎么敢奢望大臣之位呢……只是希望新的财政大臣能够多方关照而已。」

    「我倒是很想拥有军职。」

    「喔喔！如果您成为将军，要一统大陆也将不再是梦想。采购兵粮时，还请您眷顾我的领地。」

    大权在握，能够为所欲为的未来、和国家中枢官员勾结，可以胡作非为的未来、指挥大军，得以名留青史的未来……这些一心以为人生即将迎接颠峰期的人，脸上都浮现出令人厌恶的笑容。

    虽然还是白天，不过某个地方贵族已经拿出了酒，正到处为其他人倒酒。这个地方贵族已经多年不曾返回领地，把领地事务全都交给委任官员处理。

    「来来，各位请多喝几杯。在下弄到了好酒。」

    「喔喔，亏你这么用心。说到刚才的话题，你有什么想要的？」

    「这个嘛……我希望能拥有更靠近王都一点的领地。」

    「嗯？你横竖还是不会回去吧？那么，只要让领地变大就可以了吗？」

    「您的说法也有道理。哎呀，因为在下的领地太小，所以挤不出多少钱。这实在令人非常苦恼，大概还是只能再加税了吧。」

    「喔呀？我记得你不久前才说过要加税……请小心爆发叛乱喔。」

    「哈哈，只要随便拿个小村子来开刀，领民就会乖乖听话了。」

    这个地方贵族就只把领地当成会制造出金钱的机械而已。此外，这个集团的成员也都对如此认知不抱丝毫怀疑。对于以领民血肉换来的葡萄酒，他们举杯一饮而尽。

    话题再度改变，众人谈起了派系领袖希洛兹公爵的女儿艾蕾诺拉。

    「那么，艾蕾诺拉小姐真的变得不再去找王子了吗？」

    「是的，因为小女亲口这么说，肯定不会错。」

    「哼，那个脑袋空空的小丫头，竟然不乖乖照我们的引导行动啊。」

    「根据小女的说法，自从她在学园认识多克尼斯的女儿之后，好像就变得跟以前不太一样了。」

    尤蜜拉的父亲──前任多克尼斯伯爵──之前也经常参加这类聚会。只是区区地方贵族，在中央也没有官职的他，在这个集团中本来没什么地位。

    然而，在其女尤蜜拉拥有无以伦比战斗能力之事广为周知后，这群人马上开始讨好先前不放在眼里的多克尼斯伯爵，恳求对方务必让女儿嫁到自己家。

    然而，尤蜜拉后来却摆脱了父亲的影响，开始与国王交好。伯爵的地位也因此逐渐降低，甚至出现了「尤蜜拉可能投入国王麾下参与战争」的传闻。陷入走投无路处境的伯爵，不惜试着暗杀亲生女儿，但却遭到反击而失去了爵位。

    一想到这个自己等人无法掌控的黑发少女，与会男性们都感到心烦气躁。

    「又是那家伙吗。连同那头黑发在内，真的让人十分不快。她根本就是魔物的同类。」

    「是啊，不吉利到极点。她应该已经从学园毕业了吧，接下来打算做什么？」

    「这个……好像是返回领地处理领主的工作。」

    「……她在打什么算盘？国王疏远她了吗？」

    由于这群人怀着「唯有王都才是理想，能够获得中央官职才是荣誉」的心态，所以完全无法想像竟然有人会自愿前往外地。

    这样的误解，加快了他们只能算是妄想程度的图谋之步调。

    「现在应该正是拉拢她的好机会吧？」

    「是啊，她之前一直没答应我们的邀请，多半是因为处在国王庇护之下的关系。」

    「原来如此，只要能让她加入公爵大人的派系，国王派那些人应该就会吓得发抖了吧。」

    「那么，要拿什么来引诱她加入？金钱？地位？还是名誉？」

    激进派贵族们投入讨论的热心程度远胜于平时。

    当他们聚集到房间中央，争相提出意见时，从人群之外传来了另一个声音。

    「这件事就交给我处理吧。」

    来自本应无人之处的声音，让他们惊讶地看向说话者。在众人不知不觉间出现在沙龙一角的人，正是这群人的领导者。

    号称拥有仅次于王室的实力，公爵家的现任家主，希洛兹公爵本人。

    「我从不久之前开始听各位谈话，大家似乎谈得相当愉快。」

    面对不知何时来到沙龙一角的派系领袖，这群人脸上全都失去了血色──因为他们想起了自己刚才还在说艾蕾诺拉的坏话。

    「公、公爵大人，既然您移驾至此，希望您能先说一声。」

    「难得看到公爵大人参加这类聚会，哈哈，值得庆贺。来人，快帮公爵大人倒酒。」

    但是，对于亲生女儿遭到批判一事，希洛兹公爵看来似乎完全不在意。他带着让人无法揣测内心想法，像是装出来的笑容开口说话了。

    「大可不必慌张，我完全没生气。」

    男性们面面相觑，确定公爵真的没生气后才陆续松了一口气。

    看着属于自己派系的贵族们，公爵浮现奸笑，继续往下说。

    「尤蜜拉&#8226;多克尼斯那边就交给我吧。」

    「喔喔，公爵大人终于要展开行动了吗。」

    「这样一来，我等公爵派成员也就可以高枕无忧了哪。」

    公爵一边望着眼前这些对自己谄媚的男性，一边想着要如何实行从学生时代就开始构思的计画。公爵早已下定决心，要利用一切能够利用的事物，对于妨碍者则要不择手段加以排除──不论对象是眼前这些贵族抑或是王族，甚至是尤蜜拉&#8226;多克尼斯。

    公爵再次以评估般的眼光打量这些贵族，然后如此自言自语。

    「果然，时机差不多成熟了吧。」

第二卷 第二章 隐藏头目，成为领主

    在宅邸的佣人跟不知为何赶来的艾蕾诺拉目送之下，我们离开了王都。

    马车的乘客是我、派翠克跟莉塔三个人。照计画，莉塔的妹妹莎拉会搭乘下一辆载运行李的马车。

    搭上马车后几个小时，可能是刚才休息时顺便吃了午餐的关系吧，我开始觉得想睡了。

    就在我眼看即将开始打瞌睡的瞬间，马车突然剧烈摇晃，让我吓了一跳而醒了过来。我现在完全清醒了。这条路是怎么回事？上面铺的是沙子吗？

    「会不会晃得太夸张啦？」

    「道路不够平坦哪，领主不好时就会变成这样。」

    坐在我旁边的派翠克好像也不喜欢这种晃动，他说话时一脸不快。

    负责维护这条路的人实在太没知识了。虽然不知道是不是因为吝啬，不过，一旦路况不佳，不但物流会停滞，来到领地的人也会变少。要是变成这种状况就会拖累经济发展，税收也会减少。

    即使我可以忍受马车的缓慢速度，但是无法忍耐这种晃动。要是能见到这个地方的领主，我一定要向对方抱怨。

    「真是的，到底在想什么啊？派翠克，你知道这里的地名吗？」

    「虽然我有记住地图……但因为是第一次实际来到这里，所以不清楚。」

    连派翠克都不知道吗？既然如此，只能直接问当地人了吧──在我这么想的时候，坐在我对面的莉塔以非常难以启齿的态度说话了。

    「这个……在不久之前，我们刚好进入了多克尼斯领地。」

    「……这样啊。」

    对不起，原来就是我的领地。感到无地自容的我，以求助的眼光看向派翠克，但是他尴尬地撇开了头。莉塔见状急忙试着鼓励我。

    「不、不过至少没有盗匪出没……」

    「……嗯，谢谢你。」

    虽然我还是向莉塔道了谢，不过，这样算得上是缓颊吗？虽然这个世界其实不怎么安稳，但是我也从来没听说有哪里出现过盗匪。这年头，盗匪早就不流行了吧。

    继续沮丧下去也不是办法，首先还是要先掌握领地的正确状况吧。从这条道路就可以看得出来，领地的状况肯定比我原本预期的还要更糟。

    这时，马车正好来到一段两旁都是麦田的道路。虽然说到小麦就会让人联想到黄色，不过，因为现在还没成熟，所以全都是绿色。

    派翠克看向绿意盎然的麦田后低声这么说。

    「成长状况不太理想哪。」

    真的假的？道路坑坑洞洞，田地破破烂烂……那么，居民呢？根本不需要确认，既然领地是这种状态，居民当然也不可能有什么活力吧。

    「唔唔，要是我早点知道的话……」

    其实这都是只要在求学期间曾经回过领地一次就马上可以察觉的事，现在后悔也已经太迟了。

    在我反省自己不该因为文件里的数据好看就感到满足时，派翠克鼓励我。

    「别这么沮丧，为了好好经营领地，在学园的学习也是不可或缺的啊。」

    「谢谢。」

    「还有，我这不是在责怪你，不过，你还在领地的时候都没发觉吗？」

    「我……还在领地的时候？」

    啊，对喔，我在三年前进入学园就读为止，其实一直住在多克尼斯领地这边的宅邸。因为那时的生活就只是每天往返宅邸跟地下城，所以没注意到领地的悲惨状况。

    「除了宅邸、山跟地下城之外，我还去过哪些地方吗？而且好像也没跟别人讲过话。」

    「……对不起。」

    马车内的气氛变得相当微妙。虽然大家都用同情的眼光看着我，不过，我不觉得自己有哪里不幸。其实也没什么不好的啊，因为可以尽情练功升级嘛。

    ◆　◆　◆

    我们在马车中摇晃超过半天以上，抵达目的地多克尼斯镇时，太阳已经开始西斜了。橘色的夕阳照耀着没有外墙的城镇。

    领主宅邸就在这座接近多克尼斯领地正中央位置，领地内最大的城镇之中。跟王都比起来，我度过幼年时期的这座城镇，给人一种冷冷清清的感觉。

    虽然号称领地中心，不过毕竟领地本身就处于偏远地带，所以应该就只有这种程度吧──当我这么想着的时候，派翠克开口了。

    「看这个样子，景气似乎相当糟……」

    根据他的说法，跟其他同等规模的地方都市比起来，这座城镇算是相当没有活力的。这样说来，我以前住的宅邸应该也称得上老旧了吧。

    我打开马车车窗探头往外看，发现已经可以看到那间宅邸了。明明才短短三年时间，但我依然感到相当怀念。

    虽然城镇的主要道路好歹铺上了石板，不过也跟镇外的道路一样，整备状况不是很理想。马车车轮不时因为凹凸不平的路面而弹跳，发出喀哒喀哒的巨大声响。

    马车在领主宅邸前停了下来，车轮也在同时变得安静了。

    可能是听到声音而注意到我抵达了吧，佣人们从宅邸中走了出来。因为我事先寄信告知了大致时间，所以他们应该早就准备好了吧。接连从宅邸中出现的佣人，人数多达数十人。

    首先起身的人的是派翠克，他走下马车前转头对我这么说。

    「我之前也跟你提过，第一印象很重要，所以拜托你尽量乖一点喔。」

    「我知道，你的意思是叫我不可以吓到他们吧。」

    我回答之后，派翠克默默地点了头。很好，接着就来宣传自己平易近人的一面吧。

    虽然跟宅邸里工作的佣人们不过才三年没见面，但是，彼此的立场已经跟当时截然不同了。因为不知该如何对待而选择放置不管的领主女儿，现在却以家主身分回来了，他们肯定会担心遭到报复吧。有必要一开始就让佣人们清楚了解到，我无意进行报复。

    继派翠克之后跳下马车的我，露出亲切和善的笑容……因为实在没办法装出这种表情，所以，我说话时还是那副一如往常的扑克脸。

    「久违了。在这里度过的那些愉快时光，我始终牢记在心。过去受了大家不少关照，希望能有所回报。」

    开场白的感觉非常好，这样一来，大家应该都可以了解到，我是个性格温和、明理稳重的人了。为了顺便在佣人们心目中营造可靠的印象，我继续往下说。

    「如同各位所知，我的等级是99级。所以……大家应该了解了吧？」

    无论发生什么状况，各位都不用担心自己的安全喔──我成功传达了这样的讯息。结尾那句话有种强者的感觉，我自己也觉得很棒。

    可是，反应意外地平淡。不论是看来像是官员的大叔或大哥哥，或者是身为女仆的阿姨跟大姊姊，所有人都愣住了。为什么？──当我打算开口询问身边的派翠克时，他已经先充满苦恼地重重叹了一口气。

    总之，拜托谁快点回答我啊。我环视排在自己面前的这些人，所有人都在跟我四目交接之前就毕恭毕敬地垂下了头。

    果然还是让大家害怕了吗？我实在不擅长建立人际关系。在学园时，就算只有自己一个人也不成问题，但是，我今后还得跟这些人一起工作，不能选择逃避。

    我下定决心要好好面对众人，然后如此自言自语。因为现场非常安静，所以我的低语声意外清楚。

    「即使想逃也没办法逃呢。」

    「咿！」

    某个女仆发出轻声惊叫后昏倒了。接着又有好几个人甚至连声音都没发出来就直接昏了过去，瘫倒在地。

    因为没有人采取行动，我为了救助昏倒的人而朝她们伸出手，但是身旁的派翠克抓住我的手臂加以阻止。

    「等一下，为什么要阻止我？现在正是我展现魔法的好机会吧？」

    「……啊，你是要施展治疗魔法吗？」

    「这还用说，啊，只要一次对所有人进行治疗就好了吧。」

    因为连旧伤也能一并治好，所以就施展大范围的治疗魔法吧。我朝着佣人们伸出手。

    但是，我的魔法还没发动，头上就先挨了派翠克一巴掌。

    「你到底要吓他们几次才会满意啊！？什么话都别说，给我乖乖待着。」

    虽然无法接受，但我还是敌不过派翠克的气势，只好照他的话闭上了嘴。派翠克接着以响亮的声音开始说话。

    「对不起，尤蜜拉吓到各位了。我叫派翠克&#8226;阿修巴顿，来到这里的目的是为了协助她治理领地。尤蜜拉很容易遭到误会，不过她其实是个善良……善良？」

    现在应该是要斩钉截铁肯定的时候吧。说到「善良」之后就陷入困惑而一时中断的派翠克，在像是想要含糊带过般清了清喉咙后才继续说下去。

    「总、总之她不是坏人，请各位放心。」

    佣人们在听到派翠克这番话后面面相觑，窥探我的反应。我知道了，现在我应该要开个超级好笑的玩笑，一口气彻底吹散大家内心的不安吧。

    我还在寻找适合开口的时机时，派翠克就已经转身对我说话了。

    「我再说一次，你什么都别说喔。」

    我默默地点了头。看样子，现在不是说笑话的时候。

    因为我正好想起另一件要先让派翠克知道的事，所以试着在不开口的情况下，只靠肢体语言来表达。我伸手指向天空，然后挥动双臂表现拍动翼膜的感觉。因为我们是心有灵犀一点通的情侣，既然我都做了这么多，绝对可以传达给派翠克吧。

    「……你这次又怎么啦？我不再禁止你说话了，直接用说的吧。」

    没能传达给他。虽然派翠克允许我开口，不过，他应该也注意到了吧。

    「琉已经来了喔。」

    「什么！？等等，拜托你叫琉尽可能慢──」

    虽然派翠克希望琉慢一点，不过这是强人所难。我明明都还没发出当成讯号的魔法，琉就已经抵达了上空。这代表它一直从空中追赶着马车，多半是因为我要搬回领地，让它担心得跟我从此分隔两地的关系吧……

    不管过了多久都还是一样爱撒娇的巨龙，以接近全速的速度冲了过来。

    地面随着轰然巨响而晃动，尘土漫天飞扬。不久之后，全身漆黑的巨龙琉从烟尘中现身了。它发出带着「请多指教」含意的吼声。

    「啊，这头巨龙的名字叫做琉，它刚才是向大家打招呼，说请多指教。」

    看到又有几个人倒下，派翠克叹了一口气。实在很奇怪，我一直以为，像是吉祥物的琉出现后，气氛应该会变得比较轻松一点的。

    这时，某个中年男性走上前，开口说话。

    「主公，欢迎您回来。我是负责代管这处领地的委任官员，名叫戴蒙。」

    「戴蒙先生，请多指教。」

    这个散发出疲倦感的人就是背负着窜改文件嫌疑的委任官员吗？我之前住在这间宅邸时，好像看过他又好像没看过。

    「主公对仆从说话时不需要这么客气！您直接叫我戴蒙就可以了。」

    可能是受到前世的常识影响吧，我一直觉得，凡是工作上的往来对象，不论年纪长幼都同样要用尊敬语气。虽然在学园时受过贵族社会的历练，但还是没办法摆脱这种感觉。因为这样下去只会造成他的困扰，所以我还是换个语气吧。

    话说回来，「主公」吗……因为好像不能继续叫小姐，又不能叫老爷或夫人，结果就变成这样了吧。

    「我知道了，戴蒙。这个，麻烦你不要叫我主公。」

    「遵命，尤蜜拉大小姐。从王都一路来到这里，您应该也累了吧。房间已经准备好了，请好好休息。我也会立刻为派翠克大人安排房间。然后……」

    戴蒙抬头仰望琉，就此陷入沉默。他或许是想不到该如何对待巨龙吧。

    「琉的话……庭院的空间够大吗？」

    「啊，这样的话，宅邸的后方有片空地，不过已经在围墙外了。」

    戴蒙告知了能够让琉休息的地点。虽然暂时得要露宿，不过琉这孩子可是能顶着狂风暴雨，在没有遮蔽物的野外照样呼呼大睡，所以应该不会有问题。真的不行的话，我就陪它一起睡外面吧。反正我也一样能在暴雨中熟睡。

    「谢谢……琉，你听到了吗？他说房子的后面有块空地。我们还有工作要忙，你可以自由行动喔。」

    琉发出一声代表了解的「呼喔」吼声后就振翼飞向天际了。啊，它应该是对新家附近的状况感到好奇，所以跑去玩了吧。拜托回来时不要带魔物当成伴手礼喔。

    戴蒙目送琉飞走后，表情出现了一瞬间的松懈，叹了一口气。不过，他马上又恢复成严肃的样子，开口说话。

    「抱歉。那么，我现在就带您前往房间。」

    「那个，请问这些人就这样放着不管没关系吗？」

    我说话时看着大概有半数昏倒在地的佣人们。放着他们不管就迳自进屋，未免有点过份。

    但是，派翠克从背后推着我进入了宅邸。

    「等一下啦。」

    「你不要留在这里，对他们的健康会比较好。」

    我光是待在附近就会危害到他人身体健康吗？我会不会因此受到法律限制啊？

    我和宅邸佣人们重逢的场面，就在这种悲惨的情况下结束了。

    ◆　◆　◆

    我跟派翠克，在戴蒙的引导下通过走廊。不小心抛下莉塔了，不知道她要不要紧。

    我对在前面领路的戴蒙说话。

    「其实我不怎么累，所以希望你能先带我去办公室。」

    「……好的，遵命。」

    戴蒙回答之前犹豫了一下。他是不是真的有窜改文件，或者是贪渎的嫌疑呢──我默默地和派翠克对看了一眼。

    我一边在走廊上走着，一边若无其事地询问戴蒙。

    「戴蒙，你在这里办公大概有几年了？」

    「大约二十年吧。」

    在我出生之前吗？已经工作相当久了呢。

    「这样啊，因为我父母亲都在王都那边，你有意愿为他们工作吗？」

    「我效忠于多克尼斯家跟这片领地，应当效命的对象是领主大人。」

    我试着打听戴蒙对我引发的家族内斗有什么看法，结果得到了四平八稳的回答。虽然他看来就只是个疲惫的中年人，不过还蛮难应付的。

    「这里就是您的办公室。」

    我在戴蒙引导下抵达的办公室，内部实在太过有条不紊，完全不像工作场所。多半是上礼拜知道我要回来之后才急忙整理的吧。

    我让戴蒙把这几年的帐簿拿过来，他交给我的东西，跟罗纳度先生在王都拿给我看的一模一样。

    税收每年都能持续微幅成长，这点非常不合理。看到领地景气似乎不怎么好的样子后，我更加确定自己的想法。

    「对了，税收会像这样每年都持续增加吗？」

    「自从我赴任到现在，一直都是如此。」

    虽然戴蒙回答时的语气十分轻松，不过额头已经开始冒汗了。

    我看向静静地专心翻阅资料的派翠克，他摇了摇头，似乎找不出哪个地方有过遭到窜改的痕迹。

    在我陷入沉思的期间，戴蒙依然相当慌张。他不再像先前那样一派淡然，开始有了些许拼命想要挽回局面的反应。

    「只要您愿意继续交给我负责，税收今后依然会持续增加。尤蜜拉大小姐，您大可不必在意领地，悠闲地过日子就好……」

    「根据我来到这里一路上目睹的种种，领地的状况好像不太理想。」

    「您不必担心！不管是明年或后年，收益都会继续增加。这些全都是属于尤蜜拉大小姐您的钱。」

    戴蒙这段话，听来简直就像是希望我不要干预领地的经营。虽然他肯定有问题，但是，税收持续增加还是很奇怪。如果戴蒙真的在中饱私囊的话，收益应该会一点一点减少才是。

    说到可能因收益减少而产生的问题，大概就是他的能力会遭到怀疑吧。不过，因为税收大多来自于容易受到气候影响的农业，所以就算偶尔减少也是很正常的。他竟然连这种事都不懂……

    我在这时想到了一件事，为了确认自己的想法而转头询问派翠克。

    「派翠克，根据这个领地的规模来看，现在的税收算多还是算少？」

    「肯定算是多的。」

    派翠克一边整理看完的文件，一边以非常肯定的语气回答。他这时在想的事，应该跟我一样吧。

    为了确认答案，我对有着明显黑眼圈的戴蒙发问。

    「我说，在戴蒙你上任之前的那个委任官员，离职的原因是什么？」

    「因为收益减少而遭到解雇……」

    唔哇，果然是这样，我的想法是对的。

    我父亲应该就只把领地当成会产生出金钱的机器吧。只要委任官员能够让税收变多，他就不会多说什么，不过，一旦减少，委任官员就会遭到解雇。

    即使换了另一个委任官员，但税收依然没有增加时，父亲他搞不好就会强行要求提高税率。为了避免这种状况发生，戴蒙于是采取了「不论实际税收是增加或是减少，一概使之呈现定额增加」的对策。虽然同样是窜改文件，不过这也是戴蒙基于领地优先心态而想出的方法吧。

    这下子，我该怎么办呢？如果戴蒙连交给王国的文件都是伪造的，当然得接受处罚。咦？这样一来，我是不是也得负起监督不周责任啊？那么，偶尔也该做一下贵族常见的行为──尽全力自保吧。

    我对派翠克说话时，刻意装腔作势。

    「派翠克，你在文件中发现了任何不自然的地方吗？」

    「完全没有，这是无懈可击的完美文件。」

    「那么，就算我认为戴蒙是个清廉正直的官员也没有问题吧？」

    「是啊，尤蜜拉你想怎么做就怎么做吧。」

    察觉我想做什么的派翠克，说话时露出了和善的笑容。反正没有证据，何况戴蒙窜改文件也不是为了满足私欲，所以我决定装成没看到、没注意到的样子。

    话是这么说，不过我还是想向为了领地一直努力到现在的戴蒙表达谢意。

    「戴蒙，不好意思，害你到现在为止背负许多辛劳。感谢你一直支撑着多克尼斯领地。」

    对于睁大眼睛愣住的他，我继续往下说。

    「这本来是该由多克尼斯家的人来做的事。从今以后，这片领地也麻烦你多费心了。」

    「这、这个……我……」

    看到我点头致意，戴蒙捂着脸，一时为之语塞。咦，他在哭吗？

    「……我一直在伪造文件。把丰收年的税收藏起来，拿来填补欠收年的税收。」

    「不是，你不可以自己招供吧。」

    「我的能力还是不够，财政状况一直都相当窘迫。领地内的公共事业也根本没办法着手推动。」

    「财政之所以窘迫，原因应该在于大半税收都交给我在王都的父母了吧？」

    要是没有戴蒙，领地的状况或许会比现在更糟。可能是已经做好受罚的心理准备了吧，这位功臣说话时一直看着我的眼睛。

    「是的，然而，我伪造文件依然是事实。」

    「就算是这样，我还是想拜托你今后继续关照多克尼斯领地。不行吗？啊，要是你已经不想再跟这里扯上关系的话，我这边也有一份中央要员给的邀请函……」

    我向戴蒙递出罗纳度先生托我转交的介绍信，不过他马上就推还给我了。

    「在下戴蒙，在此发誓会为了领地、为了尤蜜拉大小姐尽一己之力。」

    戴蒙对我深深一鞠躬。咦，现在这种发展是不是跟莉塔一样啊？

    到现在为止一直努力当个好委任官员的戴蒙，向我保证今后也会在这里继续工作了。还有什么比这更能让人安心的吗？

    戴蒙开口说话时依然保持鞠躬姿势。

    「非常抱歉，我对尤蜜拉大小姐您有所误解。」

    「不好意思，我到现在都一直没回来过。你大概也以为我是像父母亲那种只想压榨钱财的人吧？」

    「啊，不是，虽然这也是一个原因……」

    除了这点之外，我还有其他会害戴蒙误会的要素吗？就在我打算追问他到底还有哪里误会时，派翠克把手轻轻放在我头上，阻止我继续说下去。

    「光是能够解开误会就已经够好了吧。」

    「嗯，虽然刚才有不少人昏倒，不过，这样的话应该不要紧吧。」

    除了戴蒙以外，其他佣人几乎全都在玄关外躺平了。想到接下来可以跟这些人也建立良好的关系，我不禁觉得十分感慨……

    「不太可能吧。他们害怕你的程度，搞不好会比学园的学生更夸张。」

    派翠克做出了残酷的宣告。在学园时，大家畏惧我的反应就已经很过分了，竟然还能更夸张……

    应该不至于这样吧？──我怀着这种想法看向戴蒙，他马上像是要含糊带过似地转移了话题。

    「我、我刚才来不及问清楚，派翠克大人，您应该是尤蜜拉大小姐的……监护……未婚夫，没错吧？」

    他刚才是不是差点说出「监护人」啊？再来，未婚夫？应该还不算吧，如果是的话，我以后向别人介绍派翠克时不就得说他是未婚夫了吗？实在太让人害羞了。

    因为过于害羞而使脑袋暂时陷入无法正常思考状态的我，简洁地说明了现在的状况。

    「派翠克是，这个，就是那个啦，不知为何就擅自跟来了。」

    「不知为何擅自跟来。」

    戴蒙傻眼地复诵了我的话。

    听到别人说出这句话，我不禁觉得自己真的很无情。我愧疚地窥探派翠克，发现他的表情已经变成了一片空白。派翠克也低声这么说。

    「不知为何擅自跟来……」

    「对不起，派翠克，不是这样的啦。我当然很感谢你愿意来多克尼斯领地，可是，毕竟我们现在还不是像未婚夫妻一样理所当然应该在一起的关系，说得夸张点，彼此之间也有着像是陌生人的一面……」

    为了安慰派翠克，我开始飞快地说话，可是越说越觉得只会造成反效果。我说得越多，笼罩着他的阴郁情绪好像就变得越凝重。

    「可是可是，如果要说喜欢或讨厌的话，我并不讨厌，要说你愿意来这里会让我感到高兴还是厌烦的话，应该也是不会觉得厌烦吧。」

    我为什么就是没办法坦白说出「因为喜欢你，所以很高兴你愿意陪我来」啊……？当我烦恼到不知如何是好的时候，派翠克叹了一口气，脸上浮现一丝笑意。

    看到这一幕之后，戴蒙如此自言自语。

    「啊，我好像了解是怎么回事了。」

    ◆　◆　◆

    虽然我很想继续跟戴蒙好好讨论今后要如何经营领地，不过最后还是变成了　「今天先暂时休息，明天再正式开会讨论」的状况。

    戴蒙为我准备的房间位于宅邸二楼，其实就是我以前住的地方。毕竟里面没有任何私人物品，而我对宅邸的格局也没什么印象，所以起初还没注意到。不过，一从窗户往外看就马上想了起来。因为，我那时每天都从这扇窗户偷溜出去，利用那棵树的树枝跳过外墙的关系。

    「真让人怀念呢……因为现在轻轻一跳就能越过外墙，所以已经不需要那棵树了。」

    「拜托您不要从窗户外出。」

    开口吐槽我平淡回忆的人是莉塔。就算回到这里，好像也还是由她负责帮我处理日常琐事的样子。

    「莉塔，你觉得自己有办法跟宅邸里其他人好好相处吗？」

    「是的，包含莎拉在内，大家都对我们相当亲切。而且也承蒙他们愿意让出照顾尤蜜拉大小姐您日常起居的工作。」

    虽然莉塔说话时一脸志得意满的样子，不过，你其实只是被迫接下了没人想做的工作而已喔。

    算了，既然她本人很高兴，其实也没什么不好的吧。不过，她马上换成看似不满的表情继续说话。

    「但是，我无法接受那些人看待尤蜜拉大小姐您的态度。不管我再怎么努力强调大小姐是有多么仁慈，大家都还是不肯相信。」

    我觉得，莉塔说的越多，造成的反效果就越严重。学园的入学典礼时就是这样，我好像老是会在建立人际关系的第一步遭遇挫折。虽然不管是任何缺点，我都愿意努力改善，但是，不论进行多少次自我分析都还是找不出应当改善的问题点。

    「唉，果然我就是会让人觉得很恐怖吗？」

    「……您多虑了。」

    为什么迟疑了一下才回答呢？莉塔说话时带着像是想要鼓励我的笑容。

    「尤蜜拉大小姐常因为出人意料的言行而遭受旁人误会，这也是您的一项特征。我对您的敬爱也包含了这一点。」

    「可能的话，我还是希望能改善这类问题。」

    「办得到的话就不至于这么辛苦了。」

    莉塔斩钉截铁地否定了我的苦恼，直接挑明说无药可救了。至少稍微努力一下嘛。

    现在看来，大概只能靠时间一点一点跟大家打好关系了吧，反正来日方长。虽然在学园时过了三年也还是没有任何改变就是了。

    今天就先好好睡一觉，等明天再开始努力吧。

    「我要睡了。」

    「好的，晚安。」

    「啊！等一下，不要留我一个人在这里！」

    「您怎么了吗？」

    我完全忘记这件事了──现在，派翠克也在这间宅邸里。虽然他在王都的宅邸时没有露出男性身为野兽的一面，不过，在这里就很难说了。他绝对在寻找对我出手的机会。

    因为我叫住莉塔时一脸迫切的表情，所以她也十分认真地听我接下来说的话。

    「要是派翠克过来的话，到时我该怎么办？只要把门锁好就没问题了吗？如果他闯进房间，我可以把他打跑吗？」

    「……您高兴怎么做都无妨。」

    难得听到莉塔用这种像是不屑一顾的语气说话。她说完之后就快步离开了我的房间。糟糕，连莉塔都舍弃我了。

    ◆　◆　◆

    隔天，我、派翠克，还有戴蒙，我们三个人聚集在领主办公室。讨论今后要如何经营领地的会议即将开始。

    明明就是重要的第一次会议，可是我却处于睡眠不足状态。派翠克担心地询问我。

    「怎么啦？因为换了房间，所以没睡好吗？」

    「我在哪里都能……不久前是不是才说过同样的话题？」

    就跟不久前一样，昨晚也是直到天亮都没有发生任何事。仔细想想就能了解，不知为何擅自跟来的人，怎么可能来寝室呢。事到如今，我开始怀疑自己跟派翠克到底能不能算是情侣了。

    不过，现在最需要关注的还是领地经营。我马上请戴蒙说明多克尼斯领地的详细状况。

    「多克尼斯领地以农业为主要产业，大多数农田里的作物都是小麦。虽然还是有其他农作物跟畜产业，不过比率都不高。」

    戴蒙简单地说明了领地的概要。虽然其中有不少是我早就知道的事，不过，为了确认，我还是专心倾听。他说明的范围相当广，不但介绍了主要城镇与各处村落，还有流经领地的河川等地理资讯，甚至提到了各年龄层的领民比率等。

    「──大概就是这样了吧。我还掌握了更详细的资讯，您有任何问题都请尽量发问，不需要客气。」

    「谢谢。该怎么说呢……平凡？」

    听完多克尼斯领地的说明后，我的感想就只有「平凡」两个字。不管从哪个方面来说，真的都没什么特征。这处不算糟的领地之所以会陷入如此恶劣的状态，理由其实是人为因素。戴蒙接着就为我说明了这点。

    「关于领地当前的问题，首先是背负了相当大的债务，再来是主要道路的整备状况不佳。另外，某些地方还需要进行大规模的水利工程。」

    这样听来，我觉得问题还不少。不过，这些问题其实都来自同一个原因──没钱。

    毕竟领地支出中有一大部分是交给我父母亲的钱，关于这点，今后应该多少会有所改善吧。

    我向戴蒙问起其他让我担心的问题。

    「没有领民饿死之类的吧？」

    「虽然勉强能够保持在不会有人饿死的状态……但是，每个村庄的财政都捉襟见肘。」

    「那么，今年就免除所有税金吧。」

    「耶？」

    戴蒙脱口发出了充满讶异的声音。当然，免税是只限今年的福利，这也是为了宣传我是个好领主。想要博取人气，贿赂是基本手法。

    除了这点之外，各项公共事业也尽量开始推动吧。

    「首先要修缮道路。然后，因为水利工程也好几十年没做了，所以要尽快着手。债务最后再来处理就好了吧？」

    「这个，尤蜜拉大小姐，关于您的意见……」

    我每多说一句话，戴蒙的脸色就变得更为难一点。啊，他搞不好以为我是个只知道做梦，不懂实际情况的人？毕竟，不t解第一线状况的领主擅自干涉领地经营，正是他之前最担心的问题。

    始终默默地听着我们谈话的派翠克，保持两手在胸前交抱的状态提出质疑。

    「尤蜜拉就是头脑还不差，应该已经想好这些支出的财源要从哪里来了吧？」

    没错，在学园的时候，我的成绩也相当好，头脑算是不错的。可是，派翠克的说法，听起来简直就像是我除了头脑之外都很差劲一样啊。

    戴蒙似乎也觉得这点不太对劲，他反问派翠克。

    「您是说头脑还不差吗？」

    「是啊，尤蜜拉很聪明，就只是想法异于常人而已。」

    「原来如此。」

    喂，派翠克，之后给我到体育馆后面来。还有，戴蒙你也不要就这样接受啊。

    我刻意咳了一声，发表对领地施行大规模改革的财源。

    「答案很简单，缺钱的话，就只有一个地方可以去了吧。」

    「的确，只有那里哪。凭尤蜜拉你的信用，应该没问题吧。」

    「也是，既然是我，自然不需要担心。」

    「应该不会有问题才是。接下来就是要尽可能找利息低一点的地方了哪。虽然尤蜜拉你可能不希望这么做，不过，要是请王室帮忙的话，多半可以获得几乎零利息的……」

    得到了派翠克的保证。虽然我听不懂他后半段到底在说什么就是了。

    晚了一步才了解我在想什么的戴蒙似乎不怎么赞成，不过，这也不能怪他吧。

    「这么做真的好吗？可能得花上几十年才能还清喔。」

    「反正这些都是迟早得进行的投资，既然如此，越早开始当然越好。」

    「你们两个都先等一下，你们到底在说什么啊？」

    因为他们谈起了听不太懂的话题，我于是开口制止。两人都一脸困惑地看向我。

    因为这样下去可能没完没了，所以我干脆直接说出结论吧。

    「我要去挑战地下城。」

    「啊？」

    「您说的是……地下城？」

    难道我的想法其实根本没传达给他们？

    「所谓的金钱呢……只要去地下城，要多少就有多少喔。」

    对于等级已经封顶的我来说，地下城就是造币厂。里头不但找得到贵重的魔法道具，而且还有不知是什么原理，但是每次进去都会重新出现的宝箱。另外，地下城里的魔物也理所当然会掉落魔石。

    当然，国家或世界的资金终究有限，所以迟早会来到极限吧。不过，短期内还是可以靠地下城资金来应付领地各种开销。

    派翠克说话时一脸苦涩。

    「……无法否定真的让我十分懊恼。」

    为了提升等级而经常挑战地下城的派翠克，应该能够充分理解我的想法才是。靠地下城赚钱，非但不需要成本，而且风险也是零。

    多半没去过地下城的戴蒙，以像是感到担心的语气这么说。

    「虽然我不是很清楚地下城究竟是怎么回事，但是，身为多克尼斯家家主的尤蜜拉大小姐，要是有什么万一的话……」

    他说的万一是什么意思呢？虽然我努力思考，但始终想不到可能的答案。

    这时，依然一脸苦涩的派翠克说话了。

    「不需要为这家伙担心，担心她只会白费力气，只是自寻烦恼而已。」

    「这样吗……」

    虽然听不太懂，不过我还是了解到派翠克刚才做出了强烈的批判。

    但是，既然大家都接受了，那就别这么计较了。即将前去开挖「地下城」这座金矿的我，或许应该把头衔从领主改成矿工。

    派翠克正在对戴蒙说明，在地下城中，一天大概能赚到多少钱。听完说明后，戴蒙惊讶地睁大了眼睛。

    「地下城竟然能够创造出这么高的获利！？」

    「唔……这是以我或尤蜜拉的等级试算的结果就是了。」

    「原来如此，正是因为两位的等级都相当高，所以才能获得如此庞大的利益吧。」

    戴蒙以尊敬的眼神注视着我们。总觉得有点难为情呢。虽然我经常因为高等级而获得他人称赞，不过，想到能够实际对别人有所帮助，还是让人很开心。

    「我过去之所以一直努力提升等级，或许就是为了迎接这一天吧。」

    我现在觉得可以理解我生命的意义，还有自己提升等级的理由了。

    对于下定决心要在不停变迁的历史中留下些微痕迹的我，派翠克以冷淡语气开口说话了。

    「不是，你那个最多只能算是个人兴趣而已吧？不然就是天性。」

    难得一次耍帅的机会就这样被派翠克破坏掉了。我咳了一声，向戴蒙问起之前就相当在意的事。

    「这个，戴蒙，领地内没有魔物造成的损害之类的吗？从现在的财政状况来看，应该没有余力特地请人来驱除魔物吧？」

    基本上，魔物很少远离自己的住处。当然还是有例外，一旦魔物的数量超出环境负荷上限，有时就会侵入人类生活的领域。正因如此，凡是魔物数量有可能过多的危险地区就需要进行适度猎杀。通常会是相对靠近人烟的山丘或森林地带等。至于那些活在凡人无法抵达秘境之中的魔物，反正它们不会主动过来，所以放着不管也没关系。

    因为多克尼斯领地的财政窘迫到连修建道路等公共事业都只能维持在最低限度的地步，所以，即使经常发生魔物灾害也不足为奇。

    戴蒙以有点困扰的表情做出回应。

    「现在，多克尼斯领地因魔物而受到的损害并不多。虽然对某些重要地区还是会特别注意削减数量，不过，到目前为止都没有太过严重的损害。」

    「咦？这倒是让我相当意外。」

    「从大约十年前开始，损害突然大幅减少。根据相关地区村民的说法，好像是有山神出现的样子。」

    「山神？世上真的有这种东西吗？」

    这个世界当然还是有着各式各样的神话、信仰，不过，实际有神出现的故事，几乎都没什么可信度。我认为，想依靠这种不确实的对象来拯救领地，应该不是什么好事。

    「虽然只是谣言，不过也有居民提过，在山里看到了黑发的少女……啊。」

    戴蒙描述着那个什么山神的外表时，突然发出了像是察觉到什么的声音。唔 ～想到有少女独自在山中出没，感觉就像是恐怖故事，我不是很喜欢耶。

    「我还是觉得很可疑，因为，我还住在这里的时候就经常溜出宅邸去深山或地下城，可是从来没见过那种人啊。」

    「嗯，这样一来就可以确定了吧。」

    「确定了哪。」

    戴蒙和派翠克互看一眼，彼此点了头。

    这时我其实还没想出山神的真实身分，再过不久才会知道。

    ◆　◆　◆

    来到多克尼斯领地后约两个礼拜的期间内，我和琉一直为了讨伐魔物而往返领地各处。

    整备道路等工作，现在全交由戴蒙一个人负责了。虽然我感到十分愧疚，不过他只是笑着说了句「适才适所」。原来我适合做消灭魔物的工作吗，这下我懂了。

    另外还实施了例如「对粮食短缺的地区开放粮仓」等大把大把洒钱的政策。没有面包的话，拿钱去买就好了。缺钱的话，挑战地下城就好了。

    事情就是这样，我利用四处讨伐魔物的空档探索地下城。我的领地可是有着亚莉西雅当初也曾经用来练功升级的暗属性地下城。虽然那是一座因为四大属性全都不利而没人想去的地下城，不过，我的暗魔法依然能够正常发挥应有威力，再加上又很近，所以我非常重视。

    就在我脑中已经根深柢固地刻下「领主的工作就是打倒魔物」的认知时，突然又接到了其他的工作。其实应该说是派翠克觉得我这种认知会带来危险，所以硬塞给我的。

    他交付的工作内容，简单说就是到处跟领民打招呼。这是我最不擅长的领域，不是应该要适才适所吗？

    我好像得拜访领内各处城镇、村庄，向大家介绍自己就是新领主尤蜜拉的样子。

    「唉，肯定又是一如往常的发展啦。反正大家都讨厌我。」

    看到我满脸忧郁地进行外出准备，派翠克以温柔的语气这么说。

    「怎么啦？难得看到你这么消极。」

    「我想自己多半很容易受到误解。另外可能也不太擅长跟别人来往。」

    「你现在才注意到吗？」

    前几天跟宅邸佣人之间的事，让我彻底认清了这一点。

    能够跟我正常交谈的，首先是戴蒙，再来是莉塔，她妹莎拉就已经有点可疑了。当我在多克尼斯各处村镇中走动时，领民们不是因为看到黑发而露出不快的反应，就是因为认出我而发出惊叫。

    不过，这毕竟是迟早得做的事，先做好心理准备吧。

    「首先要去哪里呢？」

    「先从位于主镇附近的小村子开始吧。不要一脸讨厌的样子啦，因为村民们已经收到今年不用缴税的通知，所以应该不会太过排斥才是。」

    「希望真的是这样……」

    我可以现在就先做出预言喔，肯定会出现「村民吓到一哄而散，各自逃命」之类难堪的状况。

    我和派翠克并肩走出玄关后，高声呼喊位于宅邸后方的琉。

    「琉！我们一起出门吧 ～。」

    「……尤蜜拉，你真的有心为了不想让别人害怕而努力吗？」

    「嗯，不过，我还是没办法露出什么亲切灿烂的笑容喔？」

    除了这个之外，还有其他我能做得到的事吗？我一边用心思考，一边抚摸只振翼一次就飞越整间宅邸的琉。虽然发色也是一个原因，但是，为了消除鄙视黑发的风气，我不打算隐藏自己的头发。

    在我说明自己这些想法后，派翠克边触碰琉的锐利爪子边这么说。

    「……总之就从能做的开始做起吧。」

    ◆　◆　◆

    抵达目的地的村子后，我感到非常困惑。我朝身旁看去，发现派翠克也是一副不知该如何反应才好的表情。琉已经去附近的河边玩水了，我也想去玩。

    我们之所以会陷入不知所措的状态，原因在于眼前这些跪在我面前，双手合十膜拜的村民。

    「伟大的山神，感谢您平日为我们消灭魔物。」

    「虽然没办法准备可以让山神您满意的供品，不过我们愿意献上一切。」

    他们异口同声称我为山神，对我祈祷。这是怎么回事？

    我来到这个村子后，首先攀谈的对象是某个老爷爷。对方一看到我就大喊「山神现身」，然后就变成这种情况了。我一开始还以为老爷爷的头脑果然已经不灵光了，但是，不管男女老幼，村民们都把我当成山神膜拜。

    「这个，请问你们说的山神是怎么回事？我想多半是认错人了喔？」

    为了更正与过去截然不同类型的误解，我开口说话。然后，我最先遇上的那个老爷爷代表村民做出了回应。

    「您肯定就是山神。因为您突然好几年没出现，我们都相当担心。」

    「你们误会了，我只是个普通人。我是这里的新领主，尤蜜拉&#8226;多克尼斯。」

    我尽可能慎重地订正后，派翠克说了句毫无必要的玩笑话。

    「普通人？」

    「现在的重点不是这个吧！派翠克，你也跟他们说一下啦，告诉他们我不是山神。」

    「虽然我还不敢断定，不过，山神多半就是指尤蜜拉你喔。」

    我在不知不觉间变成神了吗？

    派翠克对村民们提出了几个问题，我们因此知道了不少关于山神的资讯。

    山神首次出现是十多年前的事。虽然那个一头黑发的神慢慢成长，不过，最后一次目击记录是三年前，山神的外表大约来到十五岁前后时，突然就再也没人看过她了。此外，她还能操控黑暗，让魔物彻底消失。

    这样听来……根本就是我。的确就是在进入学园就读之前，努力练功升级的我。其实在戴蒙谈起神的事情时，我就应该要注意到的，问题是，我从来没想过自己竟然会变成别人口中的山神。

    我再次向村民们解释自己根本不是什么山神。

    「各位，我不是山神。不过，我今后依然会继续消灭魔物。碰上什么困难时，麻烦通知领主尤蜜拉。」

    虽然我没有恶意，不过他们说不定还是会觉得自己上当了吧。

    村民们或许会生气，也可能会觉得伤心难过？但是，村民们的反应出乎我的预料。

    「山神变成领主大人了吗？」

    「不是啦，说起来，我根本不是什么神──」

    「太好了！这样一来村子就平安了！」

    「山神万岁！领主大人万岁！」

    呼喊「万岁」的声浪此起彼落。我用视线向派翠克求助，他报以「我也没办法」的苦笑。

    ……这算什么啊？怎么会变成这样？

    ◆　◆　◆

    其他村子的反应也都大致如此。这样看来，山神信仰好像已经在这一带流传开来了。甚至还有村子打算拿活人献祭，闹得不可开交。

    随便大家怎么想吧。我们继续前往领地其他村子，询问村民们是否遇上了什么困难。

    绝大多数的村子都相当客气，没有提出任何要求，后来总算出现了愿意跟我们商量问题的村子。村长伸手指向矗立在田地中央的巨大岩石，对我们这么说。

    「这块岩石十分碍事，我们深感困扰。不但没办法分割田地，而且也会有部分田地照不到太阳。」

    「这种小事就交给我来解决吧。」

    我边仰望着大概比我高一倍的岩石边回答。因为这块石头是长方形，所以体积应该也相当惊人吧。话说回来，第一次商量就是得靠劳力解决的工作，这位村长相当懂得要怎么运用我呢。

    因为岩石太过庞大，我没办法直接抱起它，所以就用手指戳进石头之中当成支撑点，打算把它举起来。

    「喂，你直接用魔法就好了吧！」

    派翠克叫我使用暗魔法。虽然我觉得他说的非常有道理，可是，要是我现在停止把岩石举起来的话，感觉就像是力气不够大，有点没面子。

    「喝啊。」

    我先用手指的力量确实抠稳岩石，然后一口气把岩石抬了起来。边掀开地面边被我举起来的岩石，体积至少比露出地面的部分大一倍。明明就只是块岩石，竟然也知道要把实力藏在地下，懂得深藏不露的道理。

    「大家快退开！可能会遭到波及！」

    派翠克一开口警告，四周围观的村民们就马上往后退。这时，我已经把岩石高高举到头顶上了。我VS巨石，获胜者是我。

    那么，这块岩石要扔到哪去才好呢？因为四周都是麦田，我也不能随手乱丢。有必要送到远处去……直接扔出去就好了吧。

    我在原地轻巧地转了一圈，顺势把巨石抛了出去。岩石就此消失在天空之中。

    我得意洋洋地看向村民们，大家都既兴奋又开心。哎呀，能够帮上忙实在太好了。可是，唯有派翠克还是一脸担忧的样子。

    「尤蜜拉，你刚才没有用魔法消灭岩石吧？」

    「我就只是把它扔出去而已……有什么问题吗？」

    「好好听我说，东西是会从高处往下掉的喔。」

    这种程度的事，我当然也懂。啊，难道派翠克凭自己想到了万有引力？他是牛顿级的天才吗？

    正如派翠克所说，在这个世界，重力也同样能发挥效果。将杯子从桌上推下去时就会掉在地板上，扔出去的巨石也会撞击地面。

    「……那块岩石会坠落在某处吧。」

    我没有把握能把刚才那块巨石直接扔进太空。搞不好，多克尼斯领地会就此因为巨大陨石而灭亡。

    我跟派翠克互相点头，朝着抛出巨石的方向冲了出去。

    「所以我才会叫你用魔法啊！」

    「对不起啦。」

    我们以远远凌驾野生动物的速度掠过平原。希望农夫们愿意谅解我们一路上踩坏的田地。

    我抬头仰望天空，寻找随时可能从空中坠落的巨石。可是，我们明明已经冲了相当长的距离，而且也过了一段时间，但陨石却依然不见踪影。现在都已经到了看不见刚才那个村子的位置了啊。

    因为派翠克陡然停步，我也跟着停了下来。

    「怎么了吗？」

    「尤蜜拉，你刚才抛出岩石时的角度大概是多少？」

    「这个嘛……好像相当大。」

    「这样的话，对于飞往天空高处的岩石，我们会不会有可能其实已经追过了它？」

    说得极端点，如果朝正上方投出的话，坠落地点就会是原地。由于我刚才扔出时的角度相当大，所以巨石搞不好会坠落在村子附近。

    在我察觉这件事的瞬间，后方传来轰然巨响。

    「果然是后面啊。」

    在我急忙转身的同时，冲击波就已经朝我们席卷而来了。因为坠落地点比预料的更靠近我们，所以村子应该不会受到影响吧──在我因此感到放心的时候，派翠克冲到我身前。

    他背对陨石坠落点，摆出像是要帮我挡下冲击的姿势。

    「派翠克你挡住我了，我也想看陨石！」

    我把像是要从正面抱住我的派翠克推开，注视着漫天尘土的坠落地点。那里出现了一个直径大约三十……不对，可能达到五十公尺的大坑。竟然能够造成这个比岩石本身还要大上好几十倍的陨石坑，它坠落时的速度到底有多快啊？

    我仔细观察那个大坑，发现呈现漂亮的圆形。

    「快看快看！真的很夸张喔！」

    「唉，虽然我也知道对你来说我怀中根本不够安全……」

    遭到我大力推开的派翠克，边远眺大坑边以有点不满的语气这么说。

    「对不起对不起，因为我对那颗坠落的岩石实在太好奇了。」

    「我在意的不是那个……然后呢？这个坑，你打算怎么办？」

    该怎么办才好呢？因为这一带没人居住，所以应该不会给别人造成太大的困扰吧。不过，因为坑其实相当深，要是有人不小心跌进去的话，可能还是会有危险，村民跟戴蒙搞不好也会生气。

    「派翠克，报告这个大坑的时候，我可以躲在你背后吗？」

    「不要在只对自己有好处的时候才拿我当盾牌。」

    原来如此，首先还是得挨派翠克骂啊。

    不过，幸好没人受伤。如果只是教训几句，再多我都愿意听。我拔腿朝着多半还在村子附近的琉跑去，同时对派翠克这么说。

    「我正在反省，所以决定暂时闭门思过。」

    「啊，喂！尤蜜拉，你别想逃跑！」

第二卷 插曲二 戴蒙

    身为多克尼斯家家臣的戴蒙，受托全权处理领地经营相关事务。今天，他也同样为了尽忠职守而在办公室工作。他边阅读部下交出的报告边回想着往事。

    戴蒙这一家的人，历代都在多克尼斯家担任文官。

    戴蒙年轻时曾经为学习相关知识而在王都当过几年低阶官员。在他准备为领地奉献心力而返回故乡时，正是多克尼斯领地开始出现走下坡迹象之际。

    上一任多克尼斯伯爵英年早逝，年轻的继承人就此成为家主。他继承伯爵爵位后不久就前往王都，从此再也没有返回领地。

    风评不佳的少爷，没有留在这里还比较好──当时身为戴蒙上司的委任官员是这么说的。由于刚开始那几年都是丰收，所以领地运作还不至于发生问题。

    「之后真的很辛苦……」

    戴蒙回想起当时的上司，如此自言自语。

    新家主接任的几年后，多克尼斯领地面临了就此一蹶不振的转折点。那一年是史上罕见的欠收年分。正当大小官员忙着处理释出储粮，和各村代表谈判减税额度等事项时，收到了来自王都，内容是「送来的钱变少了，尽快交出跟去年同等的金额」的信件。

    这封来自第一线的惨况一无所知，整天在王都玩乐的领主的信件，让当时的委任官员非常气愤。他马上送出「今年与丰收的去年不同，无法立即提供同等金额」的回信。

    领主的回信只有短短一句话──开除委任官员。虽然不过就是一张薄纸，但是，盖在上面的伯爵家用印却无比沉重。当时的委任官员因为感到绝望而就此退休了。

    在这之后，接任委任官员职位的戴蒙就一肩扛起了经营领地的所有责任。

    在优秀的官员们因为对领主的作为感到心寒而接连辞职后，戴蒙就只能动手窜改决算文件了。当某年丰收时，他藏起税收当成预备金，某年欠收时就动用这笔钱，借此伪装成收益每年都在持续成长。戴蒙因此无法投入修路、治水等公共事业，领地的债务也越来越多。

    想起悲惨的过去，戴蒙叹了一口气。在此同时，他也忆起了以前的尤蜜拉。

    「唉，我对当年的尤蜜拉大小姐做了无可挽回的行为哪。」

    在戴蒙成为委任官员后几年，一个女仆带着领主之女来到领地。戴蒙记得，当时的尤蜜拉，虽然甚至连话都还说不清楚，但是步伐却已经相当稳定了。

    即使戴蒙开口攀谈，那个黑发小女孩也还是连笑都没笑过，始终如同人偶般伫着。这让戴蒙感到十分诡异，他也因此而不曾再对尤蜜拉说过半句话。戴蒙放任女仆只提供最低限度的照顾，完全不过问尤蜜拉的事。

    正因如此，他才一直没有注意到尤蜜拉在接下来几年之间的变化。虽然戴蒙收到了「尤蜜拉经常溜出宅邸」的报告，不过因为她总是能毫发无伤地回来，所以戴蒙也没有过问。

    「尤蜜拉大小姐那时想必很辛苦吧……要是我当初更重视她一点的话，她应该就不会那么鲁莽了……」

    戴蒙想起不久前听到的尤蜜拉式练功升级法，内心深感后悔。

    「虽然尤蜜拉大小姐表示充满乐趣，但那怎么想都是假话吧……」

    那其实是真话。每天练功升级的生活，带给了当时的尤蜜拉不少乐趣。然而，因为尤蜜拉的思考和正常人相去太远，所以戴蒙无法理解。

    因为戴蒙一直认为自己过去对待尤蜜拉的态度相当恶劣，所以才会害怕她返乡。他并不在乎自己受到处罚，最令他畏惧的，其实是拼命守护到现在的多克尼斯领地也可能遭到波及之事。

    关于尤蜜拉，流传到多克尼斯领地的传闻，全都是些令人胆颤心惊的消息。

    她的个性极度残忍，不论做出多么恶毒的行为都面不改色。带着邪恶的巨龙，毁灭自己看不顺眼的领地。尤蜜拉是从地下城诞生的，披着人皮的魔物。

    戴蒙原本十分担心，要是尤蜜拉的为人真的如同传闻所说，她或许有可能若无其事地直接把整片领地夷平。

    戴蒙想到这里的时候，有人拜访他的办公室。先敲了门才将门打开的人是派翠克。

    「喔呀，派翠克大人，您有何贵干？」

    「戴蒙，现在有空……你还好吧？脸色看起来比平常更差喔。」

    「抱歉，我只是想起了不久之前的事。」

    「不久前的事？」

    「因为从王都传来的，关于尤蜜拉大小姐的传闻都非常惊人的关系。」

    派翠克脑海中浮现非常容易遭到误解的恋人身影，不禁露出苦笑。然后，他也边回忆着过去的种种边回答。

    「因为尤蜜拉的言行都无法用常理推测啊……她刚来这里的时候也很夸张吧？」

    「您是说那个吗……的确。」

    尤蜜拉回到这里时，做出了「我不会原谅各位过去对我的所作所为，即使逃跑也只是白费力气」的发言……至少其他人是如此解读的。根据戴蒙日后向尤蜜拉确认的结果，那番话的含意似乎只是「今后请多多指教」。

    当时的戴蒙自然无从得知此事，他甚至已经做好了可能会就此丧命的心理准备。他开始产生「好像跟我原本以为的不太一样？」的想法，其实是领着尤蜜拉来到办公室之后的事。

    戴蒙在接任委任官员一职时便已有所觉悟──因为对领民严厉催讨税金而遭到怨恨的觉悟，以及因为税收过少而遭到领主斥责的觉悟。他之所以能够在明知不会受到任何人感谢的情况下而持续留在这个工作岗位上，其实是因为内心有着过于强烈的责任感之故。

    正因如此，尤蜜拉对戴蒙过去的工作表现表达谢意的话语才更能打动他的心。如果是这位新领主，或许有办法改善这片领地的处境──戴蒙的预感可说完全命中了。

    戴蒙向派翠克寻求认同。

    「但是，尤蜜拉大小姐其实相当敦厚仁慈。」

    「是啊。」

    「只不过……不，没事。」

    只不过，尤蜜拉这个人实在不能以常理看待──因为想到派翠克多半才是最了解这一点的人，所以戴蒙没有把话说完。

    这时，宅邸外传来爆炸声。连地面都随之晃动的重低音响彻了附近一带。

    「不好意思，我过去看看。」

    「好的，请您保重。」

    为了逮捕造成爆炸声的犯人，派翠克快步离开了办公室。

    目送派翠克背影的戴蒙，轻轻叹了一口气。

    「尤蜜拉大小姐这次又闯了什么祸呢？」

    对于上司的疏失，戴蒙决定交给上司的恋人去处理，自己重新开始进行先前中断的工作。

    让戴蒙如此热衷于工作的理由，其实不只一个。为了自己喜爱的领地、为了在领地各处生活的领民，以及希望借此对过去受到自己冷淡对待的现任领主赎罪等等。

    虽然戴蒙受到各式各样理由束缚而无法辞去工作，不过，忙碌归忙碌，但他依然能够乐在其中。

    「付出能有回报与肯定，真的令人相当高兴。」

    虽说步调不算快，不过，多克尼斯领地的状况还是慢慢有了起色。

第二卷 第三章 隐藏头目，前往未婚夫家

    我回到多克尼斯领地已经有两个多月了。在戴蒙的主导下，领地改革进展得相当顺利。

    本来以为可能派不上用场的我，现在是十分活跃的人型工程机具。不久前开挖水道时，我也帮了点忙。虽然做得有点过火，把水道弄成了运河般的规模，不过，牛刀其实也能拿来杀鸡嘛……

    财政方面也是这样，在我跟派翠克开始逛地下城后，原本庞大的债务慢慢得以清偿了。而且还能顺便帮派翠克升级，可以说是一举两得。他最近也变强了不少。

    虽然另外还有整备道路跟击退魔物等等的，不过这些都是每个领地理所当然在做的事。多克尼斯领地现在的状况就只是从「不佳」变成「普通」而已，今后还是要设法让领地具有特色才行。考虑到长远的未来，一直依靠地下城资金也不太好。

    我在办公室里跟戴蒙讨论领地今后的发展方向。

    「现在，领地种的几乎都是小麦吧？可以试着改种棉花之类的经济作物吗？」

    「相邻的科特尼斯领地，特产品正是棉花。其他经济作物的话，可以考虑的大概是茶叶或水果，但是，这些作物的产量都需要一段时间才能稳定下来。」

    「就算短期内没办法看到成效，其实也无所谓吧……」

    多克尼斯领地不但没有特别值得一提的名产，而且也找不到有可能有效运用的资源。这里就只有随处可见的平原跟山岭而已。

    「即使尝试这些作物也未必就能赢过既有的供给源呢。」

    「的确，多半无法胜过各地的传统名产吧。关于这点，在因为产地而获得附加价值的高级品上更是特别明显。」

    也就是缺乏品牌力？再加上我们也没有相关知识，得要从零开始的话，想必会是相当严苛的挑战吧。

    我原本也想过能不能活用前世的知识，但是没那么简单。这里虽是中世纪欧洲风格的世界，生活水准其实已经相当高了。砂糖、香料等也都有稳定的来源，饮食文化也有一定程度的发展。

    「要是想得出什么还没有任何领地尝试过的事就好了……」

    「因为尤蜜拉大小姐您总是能提出崭新的创意，所以我相信您一定能想出什么好办法。」

    虽然戴蒙以期待的眼光看着我，可是我什么都想不出来。

    唔……我的特技，或者是唯有我才能做到的事吗……我只想得到跟战斗有关的事情而已。

    「比如说像巴里厄斯那样，靠地下城来吸引人潮之类的呢？」

    「地下城吗……虽然我对地下城所知不多，不过，暗属性的地下城还是给我一种相当危险的印象。」

    「啊，你的印象没错喔。因为，对绝大多数人来说，暗属性都是不利属性的关系。」

    地下城也不行吗？我的其他特技……练功升级？

    「提升士兵等级，建立佣兵团的话呢？啊，果然还是不行。」

    「是吗？我认为，如果是尤蜜拉大小姐您率领的话，应该能够相当顺利才是。」

    就是因为很可能会太过顺利，所以才不行啊。光是现在，我就已经因为武力太强而让大家都怀着戒心了，再建立军队的话只会变得更严重吧。

    「唔 ～我去找派翠克讨论吧。」

    为了寻找派翠克，我在宅邸内徘徊。

    走到玄关前面的时候，刚好看到了返回宅邸的他。他明明没跟我说要出远门，但是，腰间不知为何却挂着长剑。

    「欢迎回来，你刚才到哪里去了？」

    「尤蜜拉，我回来了。我刚才陪士兵们进行训练，兵员水准超出我原本的预期喔。」

    啊，原来他刚才是去找受雇于多克尼斯家的私兵吗？这些为了维护治安，打倒魔物而雇用的士兵真的都很弱。等级据说都只有10级前后。

    虽然我无意建立无敌军团，但是，这些负责保护领民安全的人不够可靠的话也让人相当伤脑筋。其实我提议过「由我来协助他们提升等级」，令人不解的是，派翠克当时强烈反对。

    「下次我也去帮你的忙吧？」

    「你绝对不可以插手，一个失手可能就会搞出人命来。」

    太夸张了吧。为了帮他们稍微提升一下等级，我就只打算安排他们去闯地下城，然后自己在后面吹唤魔笛而已啊。可能的话，其实我更希望让他们一个一个独自进入地下城，不过这么做或许有点过分就是了。

    看到我还是一脸无法接受的样子，派翠克先叹了一口气才接着说下去。

    「唉……然后呢？既然你原本在找我，应该有什么事吧？」

    「对喔，差点忘了。关于领地改革，我有事想问你。」

    我们边交谈边朝办公室走去。

    派翠克出身于边境伯家，应该累积了不少关于领地经营的知识才是。

    「阿修巴顿领地是怎么经营的？做了什么特别的安排吗？」

    「我家吗？没有特别做什么啊，而且也没有称得上特产的东西。」

    「咦？这样不会有问题吗？」

    「我家的状况跟这里不一样啊。不但有王国为了保卫国境而提供的金援，更重要的是，两个领地的规模截然不同。」

    原来如此，和别国相邻的边境伯领地，职责本身就跟这里不同吗。如果说阿修巴顿的最优先事项是保卫国土，多克尼斯就是……什么呢？让领地变得更加繁荣？领民变得富裕的话，税收也会跟着增加。

    再来，所谓的规模不同，应该是指领地面积吧。更精确的说法应该是「可耕作的农地面积」。因为我家领地没有农业以外的产业，所以，田地的多寡与人口有直接关连。

    简单说就是，如果找得到未经开垦的肥沃土地，不管是粮食产量、人口或税收，全都会跟着增加……

    想到这里的时候，我想出了一个很聪明的办法。因为刚好抵达目的地，所以就顺便让戴蒙也听听我的点子吧。

    返回办公室的我，在另外两人面前兴高采烈地宣布。

    「我弄懂了，只要扩大领地就好了吧。」

    「……不可以发动侵略战争喔。」

    「不是啦！」

    为什么会往那么危险的方向去思考啊。

    「我要增加农地。这样一来，不但可以带动人口成长，税收也会跟着增加吧？大家都能获得幸福。」

    「开拓农地吗……近几十年来都没能着手进行……」

    戴蒙似乎不怎么有意愿，到这里为止都还在我预料的范围之内。派翠克马上指出了问题点。

    「尤蜜拉，你应该是想营造这里与其他领地间的差异吧？但是，我认为每个领地应该都有在进行开拓作业喔。」

    「可是，大家都没什么成果吧？」

    「说到这个……如果从王国整体来看，虽然人口跟粮食产量确实都持续呈现微幅成长，不过没有明显变化。」

    果然没错。这片土地上的农耕生活，如果从王国创立时开始计算的话是数百年，要是改从全人类角度来看则已经长达几千年，适合务农的土地，应该差不多都开垦完了吧。

    剩下的土地，不是过于贫瘠就是崎岖不平，再不然就是会有魔物出没。全都是不适合人类居住的环境。即使投入大量资金与时间，把这些地方改造到能够经营农耕生活的程度，想必还是不划算。

    可是，如果有办法在一转眼之间就改变地形的话呢？我就办得到这种事。

    「我要用自己的力量把领地整平！高山就铲掉，低谷就填平，魔物就杀光！」

    这是无懈可击的完美理论。整地是我的拿手好戏。只要有我的力气跟魔法就不需要炸药或铲镐之类的了。

    派翠克说话时，一脸畏怯的表情。

    「喂，你认真的吗？开玩笑的吧？」

    「虽然我说的有点夸张，不过大概就是那种感觉喔。」

    再怎么说，要把整片领地都彻底整平还是太过夸张了。而且，我至少也知道这样会让环境生态变得乱七八糟。毕竟河川还是要有落差才能流动，而且，水量也是有限的。魔物也是这样，在某些场所，不管已经杀掉了多少，魔物都还是会继续出现。但是，慎重挑选地点的话，应该还是找得到因为过于费工或预算不足等理由而没能开垦的地方，这类场所就能成为具有实用性的谷仓地带了吧。

    戴蒙以像是不太能够接受的语气说话了。

    「如果纯论可能或不可能的话……我认为应该有可能吧。」

    「对吧？没有问题吧？」

    「这确实很像尤蜜拉你会想到的方法……」

    我觉得派翠克说的没错。左思右想了老半天，最后还是凭蛮力解决──到现在为止，我一直都是用这种方法突破阻碍。绞尽脑汁是弱者的行为，强者就算不动脑也依然能横行无阻。呼哈哈。

    在我沉浸于喜悦之中时，戴蒙好像想到了什么事。

    「请问居民从哪里来？就算能成功开拓出新的村子，还是需要招募村民。」

    「……啊。」

    我有办法确保土地，之后所需的费用也可以透过地下城取得。但是，唯有人口是我没办法准备的。

    这原来是个破绽百出的愚蠢想法。但是，因为我是个不会轻易死心的人，所以努力思考有没有什么办法。

    「唔……比如说向其他村子募集移民之类的呢？」

    「现在又不是人口过剩的情况。而且我也听说过来自不同村子的集团造成移民村分裂的事。」

    派翠克马上否定了我的提议。会不会突然出现一群为了寻求安身之地而四处流浪的人呢？应许之地就位于我的领地。

    「从其他领地找人过来的话呢？应该也有人口超出土地容许量的领地吧？」

    「要找的话应该找得到吧。不过，当地领主肯定不会有好脸色。如果是尤蜜拉你出面，对方大概也不敢直接抱怨就是了。」

    「这就有点……我觉得像是在威胁对方。」

    虽然我不太喜欢这种彷佛把人当成物品看待的说法，但是，对领主而言，领地当然是财产，不过领民也是。要是擅自带走领民，当然会惹对方不高兴。我不想做出这种像是凭自身武力强逼他人就范的行为。

    「相当困难呢。这样的话，我们现在能做的，大概就只剩协助既有的村子扩建了吧。」

    「是啊，因为现在各个村子都还没达到饱和状态，我想这样就已经能获得一定程度的成果了吧。」

    结论是，能做的事其实跟现在差不多。我们朝着「修建既有村子附近一带，设法扩大村子规模」的方向做出了结论。

    要把全世界抹成一整片平地，看来还得再等上一段相当长的时间。

    在这之后，因为我们三人刚好都在场，所以顺便举行了小型报告会，分享彼此的工作进度等情报。

    戴蒙在会议中提到了景气变好的消息。

    「领地的情况与之前判若云泥，变得充满活力了。住宿业等的状况也有所好转。」

    「住宿？为什么？」

    「为推动公共事业而招揽工匠，人手不足的问题也透过从其他地方聘雇的方式解决了。由于不少商人也为了想赚这些人的钱而来到这里，所以，不管是人员或消费都有暂时性的增加。」

    原来如此，对各式各样事业毫不手软大量砸钱还是有意义的。这种「各个业界的景气随着资金流动而好转」的状况，感觉就像是所谓的经济。虽然我对什么经济学一窍不通就是了。

    「既然如此，接下来就得让那些人在这里多花点钱才行了呢。」

    我这句随口说出的话让戴蒙惊讶地睁大了眼睛。

    「尤蜜拉大小姐，您曾经为担任高级官员而钻研过相关知识吗？」

    「没有啊。」

    这种小事有必要这么惊讶吗？在戴蒙的认知中，我究竟笨到什么地步啊？

    唔 ～因为吃的东西想必已经有人在卖了，有没有什么跟观光业有关，可以着手进行的呢？要是造访我家领地的人愿意顺便带点伴手礼回去，应该也不错。

    「多克尼斯领地有什么知名特产吗？」

    「关于这件事……虽然有木制工艺品，不过产业规模并不大。说起来，观光客本身就不多。要是有无法在别处买到的名产，应该就会有所改善吧。」

    伴手礼啊……我回想起了前世的旅行。说到旅行时会买的纪念品……比如说木刀之类的？

    「木刀……不对，木剑或许是个选择喔。」

    「木剑？」

    「绝对会畅销，要是我就一定会买。」

    「木剑真的有可能畅销吗？大概也只有尤蜜拉你会买吧。」

    虽然好像没能打动派翠克，不过我认为木刀绝对会热卖。

    小学的修学旅行时，买了木刀的人数刚好是全班的一半。附带一提，班上男女生的人数分别是19人跟21人。我还记得同个房间的朋友说过「这样很丢脸，你不要买啦」这种话。不不不，「白虎刀」这个名字实在太过帅气，当然不能不买吧。

    国中的修学旅行时，我也同样买了木刀。虽然购买人数比小学时要来得少，不过，前面提到的那个朋友也若无其事地买了。她果然还是有兴趣嘛。不过，握把上刻的「洞爷湖」就有点微妙了吧？

    高中时的我就没有再买木刀了。取而代之的是，几乎投入所有零用钱买了一把模造刀。虽然我在高中时再次受到那个朋友嘲笑，不过，她在成为大学生之后才认清日本刀的魅力，悔恨地说着「早知道那时就该买把兼定」之类的话。

    「喂，尤蜜拉，你怎么啦？快点回过神来啊。」

    「啊，对不起。我想起了过去的事。」

    因为太过怀念，害我回想起了完全无关的事。哎，不过木刀一定能大卖就是了。

    「虽然派翠克好像不感兴趣，不过戴蒙你应该会买吧？」

    「非常抱歉，我认为自己也不会在观光地买木剑。」

    不会吧？怎么可能有这种事，难道他们两个都是那种完全不买纪念品的人吗？

    「这、这样的话，比如说造型是火龙缠绕在剑上的钥匙圈呢？」

    「那是什么？」

    「火龙缠绕在剑上的……或许应该说饰品吧。」

    我一边用手比出大概的尺寸，一边努力说明火龙缠绕在剑上的钥匙圈是怎么回事。那可是大家都想要的东西，例如由双剑组合而成的，或者是有独立剑鞘可插拔的，设计得全都十分精巧。虽然我非常喜欢，可是不知道正式名称。

    虽然我拼命推荐，但还是无法让他们理解火龙缠绕在剑上的钥匙圈到底好在哪里。我对自己差劲的说明能力感到痛心。

    「你们两个去观光胜地的时候都不会买当地特产之类的吗？」

    「如果是保存期限比较长的点心，或者是少见的织物，我还是会买。」

    「倘若是那些物品，我也同样有兴趣。」

    他们两个是怎样啊？参加巴士旅行团的老婆婆吗？

    「明明绝对会大卖的……」

    「不过就是常见的木剑吧？不但到处都能买到，而且也可以自己做啊。」

    「不是啦，剑柄上刻了字……有种特别的感觉！」

    「你说刻字，比如说刻了什么？」

    「这个嘛，例如地名，或者是当地的伟人之类的？」

    假如要在我家领地制作木刀的话，上头应该要刻什么呢？我从来没听说这里出过什么伟人，选择刻地名的话，应该就是多克尼斯？当然，多克尼斯领地之内还是有很多地名，不过都不怎么有名。

    戴蒙沉思了一阵子之后小声这么说。

    「要是刻上多克尼斯，可能就会让人觉得相当强。」

    「对吧？对吧？」

    虽然要贩卖刻着自己姓名的木刀让人有点难为情，不过现在不是在意这种事的时候了。大不了坚称是地名就好。

    「刻在餐具上贩卖的话──」

    「我讨厌那样。」

    因为戴蒙似乎打算开始卖餐盘，我于是急忙制止。刻上名字的餐盘会让我觉得像是婚礼时的回礼，所以非常不喜欢。

    木刀方案顺利获得采用了。虽然他们两个其实都没什么意愿，不过还是在「反正需要的初期费用也不高，不妨一试」的心态下同意了。同时也决定要制作火龙缠绕在剑上造型的钥匙圈。

    几个礼拜后，木刀开卖当天的晚上，我迫不及待想听取销售报告。

    因为在我的监制下制作了几款试作品，所以首先从多克尼斯城镇开始贩卖。毕竟是新产品，我也不认为有可能马上就大卖，能卖个十把就很不错了吧。

    我心急如焚地在办公室等待报告，总算等到戴蒙出现了。

    「原来您一直在等吗？我本来还想明天再报告的。」

    「我等不及了。卖得怎么样？」

    令人既兴奋又期待的瞬间。要是早知道自己会着急成这样，我就该直接去店里帮忙推销了。

    戴蒙开口说话时带着看似喜悦的笑容。这样的话，应该可以期待吧？

    「我刚刚才收到商店店长提出的报告，听说已经卖掉了一把！」

    「……一把？」

    「是的，而且还是漆成黑色，价格最贵的那种款式。哎呀，没想到世上竟然会有人愿意花那么多钱买木剑。」

    「漆成黑色的卖掉了一把啊……」

    「据说购买者还是深戴兜帽的可疑人物。或许是对于购买觉得难为情吧。」

    比预期中最低销量还要更加恶劣许多的严重滞销状况，导致我的情绪变得极端沮丧。看到我的反应，戴蒙笑着安慰我，劝我不要放在心上。

    「坦白说，我本来还认为连一把都卖不出去的。世界果然很大，还是有人会被尤蜜拉大小姐您的感性打动。您不妨也让派翠克大人知道这个消息。」

    「算了。谢谢，我现在就要去睡了。」

    「好的，晚安。」

    表情多半比平时更加无精打采的我，亦步亦趋地走回了自己的房间。

    我看向房间某个角落，那里放着一把黑色的木刀。附带一提，并没有人送样品给我。

    「……实际上就是零把嘛！」

    我把白天时蒙着脸买下的木刀塞进床底，自己躺到床上。

    「哎呀，说不定明天就会开始大热卖喔？」

    不肯面对现实的我，就此逃进了梦境之中。

    ◆　◆　◆

    时间过得很快，我回到多克尼斯领地已经过了快三个月。

    因为我这边差不多已经稳定下来了，所以希望派翠克能回家一趟。从学园毕业到现在都一直没回去跟父母亲见个面，实在说不太过去吧。加上派翠克跟他父母亲的感情好像相当不错，这点也跟我不一样，所以更让我觉得他应该回去一趟。唯一值得欣慰的是，他们至少还保持书信往来。

    我一边写着准备寄给附近其他领主，大意是「今后我们就是邻居了，还请多多指教」的信，一边开口询问戴蒙。

    「就算派翠克不在，总还是有办法应付得来……对吧？」

    「虽然我认为不会有问题，但还是有点不安。」

    戴蒙说话时一直盯着我。

    他提到的不安，难道是在说我吗？我回望戴蒙，他急忙撇开视线。

    「说到派翠克大人，请问两位预计什么时候要举行典礼呢？」

    「典礼？」

    「结婚典礼。非得盛大庆祝不可。」

    「结婚！？」

    因为突然听到这个非常夸张的词，害我忍不住脱口喊了出来。

    结婚、结……婚？戴蒙说的结婚，应该就是那个结婚吧？两人之间成立婚姻关系的那个吧？应该不会是我把解纷听成结婚吧？唔 ～我从来没想过这件事。

    总觉得现在谈这个还太早了。应该需要十年以上的时间才能认定时机确实已经成熟吧。

    话说回来，我最近甚至开始怀疑自己跟派翠克到底算不算情侣了。结婚是什么？怎样才能算是情侣？所谓的爱情到底是……？

    这三个月来，我们明明就住在一起，可是却没有发生任何甜甜蜜蜜的事件。我们果然不是情侣吧，非得赶快化解戴蒙的误会不可。

    「我跟派翠克虽然不能说不算情侣……不过，他也没说过这种话吧？」

    「我确实听派翠克大人亲口说过。」

    「真的！？我到派翠克那边去一下。」

    呀呼，确定是情侣了呢。

    我冲出办公室去找心爱之人。既然他这么坚持，我也只好勉强承认了。

    我经过宅邸走廊时，发现了正在跟佣人们聊天的派翠克。

    「派翠克，我有点事想问你……」

    佣人们注意到向派翠克攀谈的人是我之后就急忙一鞠躬，回去继续工作了。没必要用这么露骨的方式逃跑吧……多少让我有点难过。

    「算啦，你多花点时间跟他们慢慢打好关系就没问题了吧。」

    就算获得抛下我不管，自己一个人跟佣人们谈笑风生的派翠克安慰，我也完全不会觉得开心。

    「这里应该是我家吧？总觉得派翠克你比我还更能融入这个地方。」

    「因为迟早也会变成我家，所以这样也没什么不好的吧。」

    「对、对喔。」

    我带着几分讽刺心态说出的话，遭到了宛如奇袭的反杀。他到底是因为纯真才说得出这种话，还是知道只要这么说就能让我乖乖听话，我实在无法判断。

    「那么，你想问我什么事？要到办公室去吗？」

    「这个……不要去办公室，来我的房间吧。」

    戴蒙应该还待在办公室里吧。因为接下来要做的是明确厘清我跟他之间的关系，所以最好还是只有我们两个私下谈。

    来到房间之后，我开门见山进入正题。

    「对于某件一直处于暧昧状态的事，我想趁现在先彻底弄清楚。我跟派翠克你……」

    真的是男女朋友没错吧？──虽然想这么说，但是嘴巴不听使唤。比想像中还要更令人害羞。对喔，就是因为这样，所以才会到现在都一直处于暧昧状态的啊。

    我边进行这种不想让别人知道的自我分析边努力思考。说起来，情人这个词就让人很害臊。什么情人嘛，情人的日文汉字是「恋人」跟怪人的日文汉字「淙恕购芟衲亍

    面对话说到一半就突然僵住不动的我，派翠克终于忍耐不下去了。

    「我跟你怎么样？」

    「……感觉跟怪人有点像的那个。」

    因为这个世界没有汉字，所以派翠克应该不可能知道我想表达什么。可是，既然是你，一定有办法理解吧。

    「怪人？我可一点都不怪喔。」

    不行，他完全无法理解。姑且不论没能传达给他的问题，为什么只强调你自己不是怪人啊，那我呢？

    怎么办？换成类似的名词是……情侣？感觉只会让我的脸变得更红。

    再来就是……未婚夫妻？未婚夫妻好像没问题，特别是贵族，这个词给我一种像是由双方家长自行决定，公事公办的印象，十分理想。在此向全国有未婚夫妻的诸位致歉。

    「未、未婚夫妻！我跟派翠克你是未婚夫妻吧？」

    「未婚夫妻？我们还没订婚喔。」

    「……咦。」

    这是怎么回事？我被甩了吗？派翠克不想跟我结婚？

    「订婚是两家的事，需要经过双方家主的讨论。」

    「啊，这样的话，我得快点去跟你家人打招呼才行。」

    原来如此，因为是贵族之间的契约，所以这也是理所当然的吧。我完全忘了这件事。派翠克也真是，怎么不早点跟我说呢。

    他说话时的表情像是感到意外。

    「原来尤蜜拉你想过要去我家吗？」

    「怎么办？派翠克，令尊应该不会因为我到现在都还没去拜会他而生气吧？」

    虽然说是拜会，可是我到时要跟他父亲聊什么才好呢？公公，希望您能将儿子交给我……虽然我不太确定，不过应该不是这样吧。

    「应该不会吧，我已经在信里跟他提过，因为你才刚继承领地不久，有很多事要处理。」

    总之，至少现在可以放心了。不过，我也不小心说出了我们是未婚夫妻。

    可是，我真正想问派翠克的，其实不是两家怎样怎样，或者是向他爸妈打招呼之类的。我原本想确认的是，他是不是真的喜欢我。

    「我说，所谓的未婚夫妻，也就是将来会结婚，对吧？」

    这不是当然的吗，我到底在说什么啊。

    「这不是当然的吗，你到底在说什么啊。」

    「我只是在想，派翠克你真的可以接受吗？」

    不但我自己没提过结婚的话题，而且也没听他说过。要是在这种状态下直接开始谈订婚事宜，总觉得好像会发生什么无可挽回的事情，让我有点害怕。

    在我觉得快要被自己内心的不安压垮时，派翠克边苦笑边把手放到我的肩膀上。

    「你实在是……」

    派翠克一言不发，但是脸离我越来越近，我有种彷佛就要被他的双眼吸进去的感觉。

    「怎、怎样啦？你不说出口，我就不会懂喔？」

    「就算没有实际化为言语，只要这么做，应该还是能让你了解吧。」

    他的脸靠得更近了。即使是我，现在也可以理解派翠克打算做什么了。一对男女的脸会接近到这种感觉非常适合挥出上钩拳的距离，理由是……上钩拳？

    因为派翠克优雅的下巴来到了刚刚好的位置，所以我以全力往上挥出右手。

    「咕哇。」

    对于被打成浮空状态的他，我差点照平常的习惯继续追击，幸好在最后一刻忍了下来。

    搞砸了。对于揉着下巴，看似随时可能倒下的派翠克，我急忙跑到他身边。

    「对不起，你还好吧？」

    「没想到会突然挨揍。」

    派翠克傻眼看着我，但是表情又带着几分悲伤。

    「原来你这么讨厌我？订婚也是我一头热──」

    「不是！我刚才出拳只是因为你的脸停在刚刚好的位置，绝对不是因为讨厌你的关系！」

    虽然这句话是我自己说的，不过我还是觉得非常不像话。

    我明明就只是害羞而已，但是，这样下去的话，我肯定会被派翠克当成危险人物。不过，派翠克似乎连我的内心都已经看透了。

    「尤蜜拉，你刚才的行为是为了掩饰害羞，没错吧？」

    「……你没把我当成危险人物吗？」

    「那倒是很久以前就这样想了。」

    「……这样啊。对不起，我突然说什么订婚。」

    对喔，就算是要掩饰害羞，突然动手揍人还是说不过去吧。我了解了，当前最应该烦恼的，根本不是什么订婚、结婚之类的问题。

    这时，依然揉着下巴的派翠克以前所未见的认真严肃表情开口说话。

    「因为我担心能不能顺利传达给你，所以要确实说出口。尤蜜拉，我──」

    「我去看一下庭院的状况！」

    多半已经面红耳赤的我，从窗户飞身跳进庭院。窗户遭到撞破时的玻璃碎片在我身边闪耀着。

    「不要从二楼窗户跳出去啦！」

    我边听着来自背后的声音边下定了决心──总之先去派翠克的老家看看吧。

    ◆　◆　◆

    虽然已经决定要去派翠克的老家──阿修巴顿边境伯领地──但是，在出发前还需要先做好很多准备。

    「要写信事先告知访问日程、安排马车，另外还需要比较像样的礼服呢。」

    「你就穿现在这身衣服，直接骑着琉过去就好了吧？」

    「怎么可以做出这么没常识的行为呢！」

    「你竟然跟我说常识……」

    派翠克傻眼地看着在房内自言自语，来回踱步的我。

    为什么派翠克有办法这么乐观呢？真是，万一派翠克的父亲做出「你这种人没资格叫我公公！」之类发言，到时该怎么办？

    「因为我已经在信里跟我爸一五一十地描述过尤蜜拉你的为人了。」

    「一五一十？」

    「包括你平时的言行，总是在做些什么等等的。所以，你现在才想掩饰也已经来不及──」

    「一五一十啊，这样的话，应该就不用担心了……吧？」

    我知道自己的言行多少有点奇怪，不过应该还在可以接受的范围之内吧。想必还没到让派翠克的爸妈会彻底对我失望的程度。

    「……这样啊。」

    到了最后，我们还是决定要骑琉去阿修巴顿领地了。当我还在为许多事而烦恼不已时，派翠克就已经透过信件往返，连返乡时程都决定好了。

    「我说，至少日期应该要跟我商量一下吧？」

    「因为我觉得，照尤蜜拉你现在的样子，就算只是选个伴手礼，搞不好也得花上好几年啊。」

    「伴手礼！」

    我完全忘记这件事了。既然要去拜访未婚夫家，伴手礼当然是不可少的吧。要送什么才好呢？对方搞不好会凭不经意的举动或伴手礼来判断我的为人，所以，我应该要尽全力做到最好吧。

    「你怎么突然大喊？」

    「派翠克，我会好好努力喔！」

    看到我展现出干劲，派翠克的笑容马上变得僵硬了。

    「不要努力啊，虽然我不知道你到底打算做什么，不过已经可以确定你会朝错误的方向前进。你绝对不可以努力喔。」

    他似乎有着无可动摇的自信。这股强烈的自信是从哪来的呢？

    「我就只是想要准备带去派翠克你家的伴手礼而已喔？」

    「怎么，原来是伴手礼吗……等一下，你打算选什么？」

    虽然派翠克的表情在听到「伴手礼」时有一瞬间放松了下来，不过马上就又板起了脸。

    要带什么去才好呢？我自己拿到时会觉得高兴的东西，同时还是我有必要使出全力的东西吗……

    「比如说……龙蛋之类的？」

    已经习惯与人类相处的龙，好像没办法跟野生的龙成为伴侣。也就是说，琉已经不可能找到新娘了。因为它这样实在太可怜，所以我想要龙蛋。为了达成这个目标，就算是我，应该也得使尽全力吧。

    「拜托你绝对不要这么做。」

    派翠克说话时的表情非常认真。他似乎不喜欢龙蛋的样子。

    「这样的话……」

    最近才开始做为多克尼斯领地特产品贩卖的木刀，还有造型是火龙缠绕在剑上，类似钥匙圈的物品，不知道可不可以？可是，到现在为止，这些东西合计只卖出了一个，而且那个还是我自己买的。

    「难道说……我的品味不符合所谓的常识吗？」

    「喔喔！你竟然自己发觉了这件事！尤蜜拉，你真是了不起！」

    派翠克露出非常耀眼的笑容，伸手抚摸我的头。耶嘿嘿……不对，偏离正题太远了。

    关于我在他心目中的形象，之后再来跟他好好讨论，现在的重点是伴手礼。

    「现在不是做这种事的时候吧！」

    我打算拨开派翠克的手，不过他早一步缩回了手，害我挥了个空。最近，因为他的等级越来越高，所以像这样被他化解的情况也变多了。虽然说至少比不小心失手打飞他要来得好，可是也让我感到有点懊恼。

    「现在应该要先好好想清楚带什么伴手礼回去才行吧。如果不成敬意的礼物真的让你爸妈觉得没有敬意，到时该怎么办？」

    「不必担心这么多，随便挑个点心就可以了吧？」

    派翠克好像真的觉得无所谓的样子。彼此认知差异之大让我受到冲击。

    「不行啦，万一你父母以为我是个没有常识的女生而反对我们结婚的话，到时又要怎么办才好？」

    「他们早就认定你没有常识了。」

    我是不是该把行动计画从「知书达礼的千金小姐」改成「虽然风评不佳，但实际见面之后才发觉对方其实是个好女孩」呢？

    ◆　◆　◆

    我把领地事务暂时托付给戴蒙，出发前往阿修巴顿领地。我们现在正骑在琉的背上，在天空中飞行。

    即使到了现在，派翠克还是不习惯高处。虽说他已经骑乘过琉无数次，但始终无法习惯。虽然我已经交代琉要放慢速度缓缓飞行了，不过，派翠克的气色依然不太好。

    「差不多该到了吧？……你还好吗？」

    「嗯，我没事……听好，绝对不可以突然加快速度或往下俯冲喔。」

    这是在铺哽吗？哎呀，派翠克认真瞪了我。好啦，我不会这么做的啦。

    「前面就是领主宅邸所在的城镇吧。咦？气氛好像不太对劲。」

    在位于阿修巴顿领地中央的城镇之中，可以看到许多全副武装的人。那种一触即发的紧张气氛，简直就像是即将爆发战斗……

    「那个旗子是……表示发生紧急状况的旗子吧。而且还是最高等级的。难道说……雷姆列斯发动侵略了？」

    派翠克看到城镇中最高一栋建筑物屋顶上升起的旗子后这么说。邻国打过来了？

    「竟然在攸关我们将来的重要日子做出这种事……」

    我昨天就已经整晚没睡了，要是今天没能见到派翠克的父母亲，多半会再次难以入眠。想害我得胃溃疡吗？雷姆列斯王国，我可饶不了你们！

    「冷静点，我可以理解你为什么会生气，不过现在还是要冷静……」

    故乡明明都已经遭到别国攻打了，为什么派翠克还说得出这种事不关己的话啊。现在应该是化身为护国之鬼，把那些危害国家的害虫一口气烧个精光的时候吧。

    「琉，以全速飞行！我也会帮你加速！」

    琉以全力拍动翼膜开始加速。我也朝后方喷射魔力做为辅助。

    当速度达到某种程度后，就算是翼膜的风阻也会形成阻碍。琉把翼膜收到后方，变成了类似战斗机的形状。接下来就只能靠我跟琉借由喷出魔力来加速了。

    下方景色改变的速度非常快，前方的森林一转眼就消失在后方了。琉在飞行过程中引发了冲击波，这就是所谓的音爆吗？

    我们，超越了音速。

    「派翠克！已经看得到敌军了喔！…………派翠克？」

    在我身后的派翠克一直没有回应。或许他正在为前所未有的超高速而深深感动吧？我没想过派翠克竟然是个速度狂，要是他哪天表示希望能达到光速的话，到时该怎么办才好？

    两军正在开阔的平原上对峙。国境线应该就在那一带吧。现在，两支军队都还没人注意到我们。

    虽然琉边引发音爆边飞行，不过因为现在是超音速状态，所以，当他们听到声音的时候，我们早就已经飞走了。

    「想减少损害的话……直接抓住对方主将就好了吧？」

    感觉应该相当熟悉这类战争时常见战术的派翠克，依然没有任何回应。我们已经来到了战场上空，再不快点做出决定的话……

    好吧，直接冲进敌军司令部吧……话说回来，司令部在哪里呢？

    「啊，已经来不及了！琉，直接俯冲到两军中间吧！」

    琉吼出一声「嘎呜」，开始准备让自己可以降落在阿修巴顿边境伯军与雷姆列斯王国军对峙之处的正中间。

    虽然琉已经在减速了，但是速度依然相当快。琉在阿修巴顿军的前方着地后，就这样边刮开地面边滑行，一直滑到雷姆列斯军眼前才停下来，呈现贯穿介于两军中间原野地带的情况。

    战场鸦雀无声。阿修巴顿边境伯军与雷姆列斯王国军依然隔着国境对峙。坐在琉背上就直接降落到两军正中间的我，现在非常苦恼。

    虽然一时激动冲到了这里，可是，现在的状况应该非常不妙吧？要是因为我而使得原本只是对峙而已的状况变成全面开战，那就真的糟透了。

    要是状况有所变化，我还可以根据局势演变趁机做点什么，可是，两军就只是盯着我，始终停留在原地。别说采取行动了，甚至没人开口说话。

    总之，现在我应该要先报出自己是哪一方的援军比较好吧──在我想着这件事的时候，琉打了个小小的喷嚏。它发出了奇怪的「嘎呼」声，真的非常可爱。

    不知道大家会不会因为这样而产生温馨感，就此直接停战。

    「巴尔夏恩王国的魔王出现了！」

    「大家快逃！不然就会遭到黑暗吞噬！会死的啊！」

    「已经没救了，我们都会死在这里！」

    琉的喷嚏成为导火线，雷姆列斯军的阵形在转眼间瓦解了。有人顾着逃命、有人当场抱着头蹲下来，还有人只是呆立在原地……

    虽然我完全搞不清楚是怎么回事，不过，现在好像是我们这边会赢的样子。没有任何人丧命就能化解危机，实在让人非常高兴。

    为了消除人们对黑发的歧视，我努力营造自己爱好和平的形象。没错，翩然降临战场的天使，以不流一滴血的方式结束了战争……不知道会不会开始流传这种说法。不过，关于我的描述，到时肯定也是魔王而不会是天使吧。

    因为不想继续面对前方一片鬼哭神号的地狱般光景，我转身看向后方的阿修巴顿军。

    就在我转身的瞬间，直到现在都几乎没有发出过任何声音的友军方向传来「嘎锵」的巨响。这是所有人同时浑身一震而使金属盔甲发出的响声。我叹了一口气，重新面对前方。

    「为什么会变成现在这样呢？」

    我明明就只是来男朋友家打招呼而已……因为好像正好遇上紧急状况，所以稍微加快了一点速度，赶抵现场而已……

    或许还是应该要先俘虏敌军主将比较好？我望着以全速后退的敌军，但是看不出主将在哪里。因为阵形实在太乱，就算只是要大致推测也没办法。

    「派翠克你醒醒，快点醒来啦。」

    多半相当了解战场的派翠克依然留在梦乡之中。虽然我抓着他肩膀大力晃动，不过他就只是发出梦呓而已，看不出要清醒的样子。

    「啊……不好意思，我儿子看来已经奄奄一息了。」

    因为对我说话的声音听来非常近，我于是看向声音来处，发现一匹马就停在琉旁边。

    马背上的人是个一头灰发的壮年男性。他的灰发比派翠克要来得更白一点，长相跟派翠克也有几分神似。

    虽然从盔甲上显眼的阿修巴顿边境伯家家徽就可以推测得出来，不过，他应该就是派翠克的父亲大人吧。位于后方的护卫们，担心地望着独自来到我身边的派翠克之父。他们似乎没办法让坐骑乖乖听话，那些马看起来一直不愿意上前。

    我得冷静点，事先完全没想到竟然得在这种地方跟他父亲打招呼。

    在人际关系中，第一印象是非常重要的。接下来，我的一举一动都攸关我们的结婚能否获得认可。

    我从琉的背上跳下来，以单膝跪地的姿势开口。

    「幸会，阿修巴顿边境伯。我是尤蜜拉&#8226;多克尼斯，来此援助。」

    「这个……你是来消灭雷姆列斯的吗？」

    「咦？……倘若公公您希望如此的话。」

    「不，我没有这种想法啊……？」

    那么，为什么边境伯会说出「消灭邻国」之类危险发言呢？我露出一头雾水的表情，边境伯的神情也跟我差不多。

    这时，我们心里想的应该是同一件事吧。

    派翠克，拜托你快点醒来。

    ◆　◆　◆

    「原来如此！你就只是来我们这里玩而已啊。」

    「不不不！我也直到现在都还没来向您问好。」

    几分钟之后，因为派翠克醒了过来，我跟边境伯默默对望的状况也随之结束。边境伯似乎无意开战，让我松了一口气。

    「事情是这样的，对方突然宣战了。好在我方也还没受到损害，多克尼斯伯爵来的正是时候。」

    「您辛苦了。」

    「其实我们就只希望能守好国境线而已。要是能向对方主将打听他们进攻的理由就好了。」

    「我这就去把人抓过来！」

    我跟公公都用姓氏加爵位的方式称呼对方。因为我们都是贵族家的家主，所以这么做应该没错，不过总是觉得有种隔阂。

    为了能够打好关系，麻烦事还是越早解决越好。就在我准备朝雷姆列斯军跑去的时候，派翠克毫不客气地揪住了我的后领。

    理所当然地，我一开始移动，派翠克就随之被我拉走了。

    「等一下！尤蜜拉，等等！你不要再多做什么了！」

    「派翠克，你也要跟我一起过去吗？我得向公公展现自己的优点才行。」

    「不是，尤蜜拉你再继续前进的话，雷姆列斯军肯定会出现被吓死的牺牲者。」

    「咦？不可能发生这种事吧？」

    我没有理会派翠克，继续走向雷姆列斯军。这时，有个士兵跟我四目交接后就直接翻了白眼，往后倒下了。邻国的士兵，心灵未免太脆弱了──我决定朝这个方向来思考。

    看到我有点沮丧，公公不禁低声自言自语。

    「没错，她真的是这种人，就跟派翠克说的一样。」

    派翠克到底是怎么描述我的呢？

    遭认定不达参战标准……不对，超乎参战标准的我，现在跟琉一起乖乖地待在边境伯军帅营的旁边。

    过了一阵子之后，阿修巴顿父子一起回到了帅营。他们还带着一个身穿雷姆列斯军服的男人。

    总觉得好像在哪里看过那个人？

    「啊，你是那个谍报员吧？」

    「是的，之前受您关照了。我叫莱纳斯，现任雷姆列斯王国中央军副官辅佐。」

    莱纳斯是邻国的谍报员，以前曾经跟我接触过一次。他是军人这件事是让我有点惊讶，不过，为什么只有顶着「副官辅佐」这种微妙头衔的莱纳斯过来呢？

    他似乎也看出了我的疑惑。

    「司令官跟副官都身先士卒逃跑了。」

    「啊……这样啊，真是苦了你了。」

    该怎么说呢，他总是碰不到好长官。上次试图拉拢我的行动，原因好像也是他的上司。他之所以从谍报员变成军人，搞不好就是遭到降职的结果。

    不过，因为莱纳斯是王国军目前的最高负责人，所以停战谈判也成了他的工作。至于巴尔夏恩王国方的代表，当然就是边境伯。

    我则是在旁默默地看着。身为局外人的我，不打算对自己不懂的事插嘴。所以，派翠克，拜托你不要用那种眼光看我，我真的不会插手啦。

    我们先后进入帅营大帐，听莱纳斯怎么说。

    「让我想想要从哪里开始说起才好……我国现在分裂成两派……」

    我也知道这件事。据说雷姆列斯国王在大约一年前病倒，虽然第一王子已经获得指名为下任国王，但是，除非国王过世，否则他就无法正式继承王位。

    第二王子跟支持他的贵族们认为这是好机会而发动叛乱，国家因此一分为二。我原本抱着「邻国也有不少麻烦呢」这种事不关己的心态，没想到自己竟然会遭到波及。

    对于邻国的情势，边境伯肯定也十分熟悉吧，他催莱纳斯继续说下去。

    「这个我知道，然后呢？挑起这次事端的是哪一派？」

    「第二王子殿下。因为殿下原本就居于劣势，所以似乎认为只能靠战功来扳回局面。」

    「这样的话，你那边的主将就是……」

    「是的，正是那位殿下。」

    莱纳斯越说越小声，边境伯重重地叹了一口气。

    「唉……看他刚才逃跑的样子，多半不敢再来惹是生非了吧。幸好我这边也没有人员伤亡，应该可以避免开战。」

    边境伯似乎不想挑起战争的样子。毕竟一旦开战，他的领地就会变成战场，所以这也是当然的吧。

    为了避免战争，我也先尽一己之力吧。

    「莱纳斯先生，麻烦转告你那边的王子──下次，不管他再怎么逃，我都会全力追上他。」

    「遵命，我一定会把话带到。」

    疲惫不堪的莱纳斯，神情稍微变得开朗了一点。我觉得这个人应该也有过不少辛酸吧。他跟边境伯继续谈了几件事之后就为了带领己军撤退而返回了雷姆列斯侧。他要离开时说了一句话。

    「彼此都相当辛苦哪。巴尔夏恩王国也是这样，第二王子派开始行动了吧？」

    邻国固然面临困境，不过，这个国家的状况其实也好不到哪里去。实在很讨厌。

    ◆　◆　◆

    虽然我根本没做什么，不过，巴尔夏恩王国还是成功避免与雷姆列斯王国开战了。因为我非常不希望被卷入邻国为争夺王位而引发的战端，所以松了一口气。

    好啦，既然该做的都做了，可以回家了吧……我一度这么想，不过马上又想到正事还没办。

    我这次来是为了要向阿修巴顿边境伯──也就是派翠克的父亲，未来很可能成为我公公的人──问好。非但不能冒犯他，而且也不可以让他看到我缺乏常识的一面。到现在为止，我做的事就只有「跟琉一起从空中俯冲下来」而已，应该还在安全范围内吧。

    在莱纳斯离开，帐篷内只剩下三个人之后，我清了清喉咙，用双手微微拉起裙子两端，行了个提裙礼。因为我的体能绝对是出类拔萃等级，所以对姿势的优雅程度非常有自信。

    「在此再次问候您。小女子是多克尼斯伯爵家家主，尤蜜拉&#8226;多克尼斯。」

    派翠克投向我的视线相当伤人。他现在一脸像是看到无知孩童在进行鲁莽挑战，准备把失败当经验教训的放任神情。边境伯愣了一阵子之后才看向派翠克，脸上充满困惑。

    「……这个，她现在是？」

    「单纯的问候。因为尤蜜拉还打算继续扮演一个平凡的千金小姐。」

    喂，派翠克，不要揭穿我的计画啊。到现在为止，我不是都还演得十分完美吗？不管怎么看都是无懈可击的淑女。从天而降这点也很像女生会有的行为，非常好。

    「啊，原来如此，我现在总算搞懂派翠克你以前说过的那些话到底是什么意思了。她真的是个很遗……很好的孩子哪。欢迎光临阿修巴顿领地，多克尼斯伯爵……还是我直接称呼你尤蜜拉小姐就好？」

    喔喔！看样子，我的计画成功了。公公对我露出慈祥的微笑。因为派翠克很少出现这种笑容，所以给我一种新鲜感。派翠克上了年纪之后，是不是也会变成这样呢？

    「直接叫我尤蜜拉也无妨。」

    「……你大可像平常一样喔？」

    「请问您这句话是什么意思呢？人家听不懂。」

    「尤蜜拉，别闹了，我现在只觉得背脊发凉。已经不可能再继续欺骗父亲大人了。」

    计画似乎是失败了。不过，说「欺骗」未免有点难听吧。至少该说是掩饰……虽然一样会给人负面印象就是了。

    想到自己的伪装从一开始就已经被看穿，多少还是有点尴尬。我的视线还在四处飘移时，边境伯开口说话了。

    「派翠克，撤回部队的工作就麻烦你了。指挥权暂时由你接管。」

    派翠克一口答应后就离开了帐篷。等一下，让我单独面对公公会非常尴尬啊。

    不过，这么想的人似乎只有我。边境伯再次浮现柔和的微笑。身处战场时的他，给我的印象是「剽悍的指挥官」，但是，现在就只是个慈祥的父亲。

    「尤蜜拉小姐……可以这样称呼你吧？我儿子受你关照了。」

    「哪、哪里！其实我才受到派翠克先生许多照顾。」

    我先让腰部弯成直角后才开口。派翠克寄回家的信件中写到了不少关于我的事。比如说差点害派翠克死掉的那件事，还有让派翠克大为光火的那件事等等的，边境伯全都一清二楚。现在，唯一的选择就是向他道歉。

    「你不需要那么紧张。但是，虽然你难得来访，不过很抱歉，我必须在这里留守一阵子。因为，雷姆列斯那票人搞不好又会发兵进攻。」

    「还是应该要消灭他们吗？」

    「这话从尤蜜拉小姐你口中说出来可不是闹着玩的，拜托不要说这种话。」

    边境伯制止我时的表情、氛围都跟派翠克一模一样。我记得之前好像也跟派翠克有过类似的对话……而且还不只一两次。

    「到现在为止，雷姆列斯曾经大举入侵吗？」

    「小规模冲突相当频繁。这种规模的攻势，上一次应该已经是十多年前了吧……尤蜜拉小姐你来得正好。」

    也就是说，十多年前发生过类似的状况。派翠克的故乡竟然是纷争之地，这让我有点意外。

    边境伯好像会在前线的要塞驻扎一段时间的样子。我在这时来访，不知道该算好还是不好。

    「我还是改天再来会比较好吗？这个……我这次的目的是想知道您对那件事的看法。」

    「啊，你说的是订婚的事吧。」

    「……嗯，是的。」

    订婚，也就是彼此约定要结婚，坦白说，直到现在，我都还是没什么感觉。虽然说我跟派翠克无庸置疑是情侣……真希望有人能告诉我情侣的定义。

    「毕竟你们已经是同居状态，所以我觉得现在才来谈订婚也有点多此一举。」

    「不是，我们之间其实没发生什么事，就只是派翠克擅自跟着我回领地而已。」

    我现在才知道令人震惊的事实──原来我跟派翠克已经在同居了。

    根据我个人的调查，因为同居而导致分手的情侣还不少。毕竟，开始一起生活后，难免会看到对方令人讨厌的一面。

    因为我们不是两个人住在同一个小空间里，所以，跟私生活有关的懒散面应该还没曝光……应该吧。何况我也没有做出利用奔跑时的风压弄干头发之类行为。

    啊，感觉脑袋像是快要开始冒烟了，脸也红得好像就要冒火了。搞不好「爆炎」尤蜜拉即将诞生。这一切都是因为在我面前的派翠克父亲那些炸弹般的发言。

    他以像是关心的语气开口。

    「别担心，我知道是派翠克强行跟你走的。我认可你们之间的婚约，甚至应该说非常欢迎。」

    「果然是这样……咦！？」

    可以这么轻易就决定吗？因为我一直以为得等一阵子才会有答案，为了安全起见，我再确认了一次。

    「请问这样真的好吗？这么快就做出决定。」

    「哎，因为派翠克早就跟我提过了啊。」

    派翠克暗中做的事未免太多了吧。打算先封锁我的退路吗？我又不会逃跑。

    于是，我就这样正式成了派翠克的未婚妻。因为太过简单明快，所以完全没有任何感触就是了。

    「虽然我没办法亲自招待你，但你们两个就在寒舍好好休息后再回去吧。」

    「是，谢谢您。」

    在我松了一口气之后，边境伯提起了令人害怕的事。

    「不过，有件事要提醒，还请你多加提防内人。」

    派翠克的母亲是个危险人物吗？

    ◆　◆　◆

    我们与派翠克之父──阿修巴顿边境伯──道别后就离开了国境地带，前往位于领地中央的城镇。派翠克的老家就在那座四周都有城墙保护的城镇之中。

    坐在琉背上的我，如此询问派翠克。

    「对了，派翠克，令堂会让人觉得很恐怖吗？因为公公交待我要多加提防。」

    「啊──我母亲她……平时是个正常人，所以应该不会有问题吧。」

    派翠克没有把话说得很清楚，我还是无法揣测他母亲到底是个什么样的人。

    不过，我已经有了自己跟她之间水火不容的想像。自古以来，婆婆与媳妇之间就一再爆发你死我活的抗争，一般来说都是这样的。虽然我没有亲眼见识过类似场面就是了。

    另外，我记得派翠克应该有个哥哥，我也想跟大伯打声招呼。

    「还有，派翠克，你哥是个什么样的人？」

    「啊──我哥他……不确定会不会跟尤蜜拉你见面喔？我觉得他可能不想见你。」

    还没见过面就遭到对方厌恶了吗？我开始觉得胃有点痛了。

    拜托尽量飞慢一点──这个想法没能传达给琉，现在已经看得到城镇了。由于不久前才发生过紧急状况，所以城镇的气氛还有点紧绷，不过没有明显的混乱。

    「这个，我们要降落在哪里才好？」

    「位于城镇中央的那栋房子就是领主宅邸，麻烦降落在那里的庭院。」

    琉慢慢地降低高度，飞向派翠克指出的豪宅。那里就是派翠克的家吗？因为有一个多半兼具练习场用途的宽广空间，应该能让琉顺利着地吧。

    这时，有位女性从宅邸中冲了出来。她朝着我们大幅度挥动手臂，一头因为反射阳光而闪闪发亮的银发也随之飘动。

    对方的年纪看来像是比我大一点。记得派翠克应该没有姊姊……难道是他哥！？他可没跟我说过大伯竟然这么可爱。

    「那个人该不会就是派翠克你的──」

    「没错，她是家母。」

    哎呀，如果要在男扮女装的哥哥跟过于年轻的母亲中选一个，后者的可能性还是比较高吧──在我想着这种没有意义的事情时，琉已经轻飘飘地降落到地上了。

    好，第一次婆媳大战就要开打了。看我用99级的力量先发制人，让她知道厉害。我从琉背上跳下来之后就跑到派翠克母亲面前，对她深深一鞠躬。

    「幸会，我是尤蜜拉&#8226;多克尼斯。婆婆，今后还请您多多指教！」

    「哎呀哎呀，不需要这么拘谨喔？」

    「感谢您的好意！」

    经过高度的政治判断后，我决定中止先发制人攻击。

    我一抬起头，派翠克的母亲马上仔细打量着我的脸。我好奇地思考着「她想做什么呢？」的时候，她就已经缓缓地抓住了我的脸颊，然后开始轻轻上下拉扯。

    「真可爱！跟派翠克说的一样，表情完全不会改变呢！」

    「母亲大人，您这样会让尤蜜拉感到困扰。」

    「没有，我完全不觉得有任何困扰。请您尽量摸个够吧。」

    如果只是让对方碰触脸颊就能建立良好关系，这样也没什么不好的吧？

    我一边任派翠克的母亲玩弄自己的脸颊，一边观察她。她的外表真的很年轻，怎么看都不到三十岁。

    尽情揉捏过我的脸之后，她带领我们进入屋内。

    「来来，请进请进。琉小弟弟的话……他没办法进到屋子里，没关系吗？」

    「是，您不必担心这个问题。」

    我转身往后看，发现琉正拿自己的尾巴当枕头，开始打起了瞌睡。真可爱。因为他今天已经飞了相当长的距离，所以有点累了吧。

    琉在任何地方都能睡得着，附带一提，我也是这样。孩子总是跟父母有着相似之处。婆婆的为人实在太好了，竟然对琉也这么关心。传闻果然不能尽信。

    婆婆带着我们来到了一个像是会客室的房间。走在前面的婆婆开门后转过身这么说。

    「派翠克，你先到其他地方去吧。因为你这么久没回来，应该也有想见面的人吧。」

    「……我还没向您报告那个国家发兵进攻的事──」

    「没关系，我听尤蜜拉说就好了。」

    派翠克的话还没说完就被婆婆抢白了。

    我差点忘记现在正在打婆媳战争，她竟然使出「支开派翠克」这种卑劣手段……

    派翠克先叹了一口气才回答。

    「请您不要对尤蜜拉说太多奇怪的话。尤蜜拉你也不要乱来。」

    咦，派翠克你真的要离开我吗？还有，我绝对不会乱来。

    我要进房前，派翠克在我耳边说了句悄悄话。

    「千万别在我母亲面前提到雷姆列斯这个词。」

    他说话时拂过耳边的气息让我感到一阵酥麻。不要这样啦，我会喜欢上派翠克你可不是因为声音好听的关系喔。所以，希望你以后绝对不要再有这种行为。如果你无论如何都想这么做的话，我可以勉为其难答应你一次，有必要的话也能再来两三次，真的没办法的时候要几次都行。再次强调，我个人绝对不希望这样喔。

    然后……派翠克刚才说了什么？我完全没听进去。啊，这下不就可以再来一次了吗！毕竟是为了获得正确的资讯，所以是不得已的。

    我刚才没听清楚，希望你至少再说个三次──就在我想对派翠克这么说的时候，他早已不见人影了。

    我知道，只要儿子一离开，婆婆就会翻脸。我在肥皂剧里看过这种场面。

    在我内心战栗不已之际，婆婆开口了。

    「不要一直站在门口，进来坐下吧？尤蜜拉你愿意来我们家，真的让我很高兴呢。我早就想见你了。」

    「是，抱歉打扰了。」

    所谓「早就想见我」，应该可以解读成早已十分期待有机会霸凌媳妇吧？我做好心理准备后才在她对面就座。

    「然后，你跟我儿子进展到什么地步了？」

    「您、您这么说会让我很难回应……」

    「啊！脸有点红了呢！尤蜜拉你真可爱！」

    咦？难道说她就只是个十分常见的，敦厚和善的好人吗？万一只是我擅自怀着被害妄想，真的对她很不好意思。仔细想想，因为派翠克是入赘到多克尼斯家，所以我根本不是过门媳妇。打从一开始就没有什么婆媳战争。

    还有，这么亲切善良的人不可能突然翻脸吧。

    「啊，对了，虽然我还有很多话想跟你聊，不过还是得先从战况开始问起才行呢。」

    「您是指雷姆列斯进攻的事吧。雷姆列斯军已经全数撤退了。边境伯暂时会留在国境线附近的要塞……婆婆？」

    「哦──雷姆列斯啊。那种国家越早灭亡越好，尤蜜拉，你也是这么想的吧？」

    ……我这时心里只想着「人竟然可以在转眼间有这么大的变化啊」。虽然她脸上依然带着笑容，但是整个人的氛围明显不同了。能够边笑边生气的人真的很恐怖。

    「这、这个……因为我方也没有损害，所以……」

    「尤蜜拉你特地来到这里，可是我们却没办法好好欢迎你，这就已经是严重的损害了。果然还是只能把雷姆列斯人全部杀光才行吧。」

    哇喔，婆婆似乎相当爱护我，真让人高兴。可是，如果她能快点恢复平静，我会更高兴。

    现在回想起来，派翠克刚才警告我的，应该就是这件事吧。声音好不好听根本不是重点。

    非、非得快点让婆婆冷静下来不可。我、我一定要说些有助于改善状况的话……

    「如果您要消灭雷姆列斯，我也乐意奉陪。」

    我往火里倒油了。哎呀，只是因为一时兴起，觉得要是可以讨她欢心的话，这或许也是个选择……

    不要紧，真的没办法收场的时候，还有派翠克跟边境伯会出面阻止。不管是我或婆婆，女生能掌控的就只有油门跟汽油而已。煞车跟煞车油是男性队伍的事。

    虽然不清楚她为什么会如此痛恨邻国，不过，刚才的发言应该会让她更加气愤吧……我原本是这么以为的，不过，婆婆脸上的表情却突然消失了。面无表情是最恐怖的──我知道自己没资格说这句话。

    我可以听到自己心脏正在剧烈跳动的声音。虽然她变得面无表情的时间只有短短几秒，但是，对我来说却无比漫长。再加上婆婆她突然又恢复成笑脸，开口说话了。超恐怖的。

    「……哎呀，实在不好意思。我好像有点激动。再怎么说都不能拖累尤蜜拉你吧。」

    「我没放在心上，所以没关系。关于那个国家，我想短期内不至于有问题。那个国家内部好像分裂了，所以暂时应该没有余力再次出兵吧。」

    「是吗？实在是太好了。那么，可以让我知道你跟我儿子是怎么认识的吗？那孩子每次提到重要的事总是含糊带过。」

    「这个，我们第一次交谈是在举行野外演习的时候──」

    虽然我表面上装成若无其事的样子继续聊天，不过内心其实非常害怕，不知道婆婆什么时候又会翻脸。

    我们这样聊了大概几十分钟后，派翠克才回来。太慢了吧。

    「尤蜜拉也因为长途旅行而相当疲倦了，请您今天就先到此为止吧。」

    「尤蜜拉，对不起喔，我聊得太高兴了。」

    「不会，我也很高兴。」

    这是骗人的，其实我非常害怕。

    在这之后，派翠克在带我去客房的途中问起了刚才的事。

    「你觉得跟我母亲能够好好相处吗？你应该没有提到那个国家的名字吧？」

    「……我不小心说出来了。」

    「啊──抱歉，我果然还是应该留下来陪你的。」

    跟这件事比起来，婆婆她之所以会对那个国家怀着超乎寻常厌恶感的理由更让我在意。就连派翠克跟边境伯也没她那么夸张。我还没发问，派翠克就先开始说明了。

    「虽然说，因为地缘关系而讨厌邻国的人其实相当多。不过，家母是特别极端的例子。除了母亲大人以外，其他人都没到那种程度。」

    「嗯，这点我可以了解。」

    「家母会那么讨厌邻国的理由是……因为结婚典礼毁在他们手上。」

    派翠克说的结婚典礼就是那个结婚典礼吗？在结婚时穿着结婚礼服，不但会切蛋糕，而且还要对彼此发誓的那个结婚典礼？

    「母亲大人她出身于中央的侯爵家，娘家非常反对她与继承边境伯之位的父亲大人结婚。她克服万难，好不容易能够举行结婚典礼的前一天，我们跟邻国发生了纠纷。状况紧张到已经不允许继续办婚礼，连我父亲都不得不赶往国境驰援。」

    的确，要是一辈子只有一次的重要事件被搞砸，任何人都会生气吧。要是我跟派翠克的婚礼也受到妨碍的话……咦？其实也没什么不好的吧？这样我就不需要穿礼服了吧？而且也不必在一群人面前装出端庄乖巧的样子？甚至可以算是十分幸运的吧？

    说起来，为什么办那种典礼会成为惯例呢？如果不办也无所谓的话，我当然不想办。反正唯一的坏处也就只有没办法吃到大大的蛋糕而已。

    「对了，我们也要办结婚典礼吗？……这是假设！假设喔！我只是想知道遥远的未来有没有这种可能而已！」

    「当然，我不会让任何人来碍事，无论如何都一定要办，而且还要盛大举办。」

    「……不办结婚典礼也是个选择吧？派翠克，你不是讨厌这种事吗？」

    「虽然我不太喜欢什么规模盛大的典礼或仪式，不过结婚典礼另当别论。」

    不会吧，派翠克，为什么你这么有干劲啊？

    「结婚典礼吗……」

    我一直觉得自己不太适合这种充满幸福感的仪式。而且，就算要办，想必也是很久之后的事吧。

    ◆　◆　◆

    我们在阿修巴顿边境伯领地逗留三天。

    这三天，我几乎都跟婆婆一起度过。只要没有踩到「雷姆列斯王国」这个地雷，她就只是个普通人。在闲聊时提到某间名字以「雷」开头的餐厅时，她出现了一瞬间的反应，那时真的吓死我了。

    尤蜜拉式升级练功理论大获好评。虽然派翠克事先交代过我不要讲太多，可是因为能讨婆婆欢心，所以还是只能跟她说了。

    在领主宅邸工作的人们也都贴心地接纳了我。我还是第一次获得这么多人簇拥，干脆就此成为这一家的小孩吧？

    三天时间一转眼就过去，我们就此告别边境伯领地。令人遗憾的是，公公短期内还是没办法回来的样子。

    「受您照顾了。」

    「随时欢迎你来玩喔。下次尤蜜拉你自己来就好，派翠克不回来也没关系。」

    「啊哈哈，感谢您。琉，我们走吧。」

    琉等我们在他背上坐好后就大力拍动翼膜，飞上了高空。派翠克的母亲一直在原地挥手，直到完全看不见我们为止。

    既然已经和派翠克的父母都见过面，正式跟他变成未婚夫妻，该做的应该都做好了吧……

    「咦？我没见到派翠克你哥，他出远门了吗？」

    「我哥在家啊。」

    为了避免被风声盖过，我们说话时加大了音量。我们明明就在同一间房子里待了三天，可是一次都没碰到面，这样有点不太合理吧？难道他哥在躲我？不可能吧。

    「我说，你哥在躲我吗？」

    「是啊。」

    好吧，他真的在躲我。虽然我在学园生活时已经很习惯这种事了，不过这次还是受到相当大的打击。

    我一开始散发出阴郁氛围，派翠克就急忙打圆场。

    「不是，因为我哥不擅长跟女性来往的关系。下次，就算得动用强硬手段，我也会让他跟你见面，所以你放心吧。」

    女性恐惧症吗？这样说来，我也是女性呢。在我的印象中，不擅长跟女性相处的人，对于年龄相近，而且又明确认知是异性的对象更是特别棘手。原来如此，他应该是不好意思跟弟弟带回家的美少女见面吧。唔 ～太过美丽也是一种罪恶呢──在我沉浸于这种愉悦之中时，派翠克继续往下说。

    「我哥他不擅长跟比较强势──或者应该说是比较粗暴──的女性打交道。虽然说原因多半是来自母亲……」

    「……我会给人粗暴的感觉吗？」

    打从一开始就没有什么美少女。那些自称是美少女的人，可不可以全都从这个世上消失呢？

    「虽然我认为尤蜜拉你算是个性温和……不过，要说起举止算不算粗暴的话……」

    明天就来挑战看看宛如得道高僧般胸怀慈悲大爱的生活吧──我产生了这种想法。

    虽然发生了不少始料未及的事，不过我们总算顺利订婚了。从明天起就努力投入经营领地的工作吧。

第二卷 插曲三 派翠克

    派翠克&#8226;阿修巴顿结束久违的返乡之旅后，重新在多克尼斯领地过起了跟过去几个月以来大同小异的生活。

    虽说派翠克的职责是从旁辅佐领主，不过，处理文件等工作，尤蜜拉都能应付自如。让他投入最多心力的，其实是四处帮容易遭人误解的领主化解误会。

    今天也是如此，他利用跟宅邸中佣人们闲聊的机会让对方了解尤蜜拉的为人。

    「别看尤蜜拉外表那副模样，她的个性其实相当温厚。各位从来没看过她生气吧？」

    派翠克的听众包括两名身为戴蒙部下的事务官，以及三名女仆。

    某个女仆似乎想到了什么，开始谈起不久前发生的事。

    「我前几天不小心在走廊上摔破了盘子，还在准备要进行清理时，尤蜜拉大小姐就已经踩到了盘子的碎片……而且她那时还打着赤脚。」

    除了派翠克以外的在场者全都因为想像着脚底满是鲜血的光景而脸色发青时，女仆继续往下说。

    「可是，尤蜜拉大小姐第一时间的反应却是过来关心我有没有受伤。她从头到尾都没有责备过我。」

    「对不起，我之后会跟尤蜜拉说，叫她不要光着脚到处乱跑。」

    「不是！派翠克大人您不需要为这件事道歉……」

    听到尤蜜拉又有新的奇特行为，虽然派翠克非常想叹气，不过还是忍了下来。他决定朝着「既然尤蜜拉已经成功让对方感受到善意，那就别跟她计较了」的方向来思考。毕竟是室内，打赤脚也没什么不可以的吧。派翠克心想，就算是尤蜜拉，应该也不至于做出光着脚在屋外乱跑这种缺乏常识的行为。

    「说起来，尤蜜拉非但很少生气，万一真的生气也绝对不可能做出会对各位造成危害的行为。甚至连上一任的多克尼斯伯爵都还好好地活在王都的宅邸里。」

    「咦！因为换了新伯爵，所以我一直以为前任伯爵已经遇害了……」

    竟然连这件事也遭到误解啊……派翠克叹了一口气。

    为了让在场者了解尤蜜拉的本性，派翠克提起了发生于求学期间的插曲。

    「因为那家伙的个性有点……有点？相当……奇特的关系。她那张扑克脸，其实不是在生气。仔细观察就可以发现，她的表情其实丰富多变。」

    「派翠克大人，您能够判别尤蜜拉大小姐的表情吗？」

    「没错，虽然有时还是会无法跟上她脑袋里的想法，不过，当下究竟是感到开心或难过，倒是一目了然。」

    「果然是因为……两位是情侣的关系吗？」

    女仆们以充满好奇心的眼光注视着派翠克。她们都非常喜欢甜甜蜜蜜的恋爱话题。倘若主角又是以「那股与年龄不符的稳重氛围正是魅力所在」着称的派翠克，自然更具吸引力。即使对方是佣人也依然没有任何架子的派翠克，早已博得宅邸中众人好感。

    「我之所以看得出尤蜜拉的表情……对啦，是因为我喜欢她的关系吧。」

    三名女仆惊喜地发出「呀啊──」的尖叫。

    派翠克表面上看似十分冷静，不过心里却想着「终于还是有人提起这个话题了啊」，深感沮丧。

    如果是尤蜜拉的夸张行径，要派翠克举出多少个例子都不成问题，然而，一旦话题转到恋爱方面，他就会马上陷入困境。他拼命搜寻最近的记忆，总算想起了发生于即将前往阿修巴顿领地时的某件事。

    「对了，在我们离开宅邸之前，尤蜜拉不是曾经撞破过窗子吗？她那时就是因为气氛太好而感到害羞的关系。她也有这样的可爱一面喔。」

    换个角度来看，其实也可以视为只是尤蜜拉在逃避派翠克。不过，五名听众似乎都朝比较好的方向解读，露出彷佛因为受到话题影响而感到不好意思的笑容。

    虽然尤蜜拉很可爱，但是，不惜撞破窗户也要逃跑还是太过分了──派翠克边这么想边看向窗外……正好跟一个倒垂长发的女性四目交接。

    目前，注意到那个女性的人似乎只有派翠克而已。他觉得不能让其他人目睹如此恐怖的景象，于是急忙催众人离开。

    「今、今天就先聊到这里吧。我也开始觉得有点难为情了。」

    「啊！非常抱歉耽误您的时间。方便的话，希望您能再多跟我们说一些关于尤蜜拉大小姐的事。」

    「嗯，当然。」

    受雇者们陆续离开房间。派翠克确认房门确实关好后才打开窗户。

    「喂，尤蜜拉，你这次又在做什么？」

    「就只是在观察某个比我自己更能融入我家的人而已。」

    窗外的人其实就是尤蜜拉。因为这个房间位于二楼，所以，当尤蜜拉试着从屋顶处往下窥探室内时，她那头黑色长发会因此倒垂下来，形成非常惊悚的景象。派翠克觉得，恐怖程度不下于在半夜突然遇见琉。

    尤蜜拉晃动从屋顶倒挂而下的上半身，趁势将自己甩进室内。

    「只要你能减少这类莫名其妙的行动，跟其他人打好关系的难度应该也会降低一点吧。」

    「你说的莫名其妙行动，指的是爬上屋顶吗？还是窥探室内？或者是从窗户进入房间？」

    「全部。」

    派翠克没有理会说着「上屋顶应该没关系吧」这种胡闹言论的尤蜜拉，就此陷入沉思。

    虽然我刚才自己说尤蜜拉因为害羞而逃跑，不过，真的是这样吗？她会不会就只是因为对恋爱没兴趣而已？会不会其实只把我当成普通朋友？

    虽然成了未婚夫妻，但是，自己跟尤蜜拉几乎不曾有过任何像是情侣的行为。虽说派翠克平时一派从容，不过，他内心其实始终怀有不安。就算只是一句话也好──派翠克希望能得到确实的证据。

    「我说，我们是情侣，没错吧？」

    「咦！？不是，你这样问我，我也很难回答……？」

    别说是证据，根本是触礁了。听到这个毫无当事人自觉的回答，派翠克的肩膀顿时垮了下来。

    看到派翠克的反应后，尤蜜拉在惊慌失措中开口说话了。

    「啊！没有，那个，我的意思是……你看嘛，未婚夫妻！我们是未婚夫妻吧？所以我们已经是总有一天，迟早会结婚的那个……」

    「尤蜜拉，你有意跟我结婚吧？」

    「……告退！」

    「喂！你又从窗户出去！」

    尤蜜拉纵身一跳，撞破窗户来到宅邸之外。她非常惊慌，甚至刻意选择撞向关着的窗户。派翠克回想起脸微微发红──以尤蜜拉的标准而言，已经是满脸通红状态──的女友，笑着轻轻叹了一口气。

    至少现在已经确认了尤蜜拉的心意，那就不必急着催她实际说出口，耐心等待吧──派翠克这么想。

    「那家伙实在是……真拿她没办法。」

第二卷 第四章 隐藏头目，推动领地改革

    我从阿修巴顿领地回到多克尼斯领地后，依然忙着处理领主的政务。

    我跟派翠克的关系没有任何变化。以年为单位都不曾有所改变的事物，不可能在短短几天内就发生变化吧。我觉得，我们现在相处时的氛围，就算用「彼此的关系永远不会改变」来描述也很贴切呢。

    正因如此，所以我现在正坐在马车之中。其实就只是从领地中心前往边界，然后直接回来而已。目的是为了视察当初来到这里时状况十分不理想的道路，确认是否修缮得比较平整了。

    我跟派翠克两个人在马车摇晃之中来到了领地的边界，然后暂时离开马车休息。

    「晃得没有之前那么严重了呢。」

    「是啊，短短几个月时间就能有这么大的改善，真的很了不起。」

    「听说好像还雇用了会使用土魔法的人。」

    在无数道路之中，整备交通量最为庞大，通往王都的道路是当务之急。既然能够获得这么明显的改善，优先投入大笔资金果然值得。

    因为其他道路都还没着手处理，所以非得尽快开始进行不可。可是，因为能够使用土魔法的人不多，进度或许没办法这么快吧。

    「要是有其他能够使用土魔法的人就好了……」

    「你是在说我吗？」

    对喔，我眼前就有一个。派翠克能够使用风跟土两种属性的魔法。如果是等级已经超过80级的他，就算是大规模魔法，应该也能顺利发动吧。

    「如果是派翠克你，或许有办法一口气把领地所有道路全部弄好？」

    「这个要求太难了吧，我跟尤蜜拉你不一样，只能使出一般威力的魔法喔？」

    「我觉得自己已经很努力在控制魔法威力了啊？派翠克，你应该就只是太过习惯在使用魔法时节省魔力，要是全力以赴的话，一定能使出不得了的魔法啦。」

    「……的确，最近我好像都没有全力施展过魔法哪。」

    「下次我们一起来试试看吧，彼此都要使出全力喔。」

    「不行。」

    我的提议马上遭到了拒绝。明明绝对会非常有趣的……

    陷入沮丧的我，因为没事可做而望向马车。在我怀着「能不能靠现代知识加以改良呢？」的想法观察时，瞄到了拉车的马匹。

    这辆马车由两匹马负责拉动，两匹的毛色都是非常可爱的深红色。休息中的两匹马正在大口喝水。哎呀，实在很可爱。马不只可爱，而且还很聪明。跟那些看到我之后不是开始乱吼乱叫就是夹着尾巴逃跑的猫狗截然不同。小型宠物的时代已经过去了，新时代的主流是马。

    「感谢你们一路拉着马车来到这里，可以让我稍微摸一下吗？」

    我走到马的旁边，锁定其中一匹。那匹马有着圆滚滚的黑眼珠，模样看来相当温和。或许是母马？

    我伸长手，眼看就要碰到马的脖子时，马突然开始大闹，嘶吼声响彻四周。

    糟糕，原来那个部位是不可以摸的地方啊。就像狗讨厌有人摸自己的尾巴一样，马应该也有不想让人碰触的部位吧。这次完全是我不好。车夫大叔慌慌张张地跑过来对我这么说。

    「对不起，因为马会怕，麻烦您跟它们保持距离。」

    他抚摸着马，让马恢复平静。车夫的手就放在我刚才想摸的位置上……咦？

    这样看来，不只是猫狗而已，连马也会怕我的样子。搞不好别的动物也都是这样。啊，就连人类也很容易对我感到害怕呢。算了，反正我还有琉嘛。

    回程，在一路返回多克尼斯镇的马车之中，我真的无事可做。

    「有必要连回去时也搭马车吗？道路的状况，在来的时候就已经看过了吧。」

    「偶尔一次也不会怎样吧，而且，去程跟回程，能够看到的事物或许也会有所不同。」

    这样的吗？直接跑回去肯定比较快吧。

    「真的很无聊，会不会有什么盗匪出现呢？」

    「不要说这种不吉利的话。现在已经很少听到有盗匪出没的消息了哪，虽然说某些地方好像还是有……」

    只是因为太过无聊，我不小心说溜嘴而已，怎么可能会出现盗匪嘛。要是哪个领地现在还有盗匪出没的话，当地领主绝对是个非常无能的家伙。

    我漠然地望着风景时，马车突然停了下来。车外传来车夫惊慌的声音。

    「有强盗！强盗包围了我们！」

    今天，我学到了非常多的事。首先，盗匪真的存在。然后，某个叫什么多克尼斯的贵族是个无能的领主。好啦，领主适性值是零的我，接着就以卫兵身分战斗吧。

    率先冲出马车的人是派翠克。我从马车探出身子观看四周，发现盗匪已经包围了马车。眼前有三十多个不同年龄层的男性，其中只有几个人拿着比较像样的武器，其他人的武装都是农具。

    派翠克带着车夫大叔来到了马车车门前。

    「尤蜜拉，你也快点下来吧，我要让他躲进车厢内。」

    「知道了。」

    我轻飘飘地跳到地上，把车夫推进马车里面。

    「要在里面好好躲着喔。」

    「祝两位武运昌隆！」

    不过才遭到三十几个人包围就说武运昌隆，有点夸张吧。在我看来，这群盗匪好像也没什么战斗经验，可以说几乎不具危险性。

    派翠克拔出挂在腰间的长剑。我也效法他……啊，我把剑留在家里了。所以，我就这样一派轻松地站到了他的身边。

    派翠克说话时，视线始终没有离开过盗匪。

    「尤蜜拉，麻烦你保护马车，捉拿这些盗匪的事就交给我吧。」

    「了解。」

    如果要问适合与否的话，我觉得彼此对调过来或许比较好。不过，算了，既然派翠克这么有干劲，我也没必要刻意阻止他。我站到马车前方，看他如何对付这群盗匪。

    不出所料，根本称不上战斗。

    派翠克用剑身砸昏一个强盗，出脚绊倒另一个，然后又以风魔法把人吹跑，轻松制服了所有强盗。

    我一边看着一面倒的战况，一边也察觉了有人正从背后靠近。有别于那些包围着派翠克的盗匪，这个手拿长剑的男性似乎打算攻击我。简直不要命了。

    我装出没注意到背后那个人的样子。因为，我想试试看「当他人从背后攻击时，以最低限度的动作闪避」这种有高手风范的帅气行为。想听到「难道你背后长了眼睛吗！？」之类的话。

    那个人静悄悄地成功抵达了我的正后方。他高高举起剑后猛力劈下……并不是这样。不知为何，他从后面伸出手抓住我，还用剑抵住了我的脖子。

    「不要动！把剑扔掉！你不在乎这家伙的死活了吗！」

    我背后的那个人如此高喊。

    ……这是怎么回事？我对派翠克使了个眼色，不过，他好像也还没搞懂状况的样子。当我们两个都感到傻眼，愣在原地对望时，那个人拿着剑在我眼前乱晃，然后再次开口。

    「担心这位小姐的话就快点扔掉武器！只要乖乖交出值钱的东西，我们就不会下杀手！」

    我还是不懂这个人到底想表达什么。派翠克倒是好像已经听懂了，他以惊讶的语气回答。

    「……我确认一下，你现在是打算把她当成人质吗？」

    「这还用说！再拖延下去的话，你女朋友的漂亮脸蛋就会留下伤痕！」

    看起来不怎么锐利的剑刃靠近了我的脸。原来如此，人质吗……到现在为止，虽然我经常卷入危险事件，不过还是第一次成为人质。难得有这种机会，我想多做些像是人质会有的行动。毕竟这可是一辈子都不一定碰得上一次的事件。

    我以使尽浑身解数的演技向派翠克求助。

    「救、救命啊──」

    语气生硬到极点。派翠克顿时丧失干劲，变成有气无力的状态。喂，未婚妻现在有危险喔，你应该要更认真一点吧。

    我继续扮演身陷囹圄的千金小姐。

    「不用顾虑我！直接连我一起射吧！就算会死，我也要把这家伙给拖进地狱！」

    「咿！」

    本来想扮演红颜薄命的美女，结果却成了像是战斗漫画中的劲敌角色。我这份觉悟让盗匪胆颤心惊。

    不过，派翠克只是一脸彷佛打从心底感到麻烦的表情，始终动也不动。未免太无情了吧──怀着这种想法的人，好像不是只有我。围着他的盗匪们纷纷开始劝说。

    「我们不打算杀人，只要你把剑扔掉就好，你就答应吧？」

    「女朋友都说到那个地步了，你难道没有人性吗！」

    「派翠克！别听他们的！你不用顾虑我！」

    在我也加入劝说后，派翠克终于做出了决定。他先是重重叹了一口气，然后把右手拿的长剑扔到了地上。派翠克一边高举双手，一边以锐利的视线看着盗匪们。

    「竟然使出拿人质要胁这种卑鄙手段！还不快点放开她！」

    啊，派翠克也愿意配合了呢。盗匪们被他的魄力吓得倒退了几步。因为他的演技实在太过逼真，害我忍不住笑了出来。

    「呵呵，派翠克你实在太帅了。为什么你能演得这么好啊？」

    「是尤蜜拉你自己先开始演戏的吧？好啦，闹剧到此为止了。」

    他一边像是感到难为情似地撇开脸，一边捡起刚才放掉的长剑。

    当人质其实没有我原本想的那么有趣。因为我觉得差不多该结束了，所以伸手握住了自己眼前的长剑。便宜的剑当然不可能承受得住我的握力，剑身马上变成了两截。看到这一幕，我身后的那个人顿时呆住了。

    「我从来没想过自己会有变成人质的一天。光这件事倒是真的要感谢你呢。」

    「……咦？」

    「那么，现在可以请你也过去跟其他人作伴吗？」

    「唔哇，你这股蛮力是哪来的！？」

    我抓住那人的手臂，把他朝派翠克他们所在的方向扔了过去。呈现低空飞行状态的他跟另一个盗匪撞成一团，就这样倒在地上了。

    派翠克好像也在这段期间内摆平了其他盗匪。三十多名盗匪，现在不是昏倒在地就是完全丧失斗志了。

    我慢慢地朝派翠克身旁走去，同时对他这么说。

    「辛苦了，他们都不怎么强……没错吧？」

    「是啊，感觉都不怎么习惯战斗。再加上武装也相当粗劣，我认为原本应该是地方农民吧……」

    万一这群人是多克尼斯领地的居民，到时我该怎么办？他们之所以会沦落成盗匪，肯定有他们的理由，搞不好问题就出在我这个领主身上。

    「我是这个地方，也就是多克尼斯领地的领主，请问你们是从哪里来的？」

    我以不至于太过高压的语气攀谈后，他们开始交头接耳。

    「……多克尼斯的领主？据说打倒了魔王的那个人？」

    「传说经常把看不顺眼的部下拿去喂巨龙的『那个』领主阁下？」

    「糟糕，竟然抢到了超危险人物的马车。」

    「喂，就算遭到严刑拷打也绝对不能招供喔，想想自己家人的模样！」

    眼前这群陷入恐慌状态的人让我感到相当沮丧。又是「他人对我心怀畏惧」这种老掉牙的戏码。

    派翠克往前踏出一步，以手势要我退后。

    「这样听来，你们应该是原本住在别处，从那边来这里抢劫的吧？为什么挑中这个地方？」

    即使发问者换成派翠克，他们依然保持沉默。看吧，都是因为你的语气太过高压的关系。审问时需要糖果跟鞭子并重，适度的友善态度还是有必要的。就在我打算提议更换选手时，他也刚好在这时提出了换人的意见。

    「要是你们依然不肯开口的话，我就只能让后面的那个女生接手。」

    「不管任何问题，我都愿意回答！」

    可以不要把我当成鞭子吗？

    派翠克询问盗匪们的来历后，他们自称是相邻领地的村民。根据他们的说法，那个村子非常贫困，再这样下去只有饿死一途。村中男性们于是想出了「去当强盗，去抢看起来装有值钱物品的马车」的计画。

    那个村子之所以贫困，原因似乎是位于村子南侧的高山。他们表示，因为阳光在某段时间内会被那座山遮住，所以农作物的产量不太理想。

    站在稍远处听双方谈话的我提出了疑问。

    「可是，为什么你们最近才开始当盗匪？以前都还能撑得下去吧？」

    「咿！」

    「……我不会对你们怎样啦。」

    好的，一如往常的发展。我再一次成了人见人怕的对象。

    派翠克示意要我再退远一点，然后重新询问盗匪。

    「最近发生了什么状况吗？」

    「魔物。原本村子附近从来没有出现过魔物，可是，最近田地却遭到了破坏。」

    魔物很少出现在有人烟的地方附近，其实应该说是人们只能住在不会有魔物出没的场所。如果真的在村子附近出现，那就令人相当担心了。我忍不住插嘴询问。

    「没有人受伤吧？」

    「咿！」

    「……派翠克。」

    你们差不多也该习惯了吧。关于我的传闻，附近一带的村子到底都流传着什么样的内容啊？

    我家领地的村民们，就算看到我也不至于害怕成这样。甚至还有人会双手合十膜拜……不过，我其实很希望他们停止这么做。有没有哪里找得到行为介于两种极端之间的人啊？

    派翠克叹了一口气，代替我询问他们。

    「那么，你们受到了什么损害吗？」

    「我们没人受伤。但是，一旦田地遭到破坏，我们其实就跟死了没两样。领主大人也不愿意伸出援手。」

    本来就很贫困的村子陷入绝境，而且也无法期望获得领主的协助。听到这些事之后，我脑海中浮现了一个点子。先前想到的领地改革计画中，有一个「靠我的力量开拓村子」的方案，不过因为「没有居民」的理由而成了废案。

    「我说……」

    「咿──！」

    「……我有那么恐怖吗？先不提这个，要是你们那么讨厌隔壁领地的话，干脆就来当我的领民吧？」

    ◆　◆　◆

    虽然遭遇了盗匪袭击的意外事件，不过领地内的视察依然算是平安结束了。

    马上开始准备援助那个村子吧。毕竟新村子不可能两三天就完成，我跟派翠克讨论后，决定暂时先提供粮食方面的支援。

    虽然像这样援助其他贵族的领民其实不太合规矩，不过，反正最后目标是接收所有村民，所以我打算硬上。

    村民们虽然担心我有什么阴谋，但是依然赞成了搬迁案。这是经过一番和平中不失冷静的讨论后所得到的结论。虽然派翠克说我的话中带着威胁，可是，我就只是以平时的态度说话而已。至于对方要怎么解读，那就不关我的事了。

    一个礼拜后，我为了整地而来到了新村子的预定地。

    琉也跟在我身边，附带一提，派翠克也在场。我们降落在一处有着零星树木的草原之上。由于没有可以当成路标的事物，我因为无法确定地点是否正确而感到不安，于是开口询问身旁的派翠克。

    「应该……就是这里吧？」

    「我们不是从空中确认过好几次了吗？从附近一带山岭、河流的位置来判断，就是这里没错。」

    我松了一口气，开始环顾周围。仔细观察后才发现，例如小丘陵、大石块之类，有不少可能会成为障碍的东西。如果没有魔法的话，光是整地可能就得费上一番工夫吧。

    「那么，现在就开始吧。」

    我高高举起秘密兵器──魔杖。这柄有着精美雕刻的魔杖，前端镶着一颗闪闪发亮的特大号魔石。

    魔杖具有提高魔法威力的效果。因为我就算没有魔杖也能发挥出非常强大的火力，所以从来没用过。有办法边使剑边施展魔法的派翠克也是如此。

    他好奇地盯着这柄以往都跟我们无缘的魔杖。

    「魔杖？为什么要用这种东西？」

    「我觉得或许能节省一点魔力，所以想试用看看。还有，这柄魔杖很厉害喔！竟然可以对应所有属性！」

    一般来说，魔杖只能对应一种属性。偶尔会出现能够对应两种属性的魔杖，至于可以对应所有属性的，就连在游戏里也从来没捡到过。这可是非常珍贵的东西。

    「可是你只能用暗属性吧？这样不是在暴殄天物吗？」

    「我没说过吗？其实除了光属性以外的魔法，我都能用喔。」

    虽然比不上暗属性，不过，我其实也能施展四大属性的魔法。或许有人会觉得这样根本是作弊，不过因为我是天才，所以也是没办法的吧。

    哪种属性比较好呢……既然是要把地面弄平，当然应该要选土属性吧。我想像着耸立的土墙，往前伸出了魔杖。来弄个比王都城墙还要高的墙吧。

    察觉到我要使出全力的派翠克，一如往常打算制止。但是已经晚了一步。

    「大地啊！冲破天空的界线吧！」

    「喂，快住手！要是你认真发动魔法的话……嗯？」

    土魔法完美地发动了。

    前方的地面上隆起了一座小山。高度大概是……如果没注意到的话，或许就会不小心绊到脚的程度？派翠克用脚尖踢了一下，小土堆马上就散掉了。

    「你有认真在做吗？」

    「你……」

    「派翠克应该不会对我说出这种话」排行榜中的第三名「你有认真在做吗？」出现了。附带一提，第一名是「再不节制一点的话，小心我讨厌你喔」。

    我无法忍受自己被人当成魔法方面的弱者。于是，我全神贯注，鼓起全力让燎原大火出现。然后，在我眼前显现出了一颗大小跟打火机点的火差不多的小火焰。

    「……至少可以不必烦恼如何生火了哪。」

    可恶，派翠克充满包容力的眼神实在很伤人。因为我不甘心就这样结束，所以最后要以全力施展暗魔法。

    「暗──」

    「这可不行。」

    我的话还没说完，派翠克就飞快抢走了魔杖。你早有预谋了吧──我不满地看着他。

    「尤蜜拉你很强──关于这一点，我已经有了过于深刻的了解。不需要现在再特地展现给我看。」

    「既然如此，派翠克你的全力呢？你的等级也提高了不少，试一次看看吧？」

    直到现在，我都还是没能确实掌握派翠克的魔法适性。他绝对不是魔法特化型，但也不到我这种兼具魔法跟物理攻击的类型。因为他很少施展容易当成参考标准的攻击魔法，所以更难判断。

    对于我的提议，他考虑了一阵子之后才开口。

    「说得也是，难得碰上这种机会，我就试试看吧。」

    派翠克以双手握住魔杖后闭起眼睛。在旁边的我也可以感觉到他的魔力正在增强。不是暗属性那种肃杀的气息，感觉要温和许多。

    他睁开眼睛，低声这么说。

    「大地啊。」

    几步前的地面伴随着沉重低音迅速升高。虽然轰然巨响只持续了几秒就结束，不过，眼前的土墙已经达到了仰望时会让脖子觉得痛的高度。

    眼前这道比王都城墙高出非常多的墙，长度同样相当惊人，放眼望去也看不到尽头。

    创造出将世界一分为二高墙的派翠克，一时也说不出话来。

    「这下子你就没资格批评我了吧。以后不可以再说我的魔法太强了喔。」

    ……咦？我明明在等吐槽，可是派翠克迟迟没有开口。

    原本仰望着土墙的他，突然整个人垮了下来，跪倒在地。

    「对不起，我刚才说的太过分了。你还好吧？」

    「……我没事。虽然感觉到输出随着等级提高而变强，但还是没想到竟然已经变得如此惊人了……」

    派翠克真的相当沮丧。为什么？现在应该是高兴的时候吧？

    他花了一段时间才振作起来。派翠克站起来之后把魔杖还给我。

    「这柄魔杖也相当不得了哪，运用魔力时十分顺畅。」

    「对吧？因为对应所有属性，所以，不管是派翠克你的风魔法或我的暗魔法都能强化喔。很厉害吧？」

    「尤蜜拉，你以前就有这柄魔杖吗？」

    「……一个多月之前，有个商人来到宅邸。」

    这柄可以成为传家之宝的魔杖是跟上门推销的商人买的。因为商人拜访贵族住处其实很常见，而且，考虑到商品品质，价格也还算合理，所以我没有犯任何错。就只是稍微贵了点而已。

    因为这柄魔杖是地下城的出土品，所以，我有一瞬间浮现「干脆我自己去找一柄同级品吧？」的念头。不过，虽然我最近经常跑地下城，可是甚至连对应三属性的魔杖都还没看过。

    而且，地下城转蛋曾经让我有过惨痛的经验。对于没有保底机制的转蛋，不该只为了单一特定目标而去挑战。

    派翠克指着我的宝物这么说。

    「那柄魔杖真的有必要吗？该不会是被对方说动而买的吧？」

    「才不是那样咧，就算是放在店里的商品，要是我注意到的话也一样会买啦。」

    「大概花了多少钱？」

    「……好像是普通魔杖的五十倍左右吧？」

    我这时提到的「普通魔杖」，指的是对应单一属性魔杖中的最高级品。派翠克果然认为我在挥霍，提出了忠告。

    「虽然之前就是这样，但是，接下来要开拓村子，有很多地方需要用钱。我不是说你连自己的东西都不能买，不过还是可以稍微注重节省开支吧？」

    「又不会怎样，因为我几乎不会买礼服或宝石之类的，应该算是相当好养的吧？」

    「你买那柄魔杖的钱就不知道能订做多少件礼服了喔？」

    虽然是推测，不过应该不下百件吧。咦？难道我其实是个挥霍无度的人？

    所谓的贵族，好像都不太会去刻意区分公款与私财。我自己就把零用钱投入了经营领地的预算。另外，只要想做，我其实也可以拿税金过着奢侈的生活。

    因为乱花钱时会受到影响的人不是只有我而已，所以今后要多加注意。然而，魔杖是必要支出。

    「嗯，乱花钱真的不太好呢。可是，有必要的东西还是得买吧？」

    「就是因为那柄魔杖没有必要，所以我才会这么说的啊。」

    这话实在太过分了。派翠克，难道你不觉得只能跟木刀一起堆在房间一角养灰尘的魔杖很可怜吗？虽然我现在想不到任何有效的用途，不过它依然是绝对有必要的。

    先别管这种小事，开始工作吧。首先得要处理掉某个不明人物创造出来的土墙才行。真是辛苦哪，要帮闯祸的人收烂摊子真的很辛苦。呵呵，今天就是让彼此立场逆转的时候。

    我还在思考该用物理还是魔法手段破坏土墙时，派翠克就已经将单手贴上了墙壁。

    「恢复原状。」

    宛如对几分钟前的景象进行倒带般，巨大的土墙迅速回归大地。这个方法是不是厉害得多啊？

    虽然我觉得以物理法则而言不怎么合理，不过我的暗魔法也半斤八两，所以还是不要特别指出这点吧。

    「那么，我们现在就开始吧。首先由我来大致整平，小细节就拜托你。」

    「没问题。」

    慢慢移开岩石、搬运沙土，这么做的效率实在太差了。由我先一口气让没有必要的东西全都消失会比较快吧。

    我发动了久违的暗属性最高级魔法。

    「黑洞术。」

    应声出现的巨大黑暗，吞噬了树木、岩石，甚至是小丘陵。在以地面为起点发动黑洞术的我看来是半球形……不过，实际上其实是球形，看不到的部分直接吞没了大地……搞砸了。

    看到黑色巨蛋的派翠克表示佩服。

    「原来你还能施展不是球形的黑洞术啊？看起来应该会变得很平，搞不好根本不需要我上场了哪。」

    「对不起，其实还是球形喔。」

    「喂，你该不会……」

    已经使出的魔法无法取消。在黑球消灭之后，遭到黑球吞噬的东西也会跟着消失。

    由于连空气也不例外，所以四周的空气就此被吸了过来，强风从背后袭卷我们。

    我们眼前的景色变得截然不同，冒出了一个十分漂亮的圆形大坑。阳光甚至照不到坑底，形成了阴影。虽然我之前就到处改变地形，不过这还是最夸张的一次。

    「……或许能当成农业用蓄水池活用吧？」

    虽然话是我自己说的，不过我也知道不可能。要是这个坑能够积满水的话，那就该改称为池或是湖了吧。我不清楚两者之间的差异。

    怎么办？继续这样放着不管的话，村子还没开始动工就已经先沉进水底了。我们又不是来盖水坝。

    我的魔法过于偏重破坏，要填坑的话多半完全派不上用场。我原本还以为，因为自己很擅长消除、破坏，整地应该也只是小事一桩。

    派翠克以毫无生气的眼神看着大坑，用难以推测内心感情的平坦语气这么说。

    「魔杖借我，我来让地面复原。」

    「对不起。」

    我应该要再多想一下的，深切反省。派翠克利用经过魔杖强化的土魔法，一点一点地把坑填补起来。

    魔杖大为活跃，决定买下这柄魔杖的判断果然是正确的──当然，我没有实际说出口。

    派翠克花了几个小时才收拾好我弄出的烂摊子。地面变得十分平整，彷佛随时可以在上面盖房子、开垦田地。

    今天的工作就此结束，我觉得自己根本没必要来。在我陷入忧郁之际，派翠克开口了。

    「这个，该怎么说才好呢，我所喜欢的尤蜜拉，也包含像是这种地方。所以，你不必太在意。」

    「……派翠克。」

    我竟然有个如此体贴的未婚夫，实在太幸福了。原来如此，派翠克喜欢我闯祸啊。

    「从今以后，我也会努力惹出各式各样的麻烦！」

    「再不节制一点的话，小心我讨厌你喔。」

    ◆　◆　◆

    开拓村完成整地后隔天，我跟派翠克来到了某个村子。

    那个村子就是我在几个月前除去巨石，同时弄出殒石坑的地方。因为现在已经知道靠派翠克的魔法可以把坑填平，虽然已经拖了很久，不过还是过来善后了。

    「咦？这里原本有这么热闹吗？」

    那个村子本来明明应该是平凡的小农村，但是现在变得人山人海。那些穿着华美衣装的人，应该都是外来者吧。

    村内的许多房屋都挂起了民宿的招牌。在这么短的期间内变成了知名观光胜地？我想不透究竟发生了什么事。

    我们在村中漫步时，当地人开口攀谈了。

    「山神！不对，应该称您为领主大人吧。托您的福，我们这个村子变得繁荣了。」

    「我什么都没做啊……」

    「是吗？我们一直认为，您之所以弄出那个，其实就是已经考虑到可以带来人潮的关系。」

    「你说的『那个』在哪里？」

    我发问之后，村民伸手指向通往村外的路。

    我们沿着村民指示的路径前进，从村中往道路前方移动的人，以及从反方向往回走的人都络绎不绝。这条路的尽头到底有什么？

    这时，派翠克以像是突然想起什么的语气开口说话。

    「这边不就是尤蜜拉你之前扔出巨石的方向吗？」

    「我想两者应该没有关系吧。」

    那个巨大陨石坑的所在地吗？不过就是个大坑，不可能吸引这么多游客吧。我怀着「肯定无关吧」的想法继续前进。

    然后，我们抵达了新的观光景点。

    「这是什么？」

    「湖泊？」

    我跟派翠克都傻傻地望着眼前的湖泊。那个直径不到五十公尺的水池，边缘呈现漂亮的圆形。湖上还浮着几艘两人座小船，坐在船上的多半是情侣吧。

    「这应该就是我弄出来的大坑吧？」

    「原来积满水之后会变成这样啊。」

    哎，因为正圆形的湖十分罕见，所以成了观光胜地……是这样的吗？我还是不太能够理解为什么会变得这么热门。

    就在我一头雾水地望着湖泊时，传来了租船业者招揽客人的喊声。

    「这里可以租用小船喔！只要两人一起搭船游湖就一定能够长相厮守！」

    非常可疑，这是来路不明又毫无根据的说法。

    不过，算啦，要是能吸引外地人造访多克尼斯领地，其实也没什么不好的吧。好像也开了纪念品店，景气似乎还不错。

    我悠闲地晃向纪念品店，想看看店内的商品。我猜，多半是保佑恋爱顺利的护身符之类怪东西吧。

    但是，店门前最显眼之处，大多是留给畅销商品的位置，摆的竟然是木刀。

    「咦！？木刀！」

    我飞快冲过去拿起木刀。那把握柄部分有着「多克尼斯」的字样，逊得恰到好处的木刀，确实就是由我监制而成的产品。女店员开始向我推销。

    「这把木剑非常受小男生欢迎喔。据说能够变得像领主大人一样强……哎呀？」

    店员仔细打量我的黑发后就愣住了。

    这样啊，原来相当畅销啊──以小男生为主要客群。莫非我的感性只有小学男生等级？

    「请给我一把。」

    「好、好的……您是领主大人吧？」

    「我只是正好路过的某家贵族千金而已。你可以考虑宣传词改成『这是近来以年轻女性为中心的流行商品』喔。」

    我不想改变自己的品味，可是也不希望别人认为我的感性是小学男生等级。因此，要是能让贵族千金变成木刀的客群，我就会是兼具千金小姐品味的无懈可击千金。这是完美的理论。

    直到这个时候才来到我身边的派翠克开口了。

    「不要用这种胡闹的要求造成别人的困扰。」

    沿着湖畔逛了一圈后，我们最后坐上了小船。我让坐在对面摇着船桨的派翠克留在视野一角，注视着夕阳照耀之下的湖面。我也很想划船的啊……

    来自其他小船的水波让湖面随之摇曳。我望着这一幕，同时小声这么说。

    「我不太喜欢像这样拿恋爱之类理由来吸引游客呢。总觉得像是在骗人。」

    「大家其实都很清楚没有实际效果。全都是在已经知道的情况下还故意受骗的。」

    「这样的吗？」

    「我们也试着上一次当看看吧？」

    这句话的意思是……要祈祷我们的恋爱能够修成正果？糟糕，我搭上了一艘非常不妙的船。因为排水量超小而上当了。继续这样下去的话就会变成少女漫画般的恋爱空间了。

    可是，这样或许也不错。正是因为处在与平时不同的场所，所以能够说出平常难以启齿的话。

    到现在为止，我始终没有把自己的心情好好化成言语告诉派翠克。不过，如果是现在……

    「派翠克，我跟你说喔。」

    在宛如橘色镜面般的湖泊之上，小船中只有我们两人。我觉得，如果是现在的话，应该说得出自己喜欢他。

    「派翠克，我……呜呕。」

    我只让头伸出船外，大大地空呕了一场。虽然感觉某种酸酸的东西很想从喉咙深处往外冲，不过没有实际让它们从嘴里吐出来。实在很恶心。

    「喂，你没事吧？」

    「派翠克，我好像晕船了。」

    这就是所谓的晕船吗？吐出来的话会不会比较舒服呢？

    为了抚摸我的背，派翠克靠了过来。他的动作导致小船跟着左右摇晃。

    「啊，不行，我要吐了。」

    在那之后不久，我总算是在忍着没吐出来的情况下走下了小船。租船业者感叹地表示，他头一次看到能在这么平静的小湖上晕船的人。

    「我再也不搭船了。」

    「尤蜜拉，你刚才有句话说到一半，本来想说什么？」

    「没什么。」

    多克尼斯领地有日新月异的进步，除了新的观光胜地之外，连不可少的当地名产都诞生了。

    相对地，我跟派翠克却始终没有进展。

    ◆　◆　◆

    自从我以领主身分定居后，宅邸的访客就络绎不绝。大多是附近其他领地的领主或本地有力人士，偶尔也会有感觉不怎么可信的商人前来求见。

    虽然我会尽可能亲自跟访客们见面，不过很多时候都只是在浪费时间──特别是后者。所以，有时我也会随便应付了事。

    前来推销昂贵摆饰或油画的商人，其实都还算是比较好的，强力游说「绝对可以轻松赚大钱」之类可疑事物的人也相当多。

    「那些可疑人物十分常见吗？」

    「一旦有新领主上任，这类人好像就会变多的样子。他们在找容易上当受骗的贵族。」

    派翠克说明了可疑商人接连登门拜访的理由。

    我可不希望自己在旁人心目中是个容易受骗的人。何况我也很少买高级品，以客人而言，我甚至觉得自己算是最不理想的类型。

    「我看起来有那么好骗吗？我一直觉得自己很精明能干。」

    「……很精明能干？」

    「我不会随便被人哄骗而买下昂贵物品吧？」

    「魔杖。」

    我无话可说了。虽然在填补大坑时派上了用场，不过造成大坑的原因也是我自己。

    今天也同样有这类商人登门拜访。虽然对方宣称带来的商品绝对能让我喜欢，不过每个商人都这么说。以前甚至还发生过某个说这种话的商人想卖我香水的案例。我实在不懂，为什么要付钱买带有气味的水。

    我对派翠克表示要去跟商人打交道后，他回应时的语气听来有点不太高兴。

    「需要我直接打发对方回去吗？尤蜜拉你不需要特地花时间去见他。」

    「没关系……啊，对了！派翠克，你也一起过来吧，看我果断地拒绝对方。」

    反正那个商人肯定也是想让我买下不需要的东西，稍微听他说几句之后彻底拒绝就没事了。

    我走进商人正在等待的房间后就看到一个可疑男子。对方留着一副相当独特的胡须，带着一脸贼笑站了起来，向我鞠躬致意。

    「承蒙您平日的惠顾，我是亚列商会的人。」

    商人说话时看着派翠克的眼睛。

    像他这样的人其实相当多。在国内，女伯爵……更正，由女性担任家主的贵族家，几乎可说绝无仅有。因此，要是看到一男一女的贵族出现时，大多数人都会认为男方是家主，试图加以讨好。

    如果商品是衣服或饰品，说话时当然还是会看着我，不过，起初的问候，或者是谈论政治话题时都只以派翠克为对象的人也不少。我才是这里的家主喔。

    我稍微讽刺了对方。

    「幸会，我是多克尼斯伯爵家家主尤蜜拉。彼此明明就是第一次见面，『承蒙您平日的惠顾』这种话有点不合理吧？」

    「因为我本次拜访的目的是送东西来给派翠克大人。抱歉花了这么多时间才完成。」

    他堂而皇之地回应了我的话，然后对派翠克鞠躬。

    啊，原来他刚才真的是在对派翠克说话吗？我出于被害妄想而挑了对方的语病，实在很丢脸。

    我为了刚才有点像是想找人吵架的态度道歉。

    「对不起，原来你是来找派翠克的啊。」

    「请别这么说，我认为，今天带来的商品，相信两位都会感到中意才是。因为，本商会销售的商品也包括来自地下城的罕见物品。」

    我内心的琴弦顿时哗啦啦地响成了一片。至今为止登门拜访的商人之中，他是最具魅力的一位。我竟然在这种时候做出了不买宣言，时机实在太不巧了。

    不过，派翠克到底跟这家像是为了我而存在的商店买了什么，这也让我颇为好奇。

    「我说，派翠克，你买了什么呢？」

    「……我一时也想不起来自己到底买了什么。」

    听起来就像是在说谎。他肯定是瞒着我偷偷买了地下城出产的魔法道具吧。商人那脸贼笑就是证据……不对，他一开始就是那副笑脸。

    商人说话时，笑容变得更深了。

    「那个商品，我可以稍后再送交给您吗？」

    「就这样吧。」

    两人没有理会我，自顾自继续谈话。

    到底是什么呢？派翠克似乎不想让我知道他买的东西。该不会是准备送给我的惊喜礼物之类的？我想要手指虎。

    不不不，等一下等一下。因为我的推测经常出错，太急着高兴是很危险的。最近没发生过什么值得庆祝的事，而且短期内也同样没有。

    派翠克应该不会买危险物品，还是不要一直追根究柢吧。我可是个对男性兴趣有所理解的优质女友，耶嘿。

    商人连珠炮般说个不停，中间没有丝毫间断。

    「哎呀，多克尼斯领地在短期间内就有了令人刮目相看的发展，让我大吃一惊。因为最近王都那边也不太平静，而附近一带也只有多克尼斯领地的景气比较好，所以我希望可以获准在这里做一阵子生意。」

    「这样的话，麻烦办理正式手续。」

    「当然，不敢让伯爵您为此费心。」

    商人一边说话一边把商品在桌上摆好，接着开始向我们说明。

    他首先介绍的是一个装有白色粉末的瓶子。我开始有点兴奋了，这绝对是危险的东西吧。

    「这是不会被身体吸收的砂糖。」

    「原来是砂糖啊……」

    「虽然甜度与正常砂糖相同，但是没有营养。」

    「……这有什么意义吗？」

    葡萄糖的优点明明就是能够迅速补充能量，零热量的话就没有意义了。虽然是非常罕见的东西，不过肯定没人想要吧，我也同样不想要。

    不知为何，派翠克竟然对那个砂糖非常感兴趣。

    「哦，这个想必卖得很好吧。」

    「由于价格不斐……所以利用者都是贵族家的千金小姐或夫人。当然，我会对顾客身分保密。」

    为什么零热量砂糖会热卖啊？最近流行一边吃甜食一边饿死吗？因为我不打算跟随这种错乱的流行风潮，所以对商人表示不需要。

    「不用了。」

    「尤蜜拉你的确不需要哪。」

    派翠克说话时看着我命中判定范围相当小的身体。

    啊，我懂了，这是减肥用的砂糖吧。记得在前世也同样有过利用胺基酸之类赋予甜味的商品，比如说明明很甜却没有热量的那个。

    如果是减肥用的砂糖，那就更加没必要了。因为体重太轻算是我的一个弱点，所以我反而比较想变重。要是能够保持现在的体型，只让体重增加到一吨左右的话，不但可以提高物理攻击的威力，而且也不会被打飞，可以说是有利无害。

    商人很快就打消了把砂糖卖给我的念头，开始介绍下一个商品。

    「这是能够返老还童的药水。」

    他拿出了一个装着绿色液体的瓶子。我开始有点兴奋了，这绝对是危险的东西吧。

    不老跟不死，两者都是掌权者求之不得的事物。即使为了争夺这个药而爆发世界大战也不足为奇。

    我探出上半身观看瓶子，商人开始飞快说明。

    「其实这是具有解毒效果的药水，不过，涂抹到肌肤上之后就可以让肌肤变得光滑细致。能够彻底消除皱纹、松垮等问题。啊，效果会因为个人体质而有所差异，敬请见谅。」

    好像只是有点诡异的化妆品，我的情绪顿时跌落谷底。

    因为商人说是地下城出产的贵重物品，所以我原本相当期待，不过全都不行。砂糖甚至根本不是地下城的产物，解毒药水也不怎么稀奇。

    「不需要。我对这类商品没兴趣。那么，今天就先到这──」

    「请您稍等，我还带来了几把武器。」

    「例如暗属性的长剑，或者是对应所有属性的魔杖等等，如果是这种程度的武器，我就愿意购买。」

    商人把刚拿出来的匕首悄悄地放回了包包里面。我当然也不需要护身用的匕首，直接用拳头殴打还比较有效。

    因为我已经做出了不买宣言，要是他拿出太有魅力的商品就会害我陷入挣扎，不过，现在这样也让我很失望。

    「总觉得跟我原本想的不太一样呢。我本来想像的是，附加了对战斗有正面影响效果的装饰品之类的。」

    「啊，关于饰品、配件类，基于某个理由……」

    商人回答时，注意力都放在派翠克身上。

    虽然我想不出他无意推销饰品的理由，不过，差不多也该是请他离开的时候了。但是，我在这时看到了一个令人在意的物品。塞满商品的箱子里头，有个外表像是巨大海螺的东西。

    「请问那是什么？」

    「抱歉，这是我不小心放错的商品。请问您听说过唤魔笛吗？」

    「它过去让我获益良多。」

    正如同字面的含意，唤魔笛是用来呼唤附近一带魔物的魔法道具。我以前练功升级时经常用到它。

    商人刚才拿出的那个，竟然就是……

    「获益良多？……抱歉。这正是大型版的唤魔笛。我之前因为觉得稀罕而买下了它，但是找不到用途。由于它需要巨大的魔石才能运作，所以也没办法试吹。」

    「你开个价吧，不管多少钱我都愿意买！」

    这是命中注定，天上掉下来的好运，即使得花光所有财产也非买到手不可。

    然而，有人试图阻挠我宁死不退的决心。

    「尤蜜拉，不可以买喔。」

    「为什么！既然尺寸比较大，吹起来也一定比较响亮吧！」

    「……那又怎样？我敢断定绝对用不到。」

    对于已经说出口的话，我不想食言。毕竟已经向派翠克保证过今天不会买任何东西……今天？明天再买就没问题了吗？

    我想出了这样一个计画──今天先暂时维持不买的态度，改天再自己去商会买就好了。完美。

    「……好吧。那支笛子也不用了。今天就请先回去吧。」

    「如果收购到什么优秀的武器，我会立即前来打扰。到时还请您再多多指教。」

    虽然商人看来有点遗憾，不过依然跟我约定下次还会再来后才离开会客室。

    门才刚关上，派翠克就对我开口了。

    「之后再偷偷去买也一样不行喔。」

    竟然有这种事，完美计画被派翠克看穿了。

    偷偷摸摸逃窜下去也不是办法，现在唯有从正面堂堂正正挺身对抗，说什么都非得让派翠克接受不可。

    要怎么做才能让派翠克同意我买下那支大型唤魔笛呢？──试着站在他的立场来思考看看吧。

    假设琉正以充满兴趣的视线望着光彩夺目的宝石，留在原地不肯离开。虽然我说那个宝石买了也没用，但琉就是不听话，以水汪汪的眼睛仰望着我……啊，我一定会忍不住买给它吧。

    我知道了，胜利的关键就在于「仰望」。一直忍着不眨眼而让眼角微微泛起泪光的我，使出浑身解数，仰望着派翠克。

    「真的不行吗？」

    「就算你瞪我也还是不行。」

    失败了。而且派翠克还以为我在瞪他，这是仰望式的可爱眼神啦。

    因为琉是个乖巧懂事的好孩子，所以不能当成参考。不过，拿琉当成例子后，我对现况有了更深刻的了解──小孩吵着要买糖吃，但家长不答应。

    既然如此，只要我采取跟任性小孩相同的行动就好了。

    我站起身，把眼前的沙发跟桌子搬到墙边。

    「喂，你现在是打算做什么？」

    派翠克在依然坐着的情况下开口。没关系，你就在那个特等席上等着落入我的圈套吧。

    移开家具后，房间正中央就出现了一块空地，我慢慢地在那里的地板上躺了下来。仰天躺好的我，开始让手脚胡乱晃动。

    「讨厌讨厌讨厌！买啦买啦买啦！」

    我边甩动手脚边偷偷窥探派翠克的反应，发现他的表情完全僵住了。他双眼无神，看起来只想离我远一点。

    「你啊……」

    「讨厌讨厌讨厌！」

    这样就对了，我自己也知道这是不堪入目的行为。与其看着搭档继续做出这种丢脸的举动，不如干脆同意她买笛子──要是能让派翠克产生这种想法就是我赢了。

    极尽炽烈的攻防就这样持续了几分钟。始终保持沉默的派翠克好不容易才开口说话。他终于认输了吗？

    「……尤蜜拉，现在还有别人在看，你不在乎吗？」

    「买啦买啦买啦！」

    「大概所有人都聚集过来了吧？」

    想看就尽量看啊，可是，所有人？

    派翠克伸手指向房门方向，门不知何时打开了，在宅邸工作的人们正从走廊上偷看房内状况。不但莉塔与莎拉两姊妹在场，戴蒙等行政官员也来了，甚至连厨师大叔都在。

    他们多半是听到我大闹的声音，担心出了什么意外而赶来察看的吧。我真的找不到适合的词来描述此刻他们脸上那种难以言喻的表情。

    我停止继续胡乱摆动手脚，以一副若无其事的样子飞快站起来。

    「各位工作辛苦了。这里就交给我处理，请大家回到自己的岗位。」

    我自顾自说完后就直接关上了门。

    「……好想死。」

    「啊──如果只有这次的话，要买也无所谓喔？反正你花的也是自己的钱……」

    「我不想要笛子了。」

    派翠克把手放到我的肩膀上，借此安慰我。我现在一点都不想要特大号的唤魔笛，变得比较想要时光机，不然就是能够消除记忆的装置。

    从这一天开始，佣人们原本有些隔阂的态度都出现了转变。

    他们看待我的眼光，变得像是面对某种值得同情，或者说是令人深感遗憾的事物。为了回到往日时光而奋斗的日子，或许就快来临了。

    ◆　◆　◆

    经过那次怎么想都不像是头脑正常的人做得出来的耍赖事件之后，在宅邸工作的佣人们就变得比较温柔了。在我跟琉嬉闹的时候，佣人们会以温馨的表情在旁守望，也有人说着「别跟派翠克说喔」，然后拿糖果给我，完全把我当成小孩对待了。我明明就已经成年了，为什么还得像这样收下别人的好意啊？──我边把糖果放进嘴里边思考这个问题。

    为了确认佣人们的心态到底发生了什么变化，我决定向莉塔打听。在那之后，不管从好的方面或坏的方面来说，莉塔都还是跟以前一样。我本来还有点期待她的忠诚心会在目睹我的丑态后烟消云散，不过直到现在都还没有变化。

    我边啃着包有甜奶油馅的面包边说话。

    「到底是怎么回事？大家一直把点心塞过来，让我很困扰而已。」

    「请您不要边吃东西边说话。」

    「等一下喔，因为只剩五个了。啊，莉塔你也吃一个吧？」

    「……无妨，不管多久我都愿意等下去。谢谢，不用了。」

    我在一分钟之内就把剩下的面包全都吃光，接着再次对莉塔发问。

    「那么，大家为什么突然变得对我那么亲切？」

    「契机想必是前几天的那件事吧。尤蜜拉大小姐躺在地上大闹的光景，终于成功改变了大家的心态。」

    「除了那件事之外，原来还有其他的原因？」

    「因为派翠克大人只要有空就会跟大家谈起尤蜜拉大小姐您的种种。自从两位来到这里之后，派翠克大人一直都在这么做。」

    我早就知道派翠克经常跟佣人谈笑，不过还是头一次听到主题是我。以前也有过同样的状况呢，我在求学期间被同学们怀疑是魔王时，派翠克好像也一直跟艾德温王子说着我的事。

    我了解他这么做的用意。派翠克在四处化解人们对我怀有的诸多误会。我一方面打从心底感谢他，同时也觉得一直无法让周遭了解「尤蜜拉&#8226;多克尼斯究竟是个什么样的人」的自己很没用。

    既然是这样，那么，现在的状况也就十分合理了吧……

    这时，两个女仆正好经过房间外的走廊。虽然我不是刻意偷听，但她们闲聊的内容还是自然地传入了我耳中。

    「咦？也就是说，尤蜜拉大小姐之所以撞破窗户跳出去，只是因为害羞的关系？」

    「听说是这样，派翠克大人也相当辛苦呢。」

    「可是，尤蜜拉大小姐上次那件事应该更丢脸吧？既然连那种事都做得出来，感觉应该没什么不敢做的了吧？」

    「也是，关于这点，毕竟是尤蜜拉大小姐嘛。」

    破窗而出、躺在地上耍赖……诸多难堪回忆在我脑海中闪现。

    我果然还是不能接受，已经到了不喝点酒就撑不下去的地步了。

    ……酒吗？这样说来，我到现在都还没喝过含酒精的饮料呢。试着挑战看看吧。

    突然对未知的饮料产生兴趣的我，找到派翠克后向他探听。

    「派翠克，你喝过酒吗？」

    「有啊……怎么突然问起这种事？」

    「因为我想试着喝一点看看。」

    「……知道了，由我来准备吧。时间就是今晚。」

    神色变得比平时稍微严肃一点的派翠克，加快脚步离开了。他说准备……需要做的事也就只有买酒不是？

    ◆　◆　◆

    当天晚上，派翠克带我离开了宅邸。我们两个悠闲地在多克尼斯镇上的街道走着。我原本以为他已经预约了哪间店，但是，再继续走下去的话就会离开城镇了。

    「等一下，到底要去哪里？」

    「不要问这么多，跟我走就对了。」

    态度比平时更加强硬的派翠克朝我伸出左手……这是什么意思？

    「我没有带着任何危险物品喔？」

    「……我想也是。」

    伴随着这类我无法理解的对话，我们继续走在夜空之下。

    我们终于还是走出了城镇，在随风摇曳的草原中前进。

    最后抵达的地点是──。

    「……真漂亮。」

    空旷的草原之上，摆着一张圆桌跟两个椅子。

    桌上放有以冰块保冷的酒瓶跟杯子，还有摆着简单下酒菜的盘子。

    皎洁的满月及无数繁星笼罩着这些事物。

    这副彷佛遗世独立的光景充满幻想风情。

    「因为尤蜜拉你是第一次喝酒，所以我觉得至少应该做到这个地步。」

    派翠克真的是个浪漫主义者。虽然浪漫与我无缘，但是，这样的派翠克还是让我觉得……

    我好不容易才把自己受到如梦似幻般圆桌紧紧吸引的视线转向派翠克。他带着我最喜欢的温柔微笑开始诉说……

    「这样的话，就算你喝醉而开始大闹也不用担心会弄坏东西。」

    ……啊？

    姑且不提这件事，酒宴就此开始。

    虽然派翠克担心我喝醉后会开始闹事，不过我认为只是杞人忧天。酒精说穿了也就只是一种药物，而我对各种药物都有相当强的抵抗力，所以应该不至于喝醉吧。

    我小心翼翼地坐到椅子上，乖乖地不敢乱动时，派翠克向我递出了好几种杯子中最细长的一个。

    其实我比较希望能拿着那种类似小木桶的酒杯，假装自己是冒险者的……不过，因为据说啤酒、麦酒之类的都很苦，所以这样或许也不错。

    派翠克拿起某个酒瓶，准备开封。

    「那是什么酒？」

    「香槟。因为很容易入口，就算是第一次喝酒，应该也──」

    我一听到「香槟」这个词就马上躲到了桌子底下。好险，既然要开香槟，至少事前应该警告一下吧。我听说，香槟是一种酒栓会在开封同时像子弹般飞射而出，而瓶里的东西也会像喷泉一样喷出来的酒。

    「……你现在又打算做什么？」

    「所谓的香槟就是会爆炸的那个吧？发生地震跟开香槟的时候要立刻躲到桌子底下，难道你在学校时没学过吗？」

    「的确没学过。」

    不久之后，因为听到头上传来「砰」一声轻响，我于是战战兢兢地从桌子底下爬出来。这时，派翠克已经把看来像是香槟的液体倒进了杯子里。

    「该不会是我担心过头了？」

    「是啊，不过我已经习惯了。」

    派翠克说的「习惯了」，指的应该是害怕香槟的人吧。原来如此，知道世上原来还有不少人跟我一样，让我松了一口气。

    重新坐好的我，举杯借着月光欣赏着杯中的金色液体。在气氛如此美好的地点，配上迷人的酒，身边还有着喜欢的人……实在太优雅了。我真的可以这么幸福吗？

    「那么，我们干杯吧。」

    「干杯。」

    我们让酒杯宛如接吻般轻轻互碰，响起了清脆悦耳的声音。

    我举起酒杯，甜美的液体随之流入口中──

    「嗯咳、咕咳、唔呕。」

    我呛得非常严重。派翠克急忙起身跑过来，抚摸着我的背。我一边以他递过来的手帕擦嘴，一边这么想……

    我忘记自己没办法喝气泡饮料了。

    「你还好吧？要是喝不下酒的话就不要逞──」

    「不是啦，我就只是没办法喝这种会冒气泡的东西。」

    我心中关于酒的恬淡回忆，被二氧化碳破坏得乱七八糟了。削减碳排放量果然还是有必要的吧。

    我调整好心情后打算挑战不同种类的酒，但是派翠克似乎感到不安。

    「不用担心啦！接着来喝葡萄酒，这个就没有碳酸了吧？」

    「要喝葡萄酒的话，先从白酒开始吧？」

    「我要喝红酒。」

    既然要喝葡萄酒，当然就要选红酒。

    美丽鲜红的色泽在杯中摇曳，颓废的花香随风飘散。

    具有蛊惑魅力的神之血进入我的身体──

    「呜呕……」

    我整张脸皱成了一团。这是什么啊？又苦又酸，根本已经放到过期了吧。十分遗憾，我不是腐女，而且也没有饮用腐败品的兴趣。

    「这酒是不是已经放到坏掉了啊？」

    「红酒本来就是这种味道。搭配下酒菜一起喝就没问题了。」

    派翠克边说话边配着起司喝光了自己那杯葡萄酒。

    我试着模仿他的方法，不过味道还是一样。起司配普通的葡萄果汁绝对更加可口。虽然葡萄酒不像药水那么难喝，但是喝了之后也没办法恢复什么。

    「唔……如果别无选择的话，我还是喝得下去吧。」

    「我觉得自己选的品牌已经算是相对容易入口的了……白酒的口感会比较好喔。」

    派翠克建议我改喝白色的葡萄酒。果然还是应该选白酒吗？其实我也早就认为，在常温下，红色是不值得信任的颜色。

    比香槟更温和的黄金色泽，宛如水果般清爽的香气……这类描述还是省省吧。反正结果肯定一样会是不合我的口味吧。

    既然没办法细细品尝味道，我于是直接喝了一大口。白酒就这样通过了我的喉咙。

    「……咦？我喝得下去耶。」

    好喝……吗？因为不太确定，所以我慢慢啜饮大概还剩下半杯的酒。

    我把放上了火腿的脆饼送入口中，接着喝了一口葡萄酒。

    「这个或许还满好喝的？」

    「是吗，太好了。」

    我们再次举杯互敬，悠闲地享受着静谧的时光。

    我还是不太了解所谓的「喝醉」到底是种怎么样的感觉。我的毒抗性似乎胜过了酒精。虽然好像没希望达成原本的「消除记忆」目的，不过，既然能够度过这么美好的时光，我已经十分满足了。

    我催着派翠克倒第三杯时，他开口喊停了。

    「因为你是第一次喝酒，所以差不多该停了吧？我也准备了果汁──」

    「我没醉，不必担心。」

    派翠克虽然像是感到不安，不过还是再帮我倒了一杯。他就是这么爱操心，不过，即使是这点，我也十分喜欢。啊，我开始有种莫名的愉悦感了。情绪越来越高亢。

    「耶嘿嘿──唉，派翠克。」

    「怎么啦？」

    「没什么，只是想叫你一声而已……」

    话说回来，我真的觉得很高兴。不但心情变得轻飘飘的，嘴角也不由自主地扬了起来。原来我脸部的肌肉还能正常活动啊。

    我笑咪咪地注视着派翠克，他的绿色眼眸反射出微光。

    他这次说话时没有看着我的眼睛，像是觉得难为情。

    「我们认识到现在也有相当长时间了哪。」

    「嗯，我呢，真的很高兴自己能够遇见派翠克你喔。」

    「……这样啊。既然如此，这个，该怎么说呢……」

    派翠克从怀中拿出一个黑色小盒子。我完全猜不到那个手掌大小的盒子里可能装着什么。

    难得看到派翠克出现这种手足无措的反应。视线四处飘移的紧张模样也十分惹人怜爱。他没多久就像是下定了决心似地，重新与我四目交接。光是这样互望就让我觉得很幸福。

    我就此解放了平时因为害羞而藏在心底的感情。

    「派翠克，我最喜欢你了喔。」

    「你……」

    派翠克因为不好意思而再次变得惊慌失措。虽然就只是把感情实际化为言语而已，不过已经足以让我笼罩在幸福之中了。总觉得开始压抑不住笑意了。

    因为很开心，所以你也陪我笑吧──我笑着对派翠克这么说之后，他回应时的表情十分严肃。

    「你是不是喝醉啦？」

    「没有啊，我完完全全没有喝醉喔。就只是觉得有点开心而已。」

    「每个喝醉的人都是这么说的。」

    「我知道我知道，那真的很不像样呢。」

    我对于不肯承认自己已经喝醉的酒醉者有印象。为什么那些人都没办法从客观角度来看待自己呢？就算判断力因为酒精而变得迟钝，为什么不懂得在变成那样之前就先停止喝酒呢？至少该记得自己已经喝了多少吧。

    我一边这么想，一边往杯子里倒进不知道是第几杯的葡萄酒。

    「然后，那个盒子里面装着什么？点心？那是点心盒吗？」

    「这是……」

    「太诈了太诈了！你一定打算自己一个人享用吧！」

    「啊，看来已经没救了……改天再说吧。」

    看到别人拼命想隐藏什么时，不是会让人更加好奇吗？我试着把盒子抢过来，可是右手却朝着完全无关的方向伸了出去。唔，派翠克竟然在不知不觉间变得能够制造出残像了啊。

    「咦？」

    「你不要再喝酒了，要喝水吗？」

    「怎么这样！你甚至连酒都不肯留给我吗！？你就这么讨厌我？」

    「唉，我喜欢你啦。」

    他以打从心底感到麻烦的语气说出这句话。呼嘿嘿，他说喜欢我耶，我也喜欢他喔。

    「这样的话，喜欢到什么程度？爱情的尺寸大概有多大？」

    「已经远远超过了可爱，开始让我感到烦躁了。」

    「……你讨厌我吗？」

    他竟然说我烦。泪水不受控制地涌出，滴在酒杯上。

    派翠克叹了一口气后才开口。

    「我喜欢你啦，我喜欢你，所以拜托你不要再哭了。」

    「我真的是个很麻烦的女人呢……说这种话的女人才是最最麻烦的，对吧？」

    「你这个问题本身就很麻烦。」

    他的手包住了我的手。为了能够多感受到一点体温，我跟着回握。

    「虽然我不是说希望你做到这个地步，不过，要是你平常就能这么坦率，不知该有多好。」

    「我觉得自己就跟平常一样啊？有什么奇怪的地方吗？」

    「……你是怎么看待我的？」

    「好喜欢。」

    为什么要问这种理所当然的问题？我的心意就跟平常一模一样啊。

    派翠克先用没有跟我相握的那只手掩住脸之后才开口。

    「可能的话，希望你能在没有喝醉的时候这么说。」

    「好啊……话说回来，你刚才那句『你是怎么看待我的』，口气是不是有点太嚣张了啊？这样很丢脸耶。不过我喜欢你，所以就算了。」

    「……你的态度未免太过极端了吧？」

    我本来还想继续倒酒，但是连另一只手也已经被他抓住了。虽然我还想再多喝一两杯，不过，像这样跟他手牵手其实更棒。

    现在这种无比愉悦的心情，肯定不是因为喝了酒，而是能够跟派翠克在一起的关系。有一段时间，我们就只是望着彼此的脸。沉默一点都不会让人感到不快。

    「差不多该回去了吧。」

    当持续上升的满月终于抵达天顶时，派翠克站起来说出这句话。

    我也起身离开椅子……咦？地面在摇晃。我一时没办法站稳，还好派翠克及时扶住我。我突然觉得不想走路了。

    「抱抱。」

    派翠克默默地抱起了我。我伸手勾住他的脖子，紧紧搂着他。

    这时，彼此的脸来到了今天最接近的距离。既然如此，要做的事就只有一件了吧。

    「转头看我这边。」

    「怎么啦？」

    我看准派翠克正低头望着我的那张脸……

    我忘记派翠克在这之后有什么反应，只记得我后来在他怀中睡着了。

    ◆　◆　◆

    忽然醒来的我，首先看到的是天花板。我边揉着疼痛不已的头边坐起身，发现地点是自己的房间。

    「……原来是梦啊。」

    做了场非常夸张的梦。我毫不保留地对他倾诉心意，而且最后还主动……这种事太不切实际，应该不可能发生吧。

    不过，即使如此，我还是觉得梦中的自己很了不起。毕竟，不管在心里多么重视对方也没办法让对方感受到。要是我能像梦里一样，直接对派翠克说喜欢他，不知该有多好。

    敲门声在这时响起，我听到了他的声音。

    「尤蜜拉，你起床了吗？方便让我进去吗？」

    「可以啊！你就进来吧。」

    派翠克托着一个放有水壶跟杯子的盘子走进房间。我觉得自己很可能因为回想起发生在梦中的事而变得面红耳赤。他边说话边将水递给我。

    「你记得昨天的事吗？」

    「……昨天？什么事？」

    「没什么，不记得的话就算了。」

    咦？我以为是梦，实际上不是？

    情急之下脱口否定的我，若无其事地进行试探。

    「我昨天做了什么吗？」

    「我们一起喝酒……你真的不记得了吗？」

    我确定那些都不是梦了。真的假的？我忍不住低头看向身上的衣服，发现跟昨天一样。这是帮我脱衣服的好机会吧！──现在不是想这种事的时候了。

    我本能地说了谎，继续装成不记得的样子。

    「唔 ～有过这种事吗？我应该没有在喝醉之后大闹吧？」

    「……你才喝了一口就像是昏倒般睡着了哪。以后最好还是尽量别喝酒。」

    派翠克这个骗子。

    如果说他的谎话是善意的谎言，那我的谎话又是什么呢？用来逃避的谎言？我明明刚刚才下定决心要把心意实际化为言语的啊。

    「我知道了，以后会尽量避免喝酒。」

    「嗯，这样就对了。你的身体可能还没完全恢复过来，再躺一下吧。」

    不知是我的谎话真的骗过了派翠克，或者只是他装出受骗的样子，总之，派翠克看来打算就这样离开房间。

    我下床跟上他的脚步。派翠克走出房间，准备要关门时注意到了我，于是停了下来。

    房门从半开状态恢复成全开后，我马上用力关上了门。

    「等一下！」

    「你到底想怎样啊！」

    我们隔着门对话。我觉得，就算在直视对方的状态下说不出口，要是中间多了一块木板，好像就可以办得到。

    为了让门绝对不会被派翠克打开，我大力握紧门把后才开口。

    「这个……我是……」

    只要坦白说出「喜欢」就好了。回想起来，真的花了很多时间才走到这一步。现在正是彻底轰破心门的时候。

    就在这时，我听到了「啪叽」的声响。

    「……这个声音是哪来的？」

    「啊，门把被我拔下来了。」

    我看向手边，发现刚才紧紧握住的门把已经坏掉了。我说的破坏门，不是指实际上的门啊。

    再次弄坏宅邸物品的我又挨了派翠克一顿骂。现在已经完全不是还能说什么喜欢的气氛了。

    「到底要用多大的力量才能把门把弄成这种歪七扭八的样子啊？你就是因为弄出太多类似这样的问题，所以才会让其他人感到害怕──」

    「是的，我有在反省 ～」

    在我为了强调自己有所反省而垂下头时，走廊上不时有宅邸中其他人路过。大家都以彷佛在说「又闯祸了啊」的眼光看着我。实在很不好受……以前确实有这种感觉，不过现在已经习惯了。

    我的视线漠然地四处徘徊时，瞄到了派翠克外衣胸前的口袋。那里呈现方方正正的鼓起。那是……应该就是他昨晚一度拿出来，不过马上又收起来的小盒子吧。

    好奇心一旦浮现就再也压抑不住了。我伸手指向派翠克的胸口后这么说。

    「那个。」

    「怎么啦？我的话还没说──」

    「那个就是昨天的小盒子吧？」

    「你、你这是！？」

    喔喔，虽然不知道是怎么回事，不过派翠克明显动摇了。趁胜追击的话，不但可以知道小盒里装着什么，而且也能让说教就此结束。当然不能错过这个一举两得的好机会，于是，我在俐落地伸手指向该处的同时开口说话。

    「不管我再怎么迟钝也还是没到连那个是什么都想不出来的地步喔？你就别藏了，老实拿出来吧。」

    「……原来你早就看穿了吗。说得也是，一直拖延下去也不是办法。」

    派翠克叹了一口像是放弃继续挣扎的气，露出苦笑。

    盒子里装的会是什么呢？从盒子大小来看……会不会是手指虎之类的？

    他拿出黑色小盒，在我眼前打开了盒子。装在盒子里的是一个戒指──戒圈是银制，上面镶着透明的宝石。

    为什么是戒指？──我还没想出答案，他就已经牵起了我的左手，把戒指戴了上去。哇，好漂亮。

    戒指上的宝石比玻璃更透明，如果没有仔细看，甚至可能看不出镶着宝石。我知道喔，这种宝石叫做钻石。

    「这是……钻石吧？」

    「不是，因为你说不想要宝石，所以我急忙换成别的东西。」

    「……我说过这种话吗？」

    「尤蜜拉……你实在是……」

    派翠克叹了一口气，笑着说了句「真是拿你没办法」，开始向我说明这个戒指。

    「这是能够注入他人魔力的特殊魔石。之前不是有个想把唤魔笛卖给你的可疑商人吗？我就是跟他买的。」

    原来是跟那个商人买的啊？既然可以注入他人的魔力，也就是说，遭遇紧急状况时就能用戒指的魔力施展魔法了吧。这实在是非常……

    「虽然我无法想像连尤蜜拉你都会耗尽魔力的状况，不过也不至于完全没有实用性，所以，那个，要是你中意的话，我会很高兴。」

    「派翠克，谢谢你！」

    盒子里的东西原来是要送我的惊喜礼物。因为这个礼物实在太棒，让我忍不住兴奋地抱住了派翠克。我刚抱上去，他就难为情地转开了头。其实派翠克也很容易害羞呢。

    「那么，我现在就试着注入魔力看看吧。」

    我过了一段时间后才放开他，接着开始将魔力注入戒指上的宝石。为了避免弄坏宝石，我十分慎重，一点一滴地注入魔力。

    吸收了大量我的暗属性魔力之后，宝石开始发出不祥的黑色光芒。看起来就像是用来毁灭世界的诅咒道具。

    我们看着那股彷佛会唤起人们内心欲望的混沌之光，一时无言以对。拥有这种魔力的我，到底是……？

    「……这样看来，换成注入派翠克你的魔力应该比较好吧？你看嘛，这本来就是你送的礼物啊。」

    「……说得也是。」

    派翠克注入风属性魔力后，宝石的光芒就转变成了绿宝石般的绿光。现在的光就像是派翠克的眼睛一样，非常迷人。

    嗯，至少最后变得很漂亮，应该没问题了吧。

    「谢谢你，派翠克！这种平常生活中的惊喜礼物真的让我很开心。我也会找一天送你惊喜礼物喔。」

    先说出口之后还能算惊喜吗？──在我思考着这个问题的时候，派翠克低声自言自语。

    「平常、生活？」

    「咦？今天既不是我的生日，而且也不是什么纪念日吧？」

    「糟糕！尤蜜拉，嫁……现在才说也有点……」

    架？……他想说什么呢？我高高兴兴地望着套在左手无名指上的戒指。派翠克则是在旁喃喃自语。他没事吧？

    ◆　◆　◆

    我收到了派翠克送的惊喜礼物。而且还是可以当成紧急时备用魔力槽的魔法道具。因为是戒指型，所以携带也相当方便。

    戒指在我左手无名指上闪耀着……嗯？记得好像有什么含意的样子？

    哎呀，派翠克之所以选择戴在这根手指上，应该没有考虑到那么多吧。根据我的印象，男生对这类知识都没什么兴趣。

    我一边开心地处理文件，一边想着要怎么报答派翠克。因为他给了我一次惊喜，所以我应该也要用惊喜当成回报吧。他可能会想要的东西……啊，其实不一定要是实物，办个活动或许也不错。比如说惊喜餐会之类的。

    有没有什么适合拿来庆祝的借口……对了，这里不就有个很理想的选择吗？很好，就这样决定了。

    在那之后几小时，我总算把当天的文件都处理完了。戴蒙正好也在办公室，趁现在先跟他讨论一下我想到的那个活动吧。

    「这个，我想要商量一件重要的事……」

    「既然如此，我这就去请派翠克大人过来吧？」

    这可不行，我希望对他保密。

    我在计画的是「庆祝派翠克达到99级的宴会」。因为最近都没测过等级，所以不清楚正确数值，不过，应该只要再几个月，派翠克就能达到99级了吧。

    为了当成戒指的回礼，我要举办惊喜宴会。因为想给派翠克惊喜，所以直到开始之前都要保密。

    「我现在还不想让派翠克知道，之后会再找时间告诉他。」

    「这样啊，请问您想商量的是什么事呢？」

    戴蒙以不解的语气这么说。

    因为无法确定会不会刚好隔墙有耳，所以我说明时压低了音量。

    「这个，我也不确定该说是宴会还是庆功宴……」

    戴蒙起初似乎无法理解，不过，他看到我的左手后就有了恍然大悟的反应。音调也明显变得高亢许多。

    「啊！原来如此，这的确值得庆贺！还请尤蜜拉大小姐您务必亲口告知派翠克大人。」

    「嗯，我想也该是时候了吧？」

    「我期待这个时刻来临已经很久了！」

    因为戴蒙是个优秀的委任官员，即使我没有明说，他还是马上就察觉了我的意图。光是看到戒指就能想到惊喜宴会，实在太厉害了。

    而且，戴蒙好像也早就在期待派翠克达到99级的样子。我现在更加确定，等级封顶果然值得大举庆祝。

    需要准备哪些东西呢？──我一边在脑海中整理，一边为了确认而实际将之说出口。

    「非得事先做好准备不可的……首先当然是会场吧？」

    「请问会场要选在领地还是王都呢？」

    「在这里就可以了。」

    「遵命。领民应该也会满心欢喜吧。」

    领民会感到高兴吗？我觉得有点不对劲，于是询问戴蒙。

    「另外还有什么需要准备的吗？」

    「倘若说到尤蜜拉大小姐可能会有所坚持的事物，多半就是蛋糕吧。」

    「嗯，蛋糕也是不可少的呢。」

    「我会下令尽可能制作够大、够豪华的蛋糕。」

    既然是庆祝宴会，当然少不了蛋糕。刚才的不对劲感应该只是我多心了吧。我继续跟戴蒙谈论99级宴会的相关事宜。

    再来就是要招待哪些来宾了吧。在这间宅邸工作的人当然都确定会参加，另外还要邀请谁才好呢……？

    「要招待哪些人参加才好呢？」

    「派翠克大人的双亲当然必须邀请，另外，国王陛下与王妃娘娘想必也会莅临吧。」

    「咦？连国王陛下都要请来吗？」

    「当然。毕竟这可是攸关王国未来的仪式。」

    说仪式就太夸张了吧。不过，能够达到99级的人确实非常罕见。对于拥有跟我同等实力的派翠克，就算是国王陛下也不敢轻视吧。这个惊喜活动的规模好像已经变得十分盛大了，虽然跟我原本想的不太一样，不过应该不需要计较这么多吧。

    戴蒙继续列举其他有必要的事物。

    「再来就是服装了吧，由我来找人订做配得上尤蜜拉大小姐您的迷人礼服。」

    「我？我需要穿礼服吗？」

    「因为您是主角，所以当然需要。」

    「主角不是派翠克吗？」

    「派翠克大人也是。这是为了两位而举行的盛典。」

    对喔，我也同样是99级。戴蒙应该是想趁着为派翠克庆祝的机会，顺便也帮我庆祝吧。我现在总算了解刚才那个不对劲感究竟是怎么回事了。可是我讨厌穿礼服，非穿不可吗？

    「真的有穿礼服的必要吗？」

    「您这是什么话！这种机会一辈子只有一次，绝对不可以留下丝毫后悔。」

    升上99级是一辈子只有一次的事，这点我当然也知道啊。但是，因为我在很久之前就达到了99级，所以不懂现在再来穿礼服有什么意义。

    「我不想穿太过醒目的喔。」

    「那会是一件用到大量蕾丝装饰的纯白礼服。虽然醒目是难免的，不过我相信楚楚动人的感觉会更胜一筹。」

    白色！？戴蒙刚才说了礼服是白色的吗？

    要是穿什么白色礼服……吃东西的时候不就绝对不能让食物掉到衣服上了吗！

    我没有把握自己能在不弄脏衣服的情况下好好享受餐点。不过，因为蛋糕跟礼服一样是白色，万一不小心有碎屑掉落，应该也不至于太过显眼吧。或许只需要提防咖喱乌龙面就没问题了。

    需要写着「本日主角」字样的值星带吗？派翠克大概不会喜欢这种东西，所以还是算了吧──当我想着这种事的时候，戴蒙已经开始哽咽了。

    「呜呜，我本来十分担心，不知得等到何年何月。令人由衷感到欣喜。」

    「值得高兴成这样吗？」

    「是的，这样一来，多克尼斯家想必会更加安定，能够长治久安吧。那个戒指戴在尤蜜拉大小姐您手上也非常好看。」

    哎，要是有两个99级的人，安定也是理所当然的吧。话说回来，两个人还是有点少，差不多也该有其他能够了解练功升级有多么美妙的人物登场了吧。现在正是好机会，顺便招揽眼前的戴蒙看看吧。虽然他已经上了年纪，不过练功升级跟年龄没有关系。

    「在我跟派翠克之后，下一个或许就是戴蒙你喔。」

    「咦？虽然规模称不上盛大，不过我早就办完了……」

    戴蒙也是99级？我反问时不由得提高了音量。

    「咦！？原来是这样的吗！？」

    「是的，感谢内人在背后支持我。我已经别无所求了。」

    原来如此，戴蒙觉得他现在的等级就已经足够了啊。的确，考虑到他的工作内容，其实不需要太高的等级。至于戴蒙为什么突然拿他的妻子来炫耀，这点我就完全想不透了。

    虽然我觉得这个计画还需要多加检讨，不过戴蒙表示希望能够交给他全权处理。

    「我立刻告知所有佣人，让他们开始准备。」

    「麻烦你了。派翠克那边，我会自己跟他说，所以──」

    「我会要求大家保守秘密。只要说明原由，大家想必都会乐于协助吧。」

    「时间的话……大概是半年后吧？」

    「也就是冬季吧。如果选在建国祭结束之后举办，时期应该也相当适合吧。」

    我又说了一次「麻烦你了」，向戴蒙点头致意。关于「庆祝派翠克达到99级的宴会」的讨论，就此告一段落。

    这一天，我跟戴蒙的对话可说丝丝入扣，彼此都觉得对方跟自己谈的是同一个活动。唯有这点是不会错的。

第二卷 插曲四 克里夫

    虽说科特尼斯领地原本便已十分贫困，不过，其中某个村子的情况更是格外悲惨。大约从半年前开始，那个村子遭受魔物袭击。虽然没有人员伤亡，但是田地严重受损，村民都快要没饭吃了。

    村民请求领主减免税赋、给予援助，但是只收到「本年度税额比照往年征收」的残酷回应。

    走投无路的村民们，只好试着以犯罪手段来克服困境。他们想出了「为了避免留下线索，所以要前往相邻的领地，抢夺载运贵重物品的马车」的计画。目标是里面坐着可恨贵族的马车，护卫当然是越少越好。

    幸好……不对，不幸的是，他们发现了一辆条件符合得有点过头的马车。

    漆着某家贵族徽章的马车单独行驶，四周没有护卫骑士随行，车夫只有一个人，马车本身最多也只能挤进四个人。村民们认为找到了绝佳的猎物，于是上前包围马车。

    一切看来都十分顺利的发展也就只到这里而已。在村民们决定袭击那辆马车时，他们的强盗行为就已经确定失败了。

    事件后几个月，那个位于科特尼斯领地的村子召开了村长主办的村民大会。

    「昨天，多克尼斯领地派来了使者。对方表示已经做好收留我们的准备，接着好像就要去取得科特尼斯子爵同意的样子。」

    「我们真的要搬走吗？全村人都搬过去？」

    毕竟自己等人曾经试图加害那个恶名昭彰的尤蜜拉&#8226;多克尼斯，虽然对方没有当场进行报复，但还是必须考虑到日后才施加制裁的可能性。即使届时直接将全村铲平，相信对她来说也只是小事吧。

    虽说自己等人有错在先，但当然也不能就此坐视所有人死于非命。对于尤蜜拉提议的迁村计画，虽然他们当时表示同意，不过也有过「视情况选择逃亡」的打算。

    「我觉得条件还不错。据说新村子不但会提供房屋，而且还是日照良好的肥沃土地。」

    「村长，你这话是认真的吗！我们要去的可是『那个』多克尼斯领地喔！？黑发魔王统治的领地！」

    「世上真的会有这么好的事吗？还有，那个传闻又该怎么说？听说她不是会拿人去喂巨龙吗？」

    对于村长倾向于迁村的发言，村民们发出批判声浪。年老的村长微微举起手，等村民们安静下来后才开口。

    「对方照约定提供了粮食支援，而且也借给了我们一笔不算小的金额。应该值得信任吧？」

    「的确，那边送过来的东西帮了我们很大的忙……」

    「我们已经没有退路了，现在也只能搬去多克尼斯领地了吧。」

    村长的言论让村民们陷入沉默，开始思考。毕竟这个村子已经遭到子爵舍弃，不可能继续留在这里。即使想要逃离，能够容纳百人以上村民的场所也不是想找就能找得到的。

    问题在于，要去的是「那个」多克尼斯领地。由据说会把不顺眼的部下拿去喂给巨龙吃的尤蜜拉统治之地。

    村民们举棋不定的态度让村长看不下去，所以提出了事先想好的对策。

    「这样吧，派个人去侦察多克尼斯领地的状况。我想把这个任务交给克里夫。」

    克里夫是村中体格最壮硕的人，同时也颇得人望。他甚至不时会代替年迈的村长，负起领导者的工作。村民们几个月前当强盗时，指挥者正是克里夫。

    「只要我去看看多克尼斯领地的状况就行了吧？」

    克里夫毫不畏惧地接下这个危险任务后，村民们纷纷开始说起「如果是克里夫的话就可以放心了」之类的话。

    「要是我没有回来的话……到时就请各自逃命吧。即使大家分散到各地，我依然相信，总有一天可以重新过着能够一起欢笑的生活。」

    听到克里夫已经有所觉悟的这番话，村民们都红了眼眶。

    克里夫甩开那些试图挽留他的人，独自前往危险至极的多克尼斯领地。

    ◆　◆　◆

    「克里夫先生是从哪来的啊？」

    「这个嘛……从很远的北方来的。」

    「喔，从那么冷的地方来到这里，肯定很辛苦吧。」

    从位于北方，步行约半天时间的相邻领地抵达目的地的克里夫，自称是从远方来的旅行者，正在收集情报。

    他首先来到的地点是规模与故乡相仿的一个小村落。克里夫向正要去田里耕作的村民攀谈，对方报以温和的笑容。

    以处于魔王支配之下，巨龙随时可能肆虐的领地而言，眼前的景象实在太过悠闲、太过和平，克里夫一时为之哑然。他心想，难道多克尼斯领地其实没有那么危险吗？自己先前或许根本没必要做出不惜牺牲性命的觉悟？

    克里夫设法隐藏内心的惊讶，继续向村民探听。

    「这里……应该是多克尼斯领地吧？最近的景气怎么样？」

    「最近换了个新的领主大人。哎呀，在这之前，日子真的很不好过，现在一下子变得轻松多了。不但道路变得又平又干净，而且商人也变多了。还有，为了庆祝，今年竟然不收税！」

    面对眼前一脸笑容谈起这些事的中年村民，克里夫怎么看都不觉得对方在说谎。

    克里夫以彷佛听到这番话之后才开始感兴趣的语气开口。

    「喔，这样听来，新的领主大人是个好人哪。」

    「是啊，真要说的话，领主大人其实就是神喔！」

    虽然克里夫可以感受到这个村民真的非常感谢领主，不过他也产生了「竟然说领主是神，到底是怎么回事？」的想法。在克里夫这么想着的时候，村民边走边继续往下说。

    「这位大哥，跟我过来这边看看吧。」

    克里夫默默地跟在对方身后，来到了一座石造的小祠堂。

    「这是？」

    「山神的祠堂喔。这位山神其实就是领主大人！」

    「……咦？领主大人自称是神吗？」

    要是某个贵族自称是神，脑袋肯定不正常。但是，看到眼前这个一脸骄傲地指着祠堂的村民，克里夫总觉得似乎跟自己想的有点不一样。

    「不是不是，因为是在我结婚之前……所以大概是十年前吧？出现了一位到处打倒附近一带魔物的山神。其实，那位山神正是领主尤蜜拉大小姐。很了不起吧？」

    「……的确是这样。」

    村民这段话，克里夫能够听懂的部分连一半都不到。十年前，尤蜜拉应该还是个不到十岁的小女孩吧，她还那么年幼就能打倒魔物，然后被人误认成神？

    在这之后，克里夫又提出了不少问题，不过没听到任何对尤蜜拉的非难。

    克里夫认为不该只凭一个村子就下定论，因此，他继续徒步在多克尼斯领地内移动。

    然后，他来到了一个满是外地人的村子。克里夫推测这里多半是观光地，应该不需要担心自己会遭到怀疑。

    这里的旅店比比皆是，有的是由民家改建而成的，也有刚落成不久的。从这点可以得知，直到不久之前，这里都还只是普通的农村。克里夫十分喜爱这处游客虽多但依然充满安稳祥和氛围的村子。

    克里夫跟着人潮移动，走了几分钟之后来到了一座圆形的湖泊。那座湖呈现正圆形，湖面上漂着几艘小船。

    他混入人群中，眺望着因为反射阳光而闪闪发亮的湖面时，一个拿着「出租小船」旗子的男性开始进行观光导览。克里夫也效法其他人，专心倾听。

    「这座湖其实是由领主大人，尤蜜拉&#8226;多克尼斯伯爵创造出来的！」

    创造出湖泊？这人在说什么啊？克里夫百思不解。

    「领主大人扔上高空的巨石坠落在这里，形成了一个圆形的大坑！」

    为什么尤蜜拉要把岩石扔到空中？克里夫百思不解。

    「大坑中积满雨水后就变成了现在这样一座美丽的湖泊。领主大人之所以扔出岩石，其实是因为早就料到会变成这样的关系。」

    尤蜜拉扔出岩石时真的考虑到了这么多吗？克里夫百思不解。

    「这座湖也是有名的结缘湖。只要情侣一起坐上小船，两人的关系肯定能够一帆风顺！」

    为什么会突然冒出能够让恋情顺利的庇佑，克里夫百思不解。

    在克里夫因为无法理解的事情实在太多而困惑不已时，导览者已经从男性租船业者换成了纪念礼品店的老板娘。老板娘为了让在场者都能看清楚而高高举起的东西是，一把平凡无奇的木剑。剑柄上刻着这处领地的名字「多克尼斯」。

    「这就是纪念品中最受欢迎的木剑喔！每个人限买一把，尤蜜拉&#8226;多克尼斯大小姐监制的正牌货，只有在这里才能买得到！领主大人锻炼时，拿的就是这把木剑努力！肯定能够变强！」

    一把寻常的木剑真的能有这么好的效果吗？克里夫百思不解。

    在这之后，克里夫抵不过老板娘的大力宣传，从寥寥无几的旅费勉强挤出钱来买了一把木剑。

    此后，克里夫又继续绕往多克尼斯领地中其他几处，平安地回到了故乡。

    回乡之后，他在村民们面前报告侦察结果。虽然多克尼斯领地之旅留下了无数的问号，不过，克里夫至少还是搞清楚了一件事。

    「多克尼斯领地其实没有我们听说的那么恶劣，甚至可以说是不错的地方。不过……」

    「不过？」

    「不过……就是很奇怪。」

第二卷 第五章 隐藏头目，前往王都

    虽然从作业开始到现在还不到两个月，不过新村子的修建工作已经接近完成了。至于完全没动工的田地，我们打算留给居民们自行处理。因为这些农田最后还是会慢慢变成他们自己的财产，所以应该不会有什么不满吧。

    关于要让那个荒废村子的居民搬到这边来的事，非解决不可的问题还剩下一个──能否获得相邻领地领主的同意。我希望能够尽可能和平解决。

    村民们之所以一度差点沦为强盗，原因在于魔物造成的损害让他们变得穷困，而且又没能获得援助的关系。我想，只要主攻「这是贵领地的管理疏失」这点，领主应该也不敢摆出过于强硬的态度吧。

    既然选择置之不理，那个村子想必不怎么重要吧。因为我愿意收留这个赤字少则几年，长则可能达到几十年的村子里所有居民，对双方而言应该都不是坏事吧──我是这么想的。

    前去交涉的成员是我跟派翠克。每当我因为工作关系而要前往某地时，派翠克总是会想跟我一起行动。派翠克你也真是！这可不是约会喔！

    「因为我必须时时刻刻盯着你啊。」

    「看我看得入迷了吗？」

    「我是不放心你随时随地会闯祸。」

    我原本以为是可爱少女跟热情青年的恋曲，实际上却是不良少女与保护管束员的辅导。现在只能先朝着「至少不是囚犯跟狱卒」的方向来思考了。

    我们要去见的领主是科特尼斯子爵，是个常见的地方贵族……直到不久之前，我都还是这么认为的。根据事前调查的结果，得知这位子爵的政治立场倾向激进派。从几代前开始栽种的棉花大获成功，以地方子爵而言，似乎算是相当富有的。原来经济作物这么好赚吗？

    现任的科特尼斯子爵，因为想要获得更多权力，所以运用至今累积的财富打进了公爵和他那些愉快伙伴们的圈子里。我实在无法理解。

    虽然恶劣程度还是比不上前往王都之后就不曾再回过领地的我父母亲，不过肯定怀有相当大的野心。由于子爵很可能会提出某种交换条件，所以交涉时需要更加慎重。

    我跟派翠克来到了座落于子爵领地中央的城镇之中，规模比我家小一号的宅邸。当然，事前就已经告知了拜访的日期。

    「久违了，科特尼斯子爵。」

    「我一直在等您来访。」

    早已等着我们到来的人，是个年过四十，体型偏瘦的大叔。这个瘦到彷佛随时会被风吹走的人就是子爵。因为我只在就任领主时跟他打过一次招呼，所以感觉就像是第一次见面。

    在事前通知中，我明明就只提到「有要事想与您商谈，将前去拜访」，不过，子爵出来迎接时却似乎相当高兴。

    子爵宅邸的会客室，不但墙上挂满了画，墙边还摆着许多套观赏用的盔甲。我环视过这个装饰过剩的房间后，只喝了一口佣人送上的红茶就直接进入正题。

    「我今天之所以拜访您，其实是为了──」

    「是，我了解。原来那个传闻是真的。」

    我原本以为，自己擅自对那个村子提供粮食支援的事，理所当然瞒不过子爵。不过，他提到的「传闻」似乎与村子无关。因为，不知道为什么，子爵像是感到欣喜。

    子爵露出充满自信的笑容，继续往下说。

    「要是多克尼斯伯爵您也投入公爵旗下，计画想必会变得更加稳固吧。」

    我根本没打算跳槽到公爵派啊，还有，你说的「计画」是什么？──虽然我想追问，不过派翠克先用手肘顶了一下我的侧腹，阻止我开口。

    他差点害我发出奇怪的叫声。虽然我对派翠克投以「我不会原谅你喔」的眼色，不过他完全不在意，迳自开口说话。

    「我们就是来听取计画内容的。因为某些理由，我们暂时不方便去王都。信件也可能会遭到他人偷看，所以，希望子爵能不吝告知计画详情。」

    「……什么都不知道？」

    派翠克试图打听公爵派的那个什么计画，不过子爵似乎也对我们不知情的事起了疑心。派翠克继续虚张声势。

    「我们只知道概要，而且，光是为了得知概要就在王都碰上了不少阻碍。」

    「啊，毕竟派翠克大人您是出身于──」

    「没错，因为我是边境伯家的人，所以当然会对我有所提防吧。」

    「因为边境伯厌恶雷姆列斯是人尽皆知的事哪。」

    呜哇，连邻国雷姆列斯的名字都跑出来了。这个话题绝对有危险，我很想装成没听过这件事而直接回家。还有，极端讨厌雷姆列斯的，其实是边境伯夫人而不是边境伯……虽然这件事现在完全不重要就是了。

    子爵解除了戒心，滔滔不绝地说了起来。派翠克巧妙地应和。

    「实不相瞒，我也不太清楚详情。虽然我听说邻国会提供支援，帮助我们一举消灭国王派，但是对支援内容一无所知。」

    「原来如此，不是只有我们不知道内情啊。」

    「是啊，因为这次可是公爵本人难得亲自出手的关系。」

    反正一定是思虑不够周详的一群人自做主张，埋头蛮干吧──因为我听两人谈话时一直怀着这种想法，所以大吃一惊，脱口提出反问。

    「希洛兹公爵本人亲自参与吗？」

    「正是，公爵大人表示已经跟雷姆列斯谈妥了。」

    艾蕾诺拉的父亲准备采取行动了。

    我记得他应该对艾蕾诺拉提出过「暂时最好不要接近艾德温王子」的忠告，所以我始终以为公爵应该不会把事情闹得太大。毕竟王室跟公爵家的对立已经持续了许多年，所以我认为希洛兹公爵本人应该没有这么大的野心。

    但是，如果选择相信科特尼斯子爵的说法，公爵就是个不惜与假想敌国合作也要夺取王国实权的人。这种行为已经是货真价实的政变，是无可挽救的叛国行为。

    姑且不论这些，现在应该要趁子爵还把我们当成公爵派成员时尽快离开吧。反正看来也没办法再打听出其他有用的情报，要是派翠克刚才的谎话被拆穿，到时可就麻烦了。

    因此，我戳了一下派翠克的侧腹，借此暗示他。食指啊，发出怒吼吧！这是报复你刚才的行为！

    「呜嗝呼。」

    「您身体不舒服吗？」

    「……不，我没事。今天来拜访您，其实还有另外一个目的。」

    发出怪声音的派翠克以满怀怨恨的视线瞪了过来，催我接着说下去。我原本还以为自己没有戳得很大力，对不起。

    「这件事由我来说吧。几个月之前，我在自己的领地遭遇盗匪袭击。」

    「这可真是，您平安无事……想必是这样吧。既然是多克尼斯伯爵您的话。」

    「是的，我们都毫发无伤。不过，盗匪似乎是科特尼斯领地的居民。」

    「……我实在不知该如何向您致歉。」

    子爵的表情僵住了。因为不知道我会要求什么样的补偿，他现在多半相当害怕吧。如果他保持这种心态，应该很容易就能完成交涉。因为，我的目的就只是希望子爵认可村民搬过来而已。

    「村民们表示，因为村子已经荒废不堪，所以生活无以为继。请问您知道有个位于山岭北方，因为日照不足而欠收的村子吗？」

    「……我、我知道！啊，原来是那个村子啊。那里的村民老是不好好缴税，就只知道要求援助。那些人也让我很苦恼，请问您希望如何处置他们？」

    「处置？」

    这种说法未免过于残忍了吧？身为领主，有时的确不得不纯粹把领民只当成数字看待，可是，把一个问题只是因为地理环境不佳的村子直接当成累赘，还是有点过分吧？

    着急的子爵以更快的速度继续往下说。

    「啊，不过既然伯爵大人您已经整治过他们，村民人数应该也减少了吧。实在非常感谢您……」

    我气得忍不住站了起来，派翠克也完全没有加以制止。因为我一直以为他会阻止，所以反而冷静了下来。

    目前最重要的是让对方接受我的要求。因为一时冲动而发怒也无济于事。

    「对于没有生产性的领民，即使少了一些，您也不会放在心上吧。既然如此，请允许他们移居到我的领地。」

    「移、移居？」

    看到我突然站起来，科特尼斯子爵变得惊慌失措，十分狼狈。快点让他表示同意，然后就离开这里吧。我认为现在正是应该一鼓作气进攻的好机会。

    「子爵您苦于不知该如何对待那个村子，我这边则是需要人手，彼此正好可以互通有无。您可以接受吧？愿意认可他们移居吧？」

    之后，对于我的问题，科特尼斯子爵点了头。他甚至没问我打算怎么对待那些领民就马上答应了。

    ◆　◆　◆

    从科特尼斯子爵口中得知的「公爵勾结邻国雷姆列斯」这个情报，只凭我们无法因应，所以有必要让适合的对象知道。

    我们一大早就离开多克尼斯领地，直接飞到了王都。

    来到王都的多克尼斯家宅邸后，我让人把事先写好的，指名国王陛下亲启的信送到王城。

    即使是伯爵也还是没办法随时求见国王陛下。毕竟陛下想必也早已排满行程，想要直接与陛下当面会谈的话，搞不好得等上超过一个礼拜。

    陛下那边非常快就有了回应，我们抵达王都还不到一小时，王城的使者就来到了宅邸。

    我跟派翠克立即前往会客室。在会客室等着我们的人是学园长……不对，应该说是国王陛下的心腹，罗纳度先生。

    他站起来对我微微点头致意，我们就在站着的情况下开始互相问候。

    「久违了。」

    「好久不见，尤蜜拉小姐跟派翠克先生。虽然这么说有点突兀，该不会今天就是王国灭亡的日子？」

    「咦？没有，我听不懂您在说什么。」

    难道会有陨石砸下来吗？我还在想罗纳度先生这个问题有什么含意的时候，派翠克已经替我做出了回应。

    「不是那么十万火急的状况。」

    「这样吗？啊 ～幸好不是。」

    罗纳度先生宛如瘫倒般坐回沙发上，松了一口大气。他保持那副装出来的笑容，以轻快语气开始说话。

    「因为看到了巨龙，所以我知道尤蜜拉小姐来到了王都。再加上没过多久就接到指名陛下亲启，表示有急事求见的信件。所以我担心是不是发生了什么重大变故。」

    「的确不是好消息喔？」

    「不过，你看嘛，因为派翠克先生不怎么着急，所以我想大概还不要紧。」

    我觉得希洛兹公爵的政变已经是足以撼动王国的事件了。不过，话说回来，跟巨大陨石从天而降，或者是出现了其他魔王级敌人之类的比起来，政变确实没必要太过焦急。

    为了让考虑到真正最为恶劣情况的罗纳度先生放心，我在他对面坐好之后才开口。

    「您不需要这么担心，因为那件事不会马上造成危害。」

    「哈哈哈，如果说这话的人是尤蜜拉小姐你，我也还是无法就此放心喔。」

    我未免太没信用了吧。坐在我旁边的派翠克也默默地点了头。

    姑且不提这个，现在适合开门见山直说吗？因为要是被公爵派成员听到就会有麻烦，所以我本来打算亲口告诉陛下。可是，陛下好像也十分信任罗纳度先生……

    在我举棋不定之际，坐在对面的罗纳度先生笑着递出了一封信。

    「来，拿去吧。看完内容之后再决定就好。」

    他交给我的信封上盖有王室的封蜡。我照着指示开始阅读，发现那是国王陛下的亲笔信。可能真的相当急吧，甚至连开头的问候都直接省略，字迹也十分潦草。

    至于内容，主要是希望我们能够信任此刻多半就在面前的罗纳度先生。也就是说，先让他知道我们想跟国王讨论什么，然后再决定今后的行动方针吧。

    我把看完的信交给派翠克后，罗纳度先生就开口说话了。

    「事情就是这样，希望你能告诉我到底发生了什么事。无论如何都坚持要亲口告知陛下的话，我还是会设法安排你在今天与陛下会面……」

    「不需要做到这个地步。我愿意在这里说……可以吧？」

    我看向身旁的派翠克，正在确认封蜡的他点了头。

    既然陛下这么信任罗纳度先生，他应该不至于会私下与公爵家勾结吧。就在这里直接说出来好了。

    「我之所以来到王都，其实是因为得到了跟希洛兹公爵有关的情报。他获得雷姆列斯支援，正在筹画一口气清除国王派的人马。情报来源是科特尼斯子爵。」

    「哦，终于要开始行动了吗。」

    虽然我仔细观察罗纳度先生的表情是否有任何变化，不过看不太出来。笑嘻嘻地点着头的他，完全看不出感到惊讶的样子。

    「您该不会早就知道了？」

    「不，邻国也参与此事的消息，我还是头一次听到。或许就连陛下也不知道吧？」

    「这个，既然如此，希望您能多点危机感……」

    虽然罗纳度先生平时总是一派轻松，不过，谈论严肃话题时，他还是会换成适合的态度，至少到现在为止都是如此。但是，现在的罗纳度先生没有丝毫认真的氛围。

    「先别说这个了，领地经营得怎么样？那个委任官员好像也相当努力的样子？」

    「托您的福，相当顺利……这是重要到需要在这时提出来的话题吗？」

    「因为我松了一口气啊。公爵那边大可放心。我想应该不至于波及你们吧。」

    实力仅次于王室的贵族有意造反，这应该是足以撼动国家根基的大事吧？我实在无法接受罗纳度先生这种态度。

    我和派翠克面面相觑，正在思考该如何是好的时候，罗纳度先生再次开口。

    「还是说，你坚持要直接向陛下报告？因为最近的行程比较满，所以大概得等到后天就是了。」

    「……不用了，谢谢。麻烦罗纳度先生您转告陛下。」

    「哈哈，连续两天都得觐见国王陛下，这也是相当难得的经验哪。」

    坐在我对面的罗纳度先生露出了看似发自真心的愉快笑容。因为我就是不想去王城嘛。虽然派翠克露出了像是想说「你真的可以接受吗？」的表情，不过，我才不想管这么多呢。反正该说的都已经说了，接下来就麻烦中央的大人物自行解决吧。

    既然罗纳度先生表示没问题，非常信任他的国王陛下应该也会做出相同的回应吧。

    不过，罗纳度先生到底是什么来头呢？他坚持不肯透露家名的理由也让我相当好奇。因为是平民出身，所以没有家名……应该不太可能吧。罗纳度先生彷佛看穿了我在想什么似地，保持那副笑嘻嘻的表情这么说。

    「就算想调查我的来历也只会浪费时间而已喔。毕竟，即使是王国高层，其实也不是所有人都知道。」

    听他这么一说，我反而更加在意。不但年纪轻轻就成了国王陛下的心腹，从交付给罗纳度先生的工作来看，他也深受信任。难道是陛下的私生子？如果是这样，他没有家名的理由也就说得通了。

    「不要以为我是陛下的私生子之类的喔？因为经常有人这么认为，所以我其实也已经习惯了。」

    我明明什么都还没说，对方就已经抢先否定了。不管我怎么发挥想像力，依然想不出其他的可能性。

    或许真的跟他说的一样，再怎么想也是白费工夫吧──当我这么想的时候，走廊上传来吵闹声。听来像是有某人想强行进屋，但是佣人试图阻止。

    会这样直接闯入王都宅邸的人，我只想得到一个。我不由得和派翠克对望一眼。

    有别于派翠克，罗纳度先生似乎想不到现在发生了什么事。他一脸不解地望着会客室的门。

    「相当吵哪，出了什么事吗？」

    「上次是在艾德温殿下来访时找上门的，差不多就快来到这里了喔。」

    果不其然，宅邸内的吵杂声响正在逐渐接近。如同我跟派翠克的想像，某人大力推开了门。先前谈话中提到过的希洛兹公爵，他的女儿在这时现身了。

    「我到这里来玩了喔！」

    为什么盛装打扮还能维持如此轻快的举动？艾蕾诺拉轻巧地溜进了会客室。

    我偷瞄了一下罗纳度先生，发现他看到艾蕾诺拉后就愣住了。我原本还怀着「任谁都会感到惊讶吧」的想法，不过，艾蕾诺拉也在看到罗纳度先生后睁大了眼睛。

    「为什么兄长大人会来到尤蜜拉小姐的住处呢？」

    兄长大人？罗纳度先生是艾蕾诺拉的哥哥？也就是说，他是希洛兹公爵的儿子？

    变成焦点的罗纳度先生，带着勉强挤出的笑容做出回应。

    「哟，艾蕾诺拉小姐。自从你毕业之后，这还是我们第一次见面。」

    「咦？我们之前不是才见过面吗？」

    「你在说什么呢？教师跟毕业生不可能在学园以外的地方见面吧。」

    「啊！我想起来了，不可以透露您就是兄长大人的事！……学园长大人，您好。」

    「原来你把我误认成你哥了啊，哈哈哈。」

    不不不，别以为这么容易就能混过去喔。经过一小段沉默之后，首先开口的人是艾蕾诺拉。

    「那么，请问兄长……学园长大人为何大驾光临此地？」

    艾蕾诺拉真的有意隐瞒吗？

    面对我的怀疑眼神，艾蕾诺拉的哥哥先高举双手才回答。

    「哎呀，这可真是，明明直到现在都还瞒得很好的……对啦，我就是罗纳度&#8226;希洛兹。隐藏家名成为陛下的心腹。」

    他露出了罕见的不快表情。

    我真的吓了一大跳，除了罗纳度先生的真实身分之外，还包括他至今一直藏着的兄妹关系。虽然说「到底如何才让艾蕾诺拉在求学期间始终没有露出破绽」这件事也让我颇为在意，不过，现在最该问的还是他隐藏家名的理由吧。

    既然其他人都不知情，表示他应该在很小的时候就被送到希洛兹家以外的地方扶养了吧。决定者多半是公爵本人吧，公爵不惜做到这个地步，究竟是为了什么？

    「请问这是为什么？」

    「这是家父希洛兹公爵的安排。我一辈子都将以与公爵家无关的身分活下去。」

    「应该有理由吧？」

    「当然。起初听到理由的时候，我也觉得荒唐过头，不过，现在内心只有感谢之意。家父对未来的预测果然不容轻视哪。」

    对于我没有加以明确定义的问题，罗纳度先生做出了不清不楚的回答。虽然我还是完全想不到他隐藏家名的理由是什么，不过，直接追根究柢地询问当事人，似乎也不太好。

    在重视家名的贵族社会中却必须过着隐瞒姓氏的生活，世上应该没有多少事能比这更不好受的吧。我想其中肯定有着错综复杂，一言难尽的理由。

    「哎，我知道了。因为这件事与我无关，所以我不打算继续追问，也不会对别人提起。」

    「无关啊……不过还是帮了我一个大忙，谢谢你。」

    为什么要把「无关」的部分说得像是若有深意的样子呢？因为事情发生时，我多半还没出生，所以应该真的跟我没有任何关系吧。

    话说回来，希洛兹公爵家吗……这样一来就必须考虑到罗纳度先生私下跟公爵家依然保持联系，他会一手压下政变情报的可能性了。

    「我改变心意了，希望能够求见陛下。」

    「对不起，看来我失去信用了哪。如果你坚持的话，现在也还是有办法挤出时间就是了。」

    「因为只是想以防万一，所以后天就可以了。」

    陛下想必也知道罗纳度先生的来历，所以应该有什么即使明知如此也还是选择信任他的理由吧。因为不了解陛下如此重用罗纳度先生的理由何在，所以还是必须做好万全准备。王城真的让我觉得很讨厌呢。

    开门声打断了我的思考。我看向声音来处，发现艾蕾诺拉正蹑手蹑脚地打算溜出会客室。罗纳度先生拉住了她。

    「艾蕾诺拉，我现在想跟久违的可爱妹妹好好聊聊哪。」

    「兄长大人，您在生气吗？」

    「没有没有，我怎么可能生气呢。」

    「您这话绝对是在骗我！即使满脸笑意，兄长大人有时还是很恐怖！」

    艾蕾诺拉之前提过，她哥是个表情很少出现变化的人。原来如此，就是这么回事吧。虽然罗纳度先生挂着一如往常的笑容，不过现在却给人一种压迫感。

    眼看笑着发怒的罗纳度先生逐渐逼近，艾蕾诺拉开口向我求助。

    「我跟尤蜜拉小姐接下来有约！兄长大人，请恕我无法奉陪！」

    艾蕾诺拉看向我，使了好几次很差劲的眼色。这是在跟我打暗号吗？

    「我今天才刚到王都喔？」

    「我、我们之前就在信里约好了吧？」

    这样说来，为什么她会这么快就到这里来呢？我们抵达王都也才短短几个小时而已。说出答案的人是罗纳度先生。

    「你是因为看到巨龙，所以才会跑来的吧？艾蕾诺拉真聪明。」

    「耶嘿嘿，我获得兄长大人夸奖了呢。就是这样！因为看到琉，所以我认为尤蜜拉小姐到王都来了！」

    「也就是说，你们没有事先约好。」

    「啊。」

    这位大小姐实在太容易上当，让我开始担心了。我要记住，以后不可以让她转告重要讯息。

    「方便借我一个房间吗？有些话，我想独自跟她谈谈。」

    「请便，您可以直接使用会客室，我们现在就离开。」

    我抛下艾蕾诺拉，就此离开会客室。派翠克也默默地跟了上来，所以他也同样有罪。

    我们并肩在走廊上走了一会，直到完全听不见艾蕾诺拉吵闹的声音后才开始交谈。

    「派翠克，你怎么想？」

    「我认为他应该没说谎。公爵的叛乱，危险度其实不高，他参与的可能性也偏低。」

    「果然是这样吗？」

    「即使他说谎，一旦我们觐见国王陛下，事情就会立即败露。」

    在谈话途中变得一语不发，专心思索罗纳度先生内情的派翠克，提出了自己的见解。

    即使是现在这种公爵派贵族喊着要将第二王子拱上王位的状况，陛下依然信任罗纳度先生。就算罗纳度先生没那么值得信赖，依然不需要过于提防──我们达成了共识。

    「这样的话，我可以不用去王城了吗？」

    「还是去一趟比较好吧？我也会跟你去。」

    后天，我还是得去王城了。希望不会碰上什么麻烦人物……

    ◆　◆　◆

    从宅邸目送面带笑容的罗纳度先生跟泪眼盈眶的艾蕾诺拉离开后，我就想不到该如何打发时间了。虽然今天跟明天都完全空了下来，可是，在王都这边也没有我什么特别想做的事。

    「现在该怎么办才好呢？突然多了一段空档。」

    「不如去外面吃午餐吧？还可以顺便找地方散步。」

    派翠克提出了一个好办法。对喔，学生时代，我的兴趣就是独自在王都散步。已经很久没有试着探索陌生的地方了，这样或许也不错。

    变得有点高兴的我，回答他时配上了满心欢喜的笑容。附带一提，客观而言应该算是微笑，不熟悉我的人搞不好还看不出来。

    「派翠克，谢谢你，就这么办吧。」

    「因为你最近一直忙着工作，所以休息也是有必要的吧。」

    「那么，我现在就出门去！」

    「咦？」

    因为我外出时不需要做什么准备，所以就这样直接冲出了宅邸。

    我带着雀跃的心情离开贵族区，同时这么想──派翠克打算怎么度过接下来这段空档呢？

    虽说我也很喜欢有着各式各样商店的大马路，不过，最喜欢的还是行人稀少的巷弄。要是偶然发现贩卖奇特商品的可疑店家，情绪更是会变得亢奋许多。

    走着走着，我又发现了一家新的可疑商店，从店外开始观察。

    店内相当昏暗，虽然设有好几个架子，可是上面都是空的。深处只有一个老婆婆在顾店，要是入口处没有挂上招牌的话，我肯定不会注意到这里有间店。由于唯独那个招牌十分普通，反而增添了不少诡异的感觉。

    如此可疑的场所……当然得要进去一探究竟！

    我兴高采烈地把手放到门上……然后就停了下来。其实没那么有趣。虽然我从刚才开始就一直勉强想让自己感到高兴，可是，不知为何就是没有快乐的感觉。

    结果，我还是没有走进那家店，再次开始在巷弄内漫步。

    「早知道就该带派翠克一起来。」

    我不自觉地说出了这句话。

    王都散步就是该由自己一个人来做的事──我无法摆脱这种刻板印象。要是刚才选择跟派翠克一起出门的话，肯定会变得像是约会般充满乐趣吧。

    明天就试着约派翠克出来逛逛吧。喔喔，我的头脑难得这么灵光。竟然想出了连派翠克都没注意到的事。搞不好我其实是个恋爱高手？

    我漠然地在巷弄间徘徊，来到了一条眼熟的大马路。

    我其实不讨厌大马路，所以边走边随兴观看两旁的店面。因为今天没戴帽子，导致我变得非常显眼。

    果然，光是这头黑发就引来了觉得好奇、感到厌恶等各式各样的眼光。在多克尼斯的城镇时，因为居民大多已经习惯，所以类似的视线变得比较少，不过，王都这边还是老样子。

    因为一直觉得不起劲，我起了「来吃午餐吧」的念头。我随便找了家店买了面包，开始寻找适合吃东西的地方。其实边走边吃也不会怎样，不过，我好歹也是个贵族。

    走了一小段路后，我发现了一处正好适合的场所。王都各条大道交会之处都采取宛如广场的设计，我在广场一角的长椅上坐了下来。

    我一边小口小口地吃着午餐，一边听着位于广场中央的吟游诗人咏唱诗歌。内容是关于王子跟同伴们挺身迎战魔王的故事。

    毕竟身为黑发驯龙师的我也是当时的同伴之一……直到诗歌结束，类似的人物都还是没有登场。咦？

    我瞄了广场中央一眼，发现听众寥寥无几。明明诗歌已经结束，但是几乎没人打赏。

    我俐落地站了起来，直接走到吟游诗人面前。原本聚集在他附近的人，一注意到我就急忙退开。垂头丧气的吟游诗人漠然地望着些许零钱。我把一枚金币扔到他看得到的地方。

    他吓了一跳，紧紧盯着那枚金币。

    「咦！？金币！？」

    「没错，希望能请你赏光一展歌艺，来我家唱刚才那首诗歌。」

    吟游诗人这时多半以为自己获得哪家贵族千金赏识了吧，他抬起头，满脸喜色地仰望我，开口说话。

    「哎呀，原来是贵族大人啊，我非常乐……」

    他一看到我的脸就说不下去了。我温柔地向脸颊正在不停抽搐的他攀谈。

    「王子与圣女，还有另外两位同伴……刚才那首诗歌只提到了这四位吧？因为我从来没听过这个故事，所以非常希望能知道详细内容。」

    「咿、咿──！」

    吟游诗人脸色苍白，上下排牙齿不停互撞。没必要怕成这样吧？我就只是想稍微吓你一下而已啊。

    「没有，我不会对你做什么啦，真的就只是想稍微跟你聊一下而已。」

    「您是……正牌的吧？」

    他说的「正牌」，指的是什么呢？

    吟游诗人花了相当长的时间才恢复冷静。原本相当空旷的广场也慢慢开始出现了人潮。

    「虽然我不懂你说的正牌指的是什么，不过，我确实就是尤蜜拉&#8226;多克尼斯。正牌的。」

    「我想也是，非常抱歉。」

    「我不是想听你道歉……只是想知道，你的诗歌中为什么没有提到我。」

    我并不打算宣传自己讨伐魔王的功绩，但是，如果对抗魔王之战变成我根本没有参与的话，那就有点伤脑筋了。

    在我不知能否达成的目标中也包含「即使只是些微也好，尽量减少人们厌恶黑发的风气」这项。为了这个目标，希望尽可能多让一些人知道，黑发的我也曾经与魔王交手。

    重点在于「尤蜜拉小姐曾经与魔王交手」，万一变成「尤蜜拉小姐比魔王还强」，很可能反而会让人们更加畏惧我。其间的轻重相当不好拿捏。

    吟游诗人一副难以启齿的态度，畏畏缩缩地开口。

    「关于这件事……因为我想不出该如何让伯爵大人您登场才好的关系。其他同行几乎也都是这样……」

    「不知道该如何让我登场？这话怎么说？」

    「因为伯爵大人您的外表跟属性都……」

    虽然他欲言又止，不过我还是大概可以了解他想表达什么。毕竟我怎么看都像是坏人。

    在这个世界──特别是这个国家──的创作中，反派角色经常都是黑发。那些妨碍故事主角的黑发恶魔或魔女等等，用的大多又是暗魔法。如果把我放在正义的一方，人们会因此产生突兀感，大概不下于「桃太郎打鬼的随从中也有鬼」吧。

    因为我本身的个性称不上平易近人，所以这或许也是无可厚非的。但是，我身边还是有个定位类似吉祥物的生物吧，有个既讨人喜欢又非常可爱的生物。

    「我现在知道不容易让自己在故事里登场的理由了。既然如此，假如把我描述成琉……不是，巨龙的附属品，你觉得怎么样？」

    「这个，要说的话，巨龙在人们心目中的印象还是比较偏向反派。我也看过那头黑色巨龙，那简直就是……」

    啊？简直就是什么啊？那么惹人怜爱的巨龙，当然是正义使者。

    姑且不提琉的话题，当务之急还是得想办法化解人们对暗属性等所怀有的邪恶印象。其实暗属性一点都不危险啊，既不会像火属性一样延烧，也不会像水属性那样弄得到处都湿答答的。暗属性可是能够只针对目标，不容分说直接封锁其行动，或者是将之溶解、刺穿及消灭等，不会对四周造成什么负面影响，十分环保的属性。

    这些特征，就算我说破嘴，多半也于事无补吧。会觉得暗属性很帅的人，大概也就只有年轻时的我……以前的我。

    在我前世的国高中生时期，其实是所谓的中二病患者。现在回想起来，那段时期真的很痛。去高中上课时还戴着眼罩。现在回想起来都还是会觉得很想一头撞死。我的中二病直到进了大学后才治好，但是没过多久就意外身亡，然后就到了这个世界。

    唔 ～虽然我不太想提起前世人生中的污点，不过，说不定有机会获得接纳。我抱着姑且一试的想法，决定至少该对吟游诗人提议看看。

    「即使只是听过就算也没关系……采取反向思考，把黑发跟暗属性当成帅气的事物对待，你觉得怎么样？」

    「反向思考？」

    「比如说，为了战胜宿敌而选择染指遭到人们厌恶的力量之类的，或者是险些遭到取得的暗之力吞噬等等的……」

    我自己说着说着都开始觉得有点难为情了。麻烦你忘记刚才这些话吧──我正要这么说的时候，吟游诗人非常兴奋地抢先开口。

    「这个不错！非常棒！面对魔王时，驯龙师险些遭到自己的力量反噬。这时，同伴们齐心拯救她脱离危机！就连魔王都遭到吞噬的强大暗魔法……相当有趣！」

    背离事实的幅度会不会太大啦？他没有理会一旁已经完全吓傻的我，自顾自说下去。

    「将邪恶的力量封印在手臂之中，为了拯救同伴脱离危机而不得不解开封印……让人热血沸腾的剧情发展！非得重新撰写故事不可！」

    「……真是太好了。」

    中二病不愧是一种「病」，果然具有传染力。现在只能祈祷日后听到这首诗歌的听众们拥有足够的免疫力了。

    我在这之后随即返回宅邸，没多久就找到了派翠克。在我出门后，他好像一直都待在家里的样子。我对彷佛有点沮丧的他这么说。

    「派翠克，我回来了。明天要不要去哪里走走，顺便吃个午餐呢？」

    「欢迎回来……你的意思是要我一个人去吗？」

    虽然他说话时一副无精打采的样子，不过，我不可能让他这么做吧。我们要一起出门。派翠克，你等着为我太过灵光的巧思感到惊讶吧。

    「当然是两个人。要是我早点想到的话，今天就该一起出门的。」

    「虽然绕了一大段路，不过就这样吧。」

    派翠克原本死气沉沉的绿色眼眸重新绽放光采。我看向左手上色泽相同的戒指，自己也笑了出来。

    明天的外出，任何人都别想来妨碍我们。

第二卷 插曲五 菲尔

    王都城墙之外是一片辽阔的草原。由于草原上很少出现魔物，每当军队没有在此进行训练的日子，这里就成了小孩们嬉戏之处。

    聚集于此的少年少女之中，有个受到众人格外瞩目的对象──头发呈现焦褐色，名叫菲尔的少年。他跟不时会出现在草原上的黑色巨龙非常亲密，运气好的话，当时在场者之中还有几个人能够坐到巨龙背上遨游天际。王都的孩童们经常玩着这种父母亲听到之后可能会吓得昏倒的游戏。

    菲尔曾经因为那头接近黑色的发色而受到霸凌，不过，同年代的玩伴中，现在已经没人在意这种事了。原因在于一个多月前发生的「某个事件」。

    这群感情很好的朋友，今天没有前往城墙之外，来到了王都某处的广场。

    他们希望见到从一个多月前开始在这处广场活动的吟游诗人。包含菲尔在内的少年们，全都对吟游诗人的故事深深着迷。

    「喔！今天赶上了！」

    「科林，我们等你很久。」

    「现在正是约定的时刻……走吧。」

    五名少年活用身体娇小的优势，灵活地穿梭于人群之间的缝隙，来到了前排。当他们抵达最前面的特等席时，蔚为话题的吟游诗人正要开始弹奏弦乐器。

    诗歌内容是某个少女的冒险之旅。右手寄宿着黑暗之力的少女，原本过着必须持续压抑力量的生活。然而，为了打倒命中注定的对手，她不得不解放禁忌的黑暗之力。

    故事来到了高潮。虽然少女战胜了敌人，但自己也即将遭到黑暗吞噬，把她拉回人世的，正是她最爱的恋人。

    「真精彩……」

    这个发展与以往听过的童话截然不同的故事，让少年们都听得入迷了。菲尔当然也不例外，他聚精会神到了心无旁骛的地步。如果要说菲尔与其他少年有哪里不同，或许就是他的视野比较小吧。

    因为某个理由而失去了半边视野的菲尔，回想起了一个月前发生的事件。

    ◆　◆　◆

    直到两年前为止，少年菲尔始终遭到同年代的孩子们霸凌。他对于导致自己遭受霸凌的原因──那头焦褐色的头发──厌恶到极点。

    在菲尔遇见一个发色黑到彷佛能将人吸入其中的少女后，他的认知有了变化。那个总是气宇轩昂，丝毫不在意旁人眼光的年长少女，成了菲尔憧憬的对象。

    他希望自己有朝一日也能变得跟尤蜜拉小姐一样。但是，他的愿望没能实现。

    尤蜜拉偶尔会来探望处境十分悲惨的菲尔。菲尔也在尤蜜拉的介绍下和巨龙成了朋友。即使在尤蜜拉离开王都之后，琉还是经常飞来找菲尔。虽然菲尔变得不再孤单，但是，他始终认为没有凭自己的力量真正做到些什么。

    获得外表看似凶恶的巨龙陪伴后，虽然菲尔不再遭受霸凌，但也成为其他人畏惧的对象，没人敢接近他。

    这样的日常突然有了改变。

    「你的发色真帅！」

    「咦？」

    「我带你去看个好东西。」

    某个少年正以闪闪发亮的眼神注视着那头焦褐色头发，对方抓起菲尔的手，拉着他在王都的大马路上奔跑。

    对方带菲尔来到了大马路交会处的广场，那里有个吟游诗人。

    吟游诗人离开后，不知不觉间增加到五个人的少年们开始扮起了家家酒。

    五人争抢的角色是，平时总是没人想演的暗属性魔法师。暗属性的角色通常是注定遭到击败的反派，不过今天变成了主角。

    比较内向的菲尔没有参与另外四人的争执。这时，某个少年指着菲尔这么说。

    「我觉得……菲尔的发色其实很像暗魔法师耶。」

    「咦？」

    「所以我才会带这家伙过来的啊！很帅吧！」

    过去一直遭到轻蔑的焦褐色发色获得了赞赏。前所未有的经验让菲尔感到困惑。要怎么回应才好呢……对了，试着模仿那个故事的主角看看吧。

    菲尔边以左手按着右手边开口说话。

    「呜唔唔……我觉得右手很痛。这是……跟恶魔的魔力产生了共鸣！」

    菲尔一直相当在意自己个性太过内向的问题。然而，在这个瞬间，他觉得个性有了改变。不，应该说是发现了真正的自己吧。过去那个内向的自己，其实只是为了瞒过世人耳目的伪装。

    「喔喔！简直就像是真的！」

    「那我要演恶魔！恶魔也是暗属性的吧！」

    「啊！你太奸诈了吧！」

    周围的少年们喊着要菲尔再多演一些，五人就此越来越热衷于家家酒。

    自从这一天起，菲尔就有了大幅度的转变。他变了。

    菲尔有事没事就会摆出莫名其妙的姿势，笑声也换成了「科科科」。此外，他还戴上了单眼罩，如此一来自然会导致视野变差。

    「啊，真令人期待……能够跟另外一个暗魔法师相遇之日……」

    另外一个暗魔法师，也就是故事主角的参考对象，同时也是帮助吟游诗人找到灵感的人物。

    造成这一切的罪魁祸首尤蜜拉，因为看到彻底变成另一个人的菲尔而深感苦恼──这是将在几个月后发生的事。

第二卷 第六章 隐藏头目，交到朋友

    我利用吃早餐的时间跟派翠克讨论今天的行程。这次很像是约会的外出，其实还没决定要去哪里。

    「派翠克，让我带你去我最喜欢的地方。那一带不但有好几家没挂招牌的酒馆，而且还有店会卖其他地方买不到的魔法道具……」

    「可以换成感觉比较安全的地方吗？」

    我推荐的地点被打了回票。说到治安良好的区域，当然就是位于王都中心的贵族区。这间宅邸也在贵族区的外围。

    可能有人会以为这一带全是贵族宅邸，不过其实也有不少店家。当然，这些店不是以贵族为客群的餐厅就是高级品专卖店。

    「其实我不太熟悉贵族区。」

    「的确很有尤蜜拉你的风格。」

    即使是在王都散步时，我也尽可能避免接近这一带。该怎么说呢，我就是不习惯贵族区的氛围，觉得自己格格不入。大概只有艾蕾诺拉那种天生的贵族千金才能在贵族区过得愉快吧……

    这时，莉塔连门都没敲就慌慌张张地跑了进来，看来相当着急。

    「有宾客到访，马上就会过来了。」

    会这样强行闯进我家宅邸的人只有一个。那个做出这种一点都不像天生的贵族千金该有行为的女性，擅自进入了餐厅。她用力打开了门。

    「我到这里来玩了喔！因为时间还很早，所以我想尤蜜拉小姐应该在家！我果然厉害，完全料中了呢！」

    艾蕾诺拉&#8226;希洛兹……完全忘记还有这号人物了。因为她昨天才被罗纳度先生好好教训过一顿，我本来以为应该有一阵子不会来捣蛋的。

    很好，派翠克，麻烦你把她赶回去吧──我以求助的视线看向派翠克，他马上就对艾蕾诺拉开口了。

    「艾蕾诺拉小姐，我今天已经跟尤蜜拉约好要一起出门了。希望你能谅解──」

    「咦！尤蜜拉小姐要去约会吗！既然是这样，怎么不早点跟我说呢。」

    如果真的找得到可以告诉你的机会，拜托你教教我。算了，没差，至少现在打发掉难缠的大小姐了。派翠克果然很可靠，而且，艾蕾诺拉还说这是约会呢，嘿嘿嘿。

    「艾蕾诺拉小姐，事情就是这样，只好麻烦您改天再来了。」

    「当然，我才不会妨碍别人谈恋爱呢！对了，请问两位要去哪里？我希望能当成参考……」

    艾蕾诺拉在双颊绯红的状态下说出这句话。你平时没事就喊着要跟王子结婚，现在竟然才提到约会就脸红……害我也开始觉得难为情了。

    因为还没决定要去哪里，所以我随便回答。

    「这个嘛……在王都随便走走。」

    「两位要去散步吗？虽然坐马车也不错，不过，两个人一起走在路上也很棒呢。教会附近一带的气氛很悠闲，非常迷人喔。」

    「您是说教会吗？坦白说，我从来没去过。」

    「咦！？」

    艾蕾诺拉真的吃了一惊。这样说来，我从来没去过教会。记得多克尼斯城镇应该有座小小的教会，不过我当然也没拜访过。

    在这个国家拥有最多信众的主流宗教名叫萨诺教，尊崇的是光之神。其他还有以水、火等四大属性之神为崇拜对象的原始宗教。

    由于不是纪律严格的一神教，所以就算不甚虔诚也应该没问题──

    「竟然从来没去过教会，怎么可能有这种事……」

    艾蕾诺拉说话时以手掩口。为什么你会受到这么大的打击啊……

    我本来以为派翠克应该也跟我差不多，没有太虔诚的信仰，但是，他也跟艾蕾诺拉一样，一脸惊愕。

    「不会吧，尤蜜拉你真的从来没去过教会？」

    「咦，是啊，这样会有什么问题吗？」

    「虽然不是说不行，可是实在有点……」

    不是，我根本没机会去教会啊。去教会又能做什么？

    因为我没想到他们两个会惊讶成这样，所以急忙解释。

    「其实是这样的，我小时候根本没机会去，而且也没人陪我去啊。」

    啊，我说着说着，自己也开始觉得有点难过了。

    派翠克用双手握住我的右手，艾蕾诺拉也握住了我的左手，两人先后开口。

    「我愿意陪你一起去喔！」

    「是啊，我们就三个人一起去教会吧。」

    大家都这么体贴，我真的很幸福呢。不过，我实在不太想去光之神的教会。

    还有，我一心以为是约会的外出就这样不见了。

    ◆　◆　◆

    我们三个搭乘艾蕾诺拉坐来这里的马车前往教会。我差一点就发出叹息，但总算还是在不至于被另外两人察觉的情况下忍住了。

    萨诺教，光之神的教会……我只有不好的预感。对于自己遭到光属性厌恶这件事，我非常有自信。光属性不但是我的弱点，而且也是麻烦的来源。

    「我真的可以去教会吗？会不会遭到净化而就此消失？」

    「不需要担心啦。有光就有暗……咦？哎呀，总之，大神官大人有过意思大概是这样的发言。」

    我完全听不懂艾蕾诺拉想表达什么。话说回来，大神官？原来她还认识这种听来似乎很伟大的人物啊。

    「艾蕾诺拉小姐，请问您经常前往教会吗？」

    「我每个礼拜都会去喔。教会的诸位都已经认识我了。」

    我从来没想过艾蕾诺拉竟然会是虔诚的信徒。那么，派翠克又是如何呢？──我转头看向他。

    「如果是王都的教会，我就只去过一次哪。领地的教会倒是经常去。」

    「为什么只去过一次？」

    「毕竟是萨诺教的总部，所以内部金碧辉煌……我不太能接受那种感觉只有贵族才适合进出的氛围。」

    我们接下来要去的就是那里吧？我忽然开始觉得肚子有点痛。

    这时，有点兴奋的艾蕾诺拉指向车窗之外。

    「差不多快到了呢。虽然派翠克先生刚才那么说，不过，教会是任何人都可以自由进出的喔。」

    我也跟着从马车上的小窗户窥探外面。看到了一栋巨大到超过小窗容纳限度的庄严建筑。啊，我以前从远处眺望过这栋建筑，原来就是教会啊。

    平民应该没有勇气进去吧。附带一提，我也不想进去。

    我们一走下马车，艾蕾诺拉就率先开始往教会入口前进。

    「那么，我们这就过去吧！」

    我放慢脚步当成最后的抵抗。确定另外两人进入教会后，我自己就直接掉头回家，或许也是个好办法。

    但是，派翠克却一直走在我身边。不要这样啊，刻意放慢步调配合走路速度比较慢的女性，这是身为一个绅士该有的行为吗？如果是懂得体贴的男人，现在应该是快步往前走的时候吧？

    「尤蜜拉，你怎么啦？真的这么不想去教会吗？」

    「没有啊……反正派翠克你连门也会先帮我开好吧？」

    「不过就是门而已，我随时都会帮你开啊……」

    他不但会帮我先拉开椅子，我觉得有点冷的时候也会为我披上外套。唉，派翠克实在太不懂女人心了。不是只要温柔体贴就可以的喔。最喜欢你了。

    我现在就要跟这样一位未婚夫大人一起进入教会……咦？这该不会就是所谓的结婚典礼吧？

    婚礼时，新娘应该要在新郎之后才进入教会吧。为了向派翠克强调现在还不是婚礼，我非得抢先进入教会等他过来不可。

    我加快脚步赶往教会──

    「呜！」

    「尤蜜拉？」

    我的额头撞到了什么东西。令人难以理解的是，我竟然觉得相当痛。平时，即使我不小心撞到东西，坏掉的也总是被撞到的物品，我自己根本不痛不痒。

    我往前伸出手，然后就被一道透明的墙挡住了。

    虽然派翠克也和我一样伸出手，不过他似乎摸不到那道透明墙，只是一脸不解地动着手。

    因为我们迟迟没有跟上，艾蕾诺拉因为等得不耐烦而走了回来。

    「到底要让我等到什么时候……尤蜜拉小姐真了不起！默剧演得这么好。」

    「您误会了。」

    艾蕾诺拉也将手伸向有墙壁的位置，可是没有受到任何阻碍。

    只有我无法通过的透明墙壁……难道光之神在拒绝我？很好，我就接受这个挑战吧。

    「只限尤蜜拉无法通过的障壁，或者是结界魔法道具之类的吗……喂，你打算做什么？」

    「只是想稍微打一下而已。」

    虽然不清楚到底是怎么回事，不过，既然摸得到，那就表示有实体，也就是说可以殴打。说得更深入一点就是有办法破坏。

    本小姐尤蜜拉&#8226;多克尼斯当然不可能败给区区一道透明墙壁。这是攸关我尊严的问题。

    我握紧右拳摆好架式。就在这时，教会中有名年轻神官冲了出来，高声大喊。

    「请、请等一下！我们正在让结界魔法道具停止运作！」

    太迟了。我以全力挥出右拳。

    王都教会是萨诺教总部，我一拳打在守护此地的牢固结界之上。

    「好痛！」

    虽然觉得结界好像有点受到挤压，不过依然稳如泰山。不会吧，我竟然输了？

    从教会冲出来的男神官慌张地跑到我们身边。

    「现在已经让结界魔法道具停止了。多克尼斯伯爵您也可以进来了。」

    我刚才那一拳其实还没有使出全力。要是认真起来的话，想破坏这种程度的结界，根本易如反掌。

    好，现在就来雪耻吧。我闭上眼睛，聚精会神。打算把全身的力量都集中到右拳。

    「需要动用尤蜜拉神拳的时刻，终于还是来临了啊。」

    在此说明，所谓的尤蜜拉神拳，指的就是由我挥出的拳头。威力非常强。

    平时的我会考虑到可能对四周造成的影响，在意识与潜意识两方面都保留几分力。尤蜜拉神拳就是将这些力量发挥到极限的正拳。

    我感受着体内魔力的流动。庞大的魔力循环不只限于我个人体内，也开始和大自然中的魔力互相呼应。

    我感受到了世界流转不息的魔力……就是现在！──在我这么想的瞬间，有人把手放到我的肩膀上。

    我转头往旁边看，发现对方是派翠克。

    「尤蜜拉，结界已经解除了。」

    「咦，真的吗？」

    我把手伸向本来有结界的地方，依然有着跟刚才一样的墙壁般触感。我一边随手拍打结界，一边对派翠克抱怨。

    「不是还在吗……咦，消失了？」

    「赶上了吗？真的是千钧一发哪。」

    那个成功接下我正拳攻击的结界，就在这一刻消失了。赢了就跑，这样太狡猾了吧。

    「再来一次！我要求再次挑战的机会！」

    「没想到尤蜜拉你……不，就只是单纯不肯服输而已吧。」

    我认为自己绝对没有不服输的心态，就只是无法忍受其他人觉得我落败而已。派翠克你这家伙，竟然妨碍我跟结界认真一决胜负，实在太过分了。小心我赏你一记尤蜜拉神拳喔。

    在我咬牙切齿地瞪着派翠克的期间内，头脑也慢慢恢复冷静了。

    打算破坏结界固然不太妙，我会遭到教会的结界阻挡也同样不太妙。要是我因此而被迫接受异端审问的话，到时该怎么办？

    不过，碰上坚固结界时就会想将之破坏，这也是人之常情吧。在我想着「不知道能不能获得教会同意」时，年轻神官开口说话了。

    「您是多克尼斯伯爵吧，枢机卿正好莅临教会，请您移驾。」

    我真的可以进入教会吗？原来那不是「尤蜜拉禁止入内」的结界？

    我们走进教会后，首先看到的是因为阳光而闪耀的彩绘玻璃。这处即使明知是人造物但依然会让人觉得十分神圣的场所，好像叫大圣堂。

    为我们带路的神官直接穿越大圣堂，前往后方的房间。在该处等着我们的是一位刚迈入老年的男性。

    「幸会。欢迎光临萨诺教总部，巴尔夏恩中央教会。我是枢机卿杰拉德。」

    「幸会，我是尤蜜拉&#8226;多克尼斯。」

    我只知道对方是个要人，但是不确定枢机卿到底有多伟大。最高级？可是，我也觉得枢机卿多半不只一个。

    「我原本以为多克尼斯伯爵您不喜欢教会。感谢您愿意造访此地。」

    「不是，那个，其实只是因为一直没有机会……」

    「原来如此，真是太好了。因为您在求学期间婉拒过教会的邀约，所以我们一直相当担心。」

    「咦？」

    我不记得自己还在读学园时有过来自教会的接触。要是在拒绝其他贵族的邀约时不小心一起拒绝了教会的邀请，事情可就麻烦了。

    枢机卿先看向我身边的艾蕾诺拉才继续说下去。

    「艾蕾诺拉小姐，您说过遭到多克尼斯伯爵拒绝了吧。」

    「大神官大人，真的是这样啊。我明明邀请过尤蜜拉小姐好几次……」

    「咦！？我从来没听过。」

    因为艾蕾诺拉老是缠着我，表示希望我陪她去哪里玩，所以我当时千方百计逃避。原来那些邀约是打算找我去教会吗？

    「我说过好几次了喔！我跟尤蜜拉小姐说，下次放假时，我们一起去玩。」

    没想到真的被我猜中了。我跟枢机卿都愣在原地，派翠克则是拼命忍着不要笑出来。

    「我没想到竟然会是这么回事。」

    「我也选错协助转达的对象了吧。」

    艾蕾诺拉一副听不懂我们在说什么的表情。这样看来……问题应该不在枢机卿身上吧？要是换成我，绝对不会把重要讯息拜托艾蕾诺拉转达。

    枢机卿以和善的眼神看着艾蕾诺拉，边苦笑边这么说。

    「我会选择请艾蕾诺拉小姐帮忙，自然有我的理由。毕竟萨诺教跟贵族间的政治斗争脱不了关系，所以不方便由教会勉强邀请伯爵造访。但是，倘若让贵学友艾蕾诺拉小姐带您过来，您的来访就不至于太过突兀。」

    「……贵学友？」

    「……啊，原来如此。」

    枢机卿似乎只凭这句话就理解了我跟艾蕾诺拉的关系。他那副带着哀愁的苦笑也让我觉得不太好受。

    「艾蕾诺拉小姐，所谓的朋友，意思是──」

    「我知道啊！只要我认为彼此是朋友，对方就是我的朋友了吧！大神官大人就是这么教导我的！」

    「抱歉，我本人似乎正是原因所在。」

    「请别这么说，我认为这是充满关爱之情，非常棒的朋友论。」

    这件事不能算是枢机卿的错。艾蕾诺拉那种死不放弃的个性，我觉得应该是天生的。不这么想的话真的很难忍受。

    造成这些问题的罪魁祸首充满自信地开口。

    「因为尤蜜拉小姐也喜欢我，所以我们就是理想的朋友了！」

    「……对艾蕾诺拉小姐您来说，想必的确是这样吧。」

    枢机卿应该有事要找我，可是因为艾蕾诺拉实在太吵，害我一直没办法询问枢机卿。在我为这件事烦恼时，派翠克贴心地伸出了援手。

    「啊 ～我想参观大圣堂……艾蕾诺拉小姐，不知是否可以麻烦你帮我带路？」

    「当然没问题，尤蜜拉小姐也一起来吧！」

    「尤蜜拉好像有些话想跟枢机卿猊下说的样子。不好意思，现在还是我们两个一起──」

    「哎、哎呀！虽然我认为派翠克大人相当有魅力，可是我心里已经有了艾德温殿下……而且，这样也对尤蜜拉小姐……」

    艾蕾诺拉羞红了脸，扭扭捏捏地开口。

    不是，你误会了，派翠克对你一点意思都没有。

    说到派翠克现在的表情，任谁都看得出来他打从心底觉得麻烦。不对，「任谁都看得出来」还是太夸张了，应该说「除了艾蕾诺拉之外，任谁都看得出来」。抱歉，派翠克，我不会让你白白牺牲的。

    派翠克就此离开房间，艾蕾诺拉一边追上去，一边不时回头看我。

    「……她离开了。」

    「是啊。」

    我跟枢机卿都一脸疲惫地朝对方点了头。根据到现在为止的发展，我了解到萨诺教应该不打算把我当成异端看待。降低警戒等级吧。

    枢机卿休息了一下才开始说话。

    「这个，她之前跟您说到哪里了？」

    「她什么都还没跟我说。」

    「这样啊。艾蕾诺拉小姐也令人颇为困扰。虽然她确实是个好孩子……这个话题还是就此打住吧。我想告知伯爵您的事，其实就只有一件。」

    终于要进入正题了。我咽下一口口水，专心听枢机卿说话。

    「尤蜜拉&#8226;多克尼斯伯爵，请让我在此代表萨诺教告知您，教会无意与您为敌。当然也不会强迫您信仰萨诺教。」

    这样的结果，比预期中的要好上太多了。这人难道是神吗？

    我原本甚至已经想到了「总有一天不得不与光之神一战」的可能性。现在这种「像过去一样不干涉也无所谓」的条件，实在太过理想了。不过，我还是对几件事感到在意。

    「我是天生的暗属性，请问这样不要紧吗？」

    「没问题，因为各属性虽然会有相生相克的影响，不过彼此之间并没有优劣之分。除了光之神萨诺以外的话……请问您听说过水都吗？」

    「我知道，据说那里有祭祀水之神的神殿。」

    「正是如此。我们萨诺教团不会迫害其他的信仰。虽然暗之神的名讳已经失传了，不过我们也同样尊重那位神。」

    我其实并不是暗之神的信徒。虽然我听过人们会信仰四大属性之神，但是从来没听过有人信仰暗之神。枢机卿说暗之神的名字已经失传了，不过，搞不好打从一开始就没有名字。

    枢机卿浮现优雅的微笑，继续说下去。

    「因为有光，所以才有黑暗。因为有黑暗，所以才有光。为了让我们的神萨诺得以存在，黑暗是不可或缺的。对于您这位拥有罕见暗属性的人物，教会怀有敬意……这些话，我之前都已经对艾蕾诺拉小姐说过了……」

    「她完全没跟我提过。」

    「我想也是。」

    我们不约而同叹了一口气。艾蕾诺拉之前在马车里想说的，应该就是这件事吧。要是她能好好转达给我知道，我也不会提防成这样了啊。毕竟听起来像是对我有利无害。

    还有最后一个令我不安的要素──那个结界。

    「还有一件事，我在教会入口处遭到结界阻挡。」

    「我听说了，抱歉。那是萨诺教代代相传的结界魔法道具，据说可以防止魔物侵入。我们今天才知道，那原来是阻挡暗属性的结界。」

    「真的是非常牢固的结界。我认为，只要是暗属性，即使是高阶魔物也绝对无法破坏。」

    「很高兴听到您这句话。毕竟结界是透明的，大家都能直接穿过，所以也有某些人怀疑结界是否真的存在。既然现在获得了伯爵您的担保，相信会更具说服力。」

    那个结界真的很硬。因为结界在我挥出尤蜜拉神拳之前就消失，所以我非常希望能够再次挑战。由于这次我打算赌上自己的威信来破坏它，搞不好会让什么说服力也跟着消失，希望枢机卿能大人有大量，不要追究。

    我还在想「该怎么说才能让枢机卿同意我再次挑战呢？」的时候，对方已经先开口了。

    「今后，您有意造访教会时，如果能够事先通知，我们将不胜感激。今天是因为有我在，所以才能够解除，但是未必每次都是如此。」

    听他这么说，应该有个用来产生结界的魔法道具主体吧。虽然希望他能稍微借我一下，不过肯定会遭到拒绝。我必须尽可能采取若无其事的态度，更慎重地隐藏内心的欲望，同时以让教会侧也觉得能够获利的说词来争取再战的机会。

    「我知道了。啊，难得有这样的机会，要不要现在就来进行结界的耐久测试呢？」

    ◆　◆　◆

    在回程的马车中，我有点沮丧。

    「唉，对方打赢了就跑掉了。」

    「要是你破坏的不只是结界，连魔法道具本身也跟着受损的话，到时你打算怎么负起责任？」

    我装出无关紧要态度的作战以失败收场了。如同派翠克所说，枢机卿也担心魔法道具会因此受损。因为那是教团流传下来的，传说中的魔法道具，所以我觉得枢机卿应该要更有自信才是。

    哎，还是对结界死心吧。暂时。

    在我盘算着诡计时，艾蕾诺拉毫无预警就发出惊讶的叫声。

    「啊啊！啊──！」

    「您这次又怎么了？」

    「那、那个戒指！」

    她指着我左手上的戒指。原来如此，因为难得看到我穿戴饰品的关系吧。虽然可能会有点像是在炫耀，不过还是对她说明吧。

    「这是派翠克送我的惊喜礼物。我的未婚夫真的很贴心，即使只是平凡无奇的日子也会送礼物。」

    「咦？那是惊喜礼物吗？」

    「是啊。没错吧？」

    我转头朝旁边看，向派翠克确认后，他一脸彷佛非常不满的表情。他讨厌这类炫耀感情的话题吗？

    「对啦，那是惊喜礼物啦。」

    派翠克说完后就像是小孩子闹别扭般撇开了头。看到这个反应后，艾蕾诺拉的表情变得十分僵硬。

    「尤蜜拉小姐，我想请教你一个问题喔？请问为什么要戴在那根手指上呢？」

    「这个……没有什么特别的含意，就只是因为派翠克选择戴在这根手指上而已。」

    「哎呀，怎么会这样……」

    她以双手捂着嘴，营造出悲痛的感觉。这样说来，根据戴上戒指的手指不同，记得含意也会改变。比如说订婚戒指……是哪根手指啊？我对这种事不太熟呢。

    艾蕾诺拉应该对这方面相当了解才是，试着问她看看好了。

    「请问戴在左手无名指上有什么含意呢？」

    「这个……那是……」

    碰上这类事情时总是连珠炮般高谈阔论的艾蕾诺拉，唯有这次吞吞吐吐。她不时偷瞄派翠克，对他格外在意。

    始终看着窗外的派翠克，没有转头面对我们就直接说话了。

    「艾蕾诺拉小姐，我会亲口告诉她，请你不要多说什么。是我自己不好，没有对尤蜜拉明确说清楚。」

    「我知道了。」

    在气氛不知为何变得像是在守灵般沉重的马车之中，我望着左手的无名指来打发时间。

    既然派翠克之后会告诉我，我就不用花时间去查了吧。坦白说，我对戒指有什么含意也不感兴趣。

    ◆　◆　◆

    王城是国王生活的城池，也是国家的政治中枢。现在，我们就在王城中的某个房间等候。

    因为不能对接下来要觐见的国王陛下失礼，所以我正在进行最后一次服装仪容检查。我边用手梳理头发边询问派翠克。

    「派翠克，帮我看一下有没有哪里还在乱翘？」

    「明明是要觐见陛下，你却只有这种程度的认知？」

    他穿得比平时更加正式，相对地，我还是一如往常的连身裙装扮。

    「非得穿礼服不可吗？」

    「虽然说不是众目睽睽的觐见……」

    要是还有其他许多贵族在场，我多少也会注意一下服装，不过，这次就只会跟陛下见面而已。因为统治着我们，值得尊敬的国王陛下是个大人物，所以应该不会在意礼服这种小事吧。我真的非常不想穿礼服。

    非得在受召觐见之前把蛋糕吃完不可──我还在这么想的时候就听到了敲门声。因为我嘴里塞满蛋糕，忙着咀嚼，派翠克于是代替我回应。开门进来的人是艾德温王子。

    「尤蜜拉小姐，还有派翠克，好久不见了。」

    「殿下，久违了。」

    「我听说两位来到了王城，所以急忙赶了过来。听说领地那边的经营相当顺利。」

    「托您的福。」

    多克尼斯领地景气活络的消息，好像已经到了甚至连王子都听说过的地步。

    虽然王子目前是受到激进派全力推举的旗手，不过因为我最近不在王都，所以无法体会。我向当事人问起近况。

    「请问殿下最近怎么样呢？激进派还是老样子吗？」

    「不如说变得更加嚣张了。有人表示，因为公爵也愿意协助，所以我很容易就能继承王位。已经不再只是抢走兄长的继承权，甚至开始怂恿我直接夺取父王的宝座。真的很累人。」

    既然派系领袖已经跟外国勾结，这种状况也是可以预料的吧。看这个样子，或许已经没办法和平解决了。在我想着「把事情办完后就快点离开王都吧」的时候，派翠克已经以一句「您辛苦了」当成开场白，开始与王子交谈了。

    「希洛兹公爵也试过跟您接触了吗？」

    「到现在为止，他还没直接来找过我。而且艾蕾诺拉小姐也变得比较收敛，唯有这点值得感激。」

    艾德温王子对我微微点头致意。不过，艾蕾诺拉变得比较乖的理由，其实不只是我的劝说。身为她父亲的公爵，好像也说过「最好不要太过接近王子」这种话。

    因为我想不出来该如何解读希洛兹公爵这句话，所以觉得很诡异。

    这时，门外传来许多人奔跑的脚步声。我有一瞬间以为发生了什么状况而提高警戒，不过，脚步声就这样直接通过门前，逐渐远去。艾德温王子叹了一口气之后才开口。

    「今天，大家从早上开始就一直很忙。因为教会的结界魔法道具被人偷走了。」

    派翠克飞快地转头看向我，搞不好还弄出了「喀啦」的声响。

    「没、没有，不是我。我什么都没做。」

    我现在这句话完全就是犯人的台词。不过，犯人真的不是我。虽然我说过想要那个，但是，我才不会鬼鬼祟祟地偷走它。

    看到我坐立不安的样子，派翠克的眼神变得更加咄咄逼人。

    「不是，你看嘛，我根本没办法进入教会啊。而且，我也不知道那个魔法道具放在哪里。因为我的目的是要跟那个东西一决胜负，与其把它偷走，不如直接破坏掉。」

    从客观角度来看，一口气说出一长串为自己辩白话语的我，想必非常可疑吧。要是换成其他立场，我无疑会断定自己是犯人。

    派翠克对傻眼看着我们的艾德温王子发问。

    「希望能让我们知道详细状况。因为我们昨天才去过萨诺教的教会。」

    「真的吗？枢机卿每天早晚都会各确认一次魔法道具，昨晚确认时发现不见了。」

    「结界在昨天上午时确实还存在。尤蜜拉遭到结界阻挡。」

    「那应该是用来阻挡魔物的结……啊，对暗属性产生了反应吧。」

    王子对我投以同情的视线。

    结界主体遭窃的时间是昨天的白天到晚上之间，而我知道结界的存在是昨天白天的事……状况证据会不会太齐全了点？犯人不就是我吗？

    当我还在思考自己在潜意识下做出犯罪行为的可能性时，王子笑了出来。

    「我不会怀疑尤蜜拉小姐。我相信你不是会做出那种事的人，而且你应该也没有动机吧。」

    「没错，虽然我打算破坏它，可是从来没想过要偷走它。」

    「你有过要破坏它的念头？」

    「是的，总有一天要把它破坏掉。」

    不可以破坏魔法道具──我非常清楚这件事。不过，会不会遵守就另当别论了。纵使会遭到世人唾弃，必须与全世界为敌，在某些情况下，人还是有非做不可的事。

    艾德温王子相信我是清白的。话虽如此，可是面不改色就在我身旁坐下的这个男人却……我以充满怨怼的眼神看着派翠克。

    「我可没说过半句觉得尤蜜拉你有嫌疑的话喔？」

    「反正你心里一定是这么想的吧？哎，现在最让我担心的还是魔法道具，那可是非得由我来破坏不可的啊。」

    「派翠克，犯人应该真的不是尤蜜拉小姐吧？」

    咦？王子背叛了。教会的秘宝遭窃，这可是不容忽视的问题。为了证明自己的清白，我也应该要加入搜索才是。在搜索过程中，很有可能会因为偶尔、正巧、阴错阳差等理由，让我获得能够再次挑战结界的机会。

    我表明自己有着无比充沛的干劲。

    「我也想加入调查结界魔法道具下落的行动。请问魔法道具主体的外观大概是什么样子呢？如果还有其他线索的话也希望能让我知道。对了，要是有昨天去过教会者的名单也请给我一份。」

    「……你绝对打算破坏它吧？麻烦你不要插手。」

    令人遗憾的是，我协助搜索的提议遭到了拒绝。我才不会这么轻易放弃。

    对于因为感受到我钢铁般的意志而使脸颊开始抽搐的艾德温王子，派翠克这么说。

    「艾德温殿下，我认为尤蜜拉应该什么都没做。别看她这样，她其实是个不会说谎的人。」

    「派翠克……」

    所谓情侣之间的互信关系就是这么回事吧。当我感动地注视着派翠克时，他继续往下说。

    「如您所见，她就只想着要破坏结界而已。应该真的不知道魔法道具位于何处。」

    「原来如此。」

    其实根本没有什么互信可言。虽然我不太能够接受自己被当成战斗狂，不过，因为派翠克相信我的清白，所以我也不打算继续反驳了。我明明就只是想厘清哪一方比较强而已啊。

    对于这个在对我而言最为不利的时机冒出来的小偷，总有一天要让对方知道厉害。

    在这之后，我们的话题回到多克尼斯领地，继续聊了几十分钟。

    艾德温王子低声说了句「差不多了吧」，边站起来边这么说。

    「结界的事还没对外发表，请不要泄漏出去。」

    「我知道。」

    「因为那个也不能拿来为非做歹，所以问题其实不算特别严重就是了。」

    的确，结界就只是可以防止我跟魔物侵入而已。小偷之所以偷走结界的主体，到底打算拿来做什么呢？因为教会还有许多应该相当贵重的东西，所以应该不是为了钱吧。

    关于那个带走我宿敌的人，我想着想着就到了觐见国王陛下的时间。

    目送艾德温王子离开后不久，陛下的秘书就过来迎接了。他催我们离开房间。

    在秘书的引导下，我们来到了位于王城较高楼层的国王办公室。

    办公室内堆满了整理得整整齐齐的文件，完全看不到任何装饰。国王正独自在这个工作专用空间之中与文件奋战。

    我们进房时的声音让国王抬起了头，脸色凝重的他把文件推到一旁。

    「喔喔，尤蜜拉小姐跟派翠克。不好意思，最近刚好比较忙碌。」

    「关于教会结界一事，艾德温殿下已经跟我们提过了。」

    陛下说了句「这样啊」，叹了口气，请我们坐下。

    我坐好之后再次问候国王，接着马上进入正题。

    「国王陛下，臣女今天来向您禀报希洛斯公爵的阴谋。」

    「嗯，罗纳度已经跟我说过概要了。我也想听尤蜜拉小姐你亲口再说一次。」

    我开始说明从子爵处得知的公爵之计画。包括激进派成员沆瀣一气，意图排除国王派人马，以及邻国雷姆列斯也参与此事等讯息。

    虽然我觉得这是十分危险的消息，但是陛下完全无动于衷。看来陛下确实事前就已经知道，可以完全排除罗纳度先生暗中压下报告的可能性了。

    我的说明结束后，陛下闭上眼睛，暂时没有回应，彷佛正在回想某人。

    陛下叹了一口气，慢慢睁开眼睛后才开始说话。

    「关于雷姆列斯会如何介入，这件事只有希洛兹才知道，没错吧？」

    「科特尼斯子爵是这么说的。他说，公爵本人难得亲自出手了。」

    「……这样啊，既然如此，那就不会有问题了。」

    我倒是觉得只有满满的问题啊。国王陛下也跟罗纳度先生一样，似乎完全不为所动。这明明就是可能发展成撼动整个国家的严重变故，可是他们却都没有紧张感。

    对于陛下的方针，我原本不打算提出任何意见，但还是不小心说出了担心的事。

    「请问罗纳度先生可以信任吗？我知道他是公爵的儿子，虽然现在是陛下您的心腹，但还是应该要考虑到他在这次骚动中投靠公爵的可能性……」

    「不用担心这个问题。」

    「那么，请问公爵为什么要做出这种宛如舍弃亲生儿子的行为……？」

    「全都是为了儿子、为了罗纳度着想。那家伙早就看到了未来。」

    我又听到了「公爵对未来的预测」这个说法。因为罗纳度先生也说过这种话，所以希望有人能告诉我到底是怎么回事。

    可能是我没藏好不满的感觉吧，陛下开始断断续续地谈了起来。

    「那家伙……希洛兹原本是我的知交。他早就料想到，即使魔王的问题能够获得解决，王国的动乱也不会就此平息。」

    「请问这就是公爵对未来的预测吗？这无法解释公爵为何要将罗纳度先生送往别处养育吧？」

    「……我跟他选择了不同的道路，现在只能彼此敌对了，他之所以将儿子托付给我，正是为了避免罗纳度遭到波及。」

    这样听来，公爵简直像是早就以「与国王为敌并落败」为前提来行动的样子。为什么要刻意打这种必败的仗？做出类似引狼入室的行为，下场肯定难逃一死不是？

    我本来以为陛下还会继续说下去，不过却在此突然结束了。

    「我言尽于此。不好意思，我不能打破与好友的约定。」

    「请问公爵究竟在想什么？他这么做是为了什么目的？」

    「……希洛兹公爵打算率领自己派系的成员夺取王国的霸权，即使必须借助他国之力量也在所不惜，就是这样而已。我绝对不会让他的图谋得逞。」

    国王陛下谈起当年的好友变成敌人，宣称希洛兹公爵是坏人时，神情十分悲痛。我也因此而无法继续追问下去。

    公爵的话题到此结束，陛下接着问起领地经营状况。

    「领主的工作做得怎么样？遇上困扰的话，我可以提供建议。」

    「托陛下的福，大致上还算顺利。」

    「抱歉没能给你什么协助。」

    虽然我觉得要是向陛下求助，领地各方面的问题应该都能迎刃而解，但是，我也不希望跟王室有太多利益纠葛。听到我的回应后，陛下露出苦笑，抓了抓头。或许因为现在不是公开场合吧，这个动作没什么威严。

    「我也听到你去过阿修巴顿领地的消息了。边境伯是个温厚的人吧？」

    「是的，我跟派翠克也获得边境伯认可，正式成为未婚夫妻了。」

    「这可真是件喜事……喔喔，我居然现在才注意到。」

    陛下看着我的左手，露出看似欣喜的笑容。陛下可能是因为看到那个惊喜礼物戒指，所以发觉我跟派翠克的关系相当好吧。

    这时，到现在为止就只说了句常见问候的派翠克终于发言了。

    「关于这点，国王陛下……尤蜜拉似乎没注意到我的心意……」

    「……尤蜜拉小姐，那个戒指是？」

    「咦？派翠克送我的惊喜礼物。」

    我回答完这个问题后，陛下的表情就变得十分微妙。陛下是不是不喜欢我的答案呢……啊，对了！陛下或许是想问这个戒指型魔法道具的性能吧。

    「这个戒指呢，其实是一种能够注入他人魔力的贵重魔法道具，可以成为魔力耗尽时的保险。虽然魔石也同样会累积魔力，但是没办法直接转换成可供人使用的魔力。或许有人认为靠魔力药水就足以应付，但是，『能够立即发动』其实是非常大的优势。因为，既然是会耗尽魔力的情况，即使只是简单的『喝药水』之类行动也可能成为致命关键。此外，喝下药水后也还需要一点时间才会实际恢复魔力。还有，我之所以觉得这个戒指非常优秀，理由在于可以让人变得能够运用原本无法使用的属性──」

    「尤蜜拉，别说了。你已经对陛下造成困扰了。」

    在我滔滔不绝地说明这个戒指的特征时，派翠克抓住了我的肩膀，阻止我继续说下去。我这时才发现，陛下已经完全傻眼了。

    看似随时会说出「唔哇……」的陛下，回过神后慌张地这么说。

    「如此精辟的战斗考察十分精彩。能够对某件事这么热衷，其实也不坏。别在意，我就只是因为平时沉默寡言的尤蜜拉小姐突然变得饶舌而稍微感到惊讶而已。」

    陛下是不是把我当成那种谈到喜欢的领域时，说话速度就会突然变快的宅女了？明明就完全不一样。

    陛下的视线在我跟派翠克之间一再往返，同时这么说。

    「嗯，也罢，好好努力吧。」

    「是，我会找机会直接说清楚。」

    陛下到底是要我们对什么事努力呢？虽然我听不懂，不过派翠克好像已经理解了陛下的意思，他鞠躬后做出回应。只要努力进行战斗考察就可以了吗？稍后要记得跟派翠克确认。

    在这之后，我们还聊到了领地新诞生的观光地等话题，就这样结束了跟陛下的会谈。

    ◆　◆　◆

    离开陛下的办公室后，我们以步行方式朝王城外移动。因为在王城遭遇难缠贵族的机率相当高，所以我想尽快离开。

    即使只是为了避免碰上麻烦，或许还是应该要请人带我们出去比较好吗？──可是，这样的话就会配上马车了啊。我其实不太喜欢马车，刚才是因为秘书坐马车来接我们，别无选择的关系。马车坐起来毕竟不太舒服，而且，直接用跑的还比较快。

    要是从窗户逃离王城的话，或许就可以在不碰到任何人的状况下离开了吧？这里是王城中较高的楼层，所以能够像这样大胆抄捷径。

    「派翠克，我决定从这条路回去。」

    「那边只有窗户……喂，不要乱来喔？」

    「别担心，我不会弄破别人家的窗户啦。」

    「我不是那个意──」

    我会先好好打开窗户后才往下跳，不用担心这个问题。我没有理会派翠克的制止，从窗户跳了下去。

    我用来逃脱的窗户下方是庭院。我落在一处绽放着许多美丽花朵的花坛之中，落地时用的是脚、膝盖、手的三点着陆法。这个方法相当伤膝盖。

    这样一来，遭遇不想遇见对象的机率就大幅降低了……我也曾经有过怀着这种想法的时期。

    我抬起了在着地姿势时看着下方的头，随即发现眼前有个人影。

    对方正是希洛兹公爵。看到我从天而降，他一时无言以对。

    「对不起。我现在就要离开了，请您不要放在心上。」

    「……请留步，多克尼斯伯爵。我们上次见面已经是一年前的典礼了哪。」

    我本来以为可以趁公爵惊讶的时候逃跑，但是遭到他开口挽留了。因为觉得视若无睹太过失礼，所以我以侧面面对他。

    「承蒙您指教了。」

    「我什么都没做，讨伐魔王的人是伯爵你。我记得那应该是赞扬伯爵功劳的仪典吧？」

    希洛兹公爵虽然不会让人觉得上了年纪，但就是有种阴郁的感觉。他脸上带着一副像是瞧不起人的表情，我实在无法认为公爵是好人。

    虽然陛下说没必要提防公爵，不过，要是能够跟他保持距离，当然还是最好的对策。

    「我没记错的话，典礼的主角应该是艾德温殿下吧？」

    虽然我认为自己应该要尽快离开，但还是忍不住问起了第二王子派的事。

    公爵回答时带着像是忍俊不禁的笑声。

    「只要是具备正常思考能力与最基础智慧的人就不会把那个王子当成讨伐魔王的功臣。」

    「……即使以全国而论，殿下的实力也是屈指可数的喔？」

    「哼，能够获得世界巅峰强者的认同，那个王子也算是相当有福气的了。」

    公爵露出像是打从心底感到有趣的笑容。有人推测出了讨伐魔王的实际情况，这件事还在我的预料之内。如同公爵所说，知道内情的人应该很容易就能推测出来吧。

    虽然没能获得情报，不过还是应该要撤退了吧。我打算从公爵身旁离开。

    「您过奖了。那么，请恕我先行告辞。」

    「等等，我有个问题想问你，就只有一个。」

    其实我大可直接离开，然而，我坦率地停了下来。

    「请问您想问什么？我无意加入公爵大人您的派系喔？」

    「没必要跟那些愚蠢之徒成群结党。我想问的是，你喜欢这个国家吗？只要回答这件事就好。」

    一口断定自己派系的人是愚蠢之徒，这样真的好吗？至于关键的问题「是否喜欢这个国家？」──一个似乎没有爱国心的人，开口问我爱不爱国……

    坦白说，虽然我其实根本没有半点爱国心，不过现在还是先用四平八稳的回答带过吧。

    「因为我是巴尔夏恩王国的贵族，所以理所当然会发誓效忠王室。」

    「不对，我想听的不是这个。姑且不论你刚才那句话是真是假，但是，你误解了我的问题。我想知道的是，你是否爱着这个国家、这片土地、这群人民。王室跟那个过于天真的国王，一点都不重要。」

    他果然是危险人物。这个国家采取君主制，而且这里还是国王的城堡，他竟然敢说国王天真。

    我担心会不会有其他人听到这句话，忍不住环顾四周。附近一带没看到半个人影，只有盛开的玫瑰。为什么不是公爵而是我得提心吊胆啊？

    喜不喜欢国家跟人民吗……如果是贵族，当然应该回答喜欢吧。不过，我始终无法理解那种应当称之为「爱国心」的感情。为了能够早点回家，我应该要尽快回答问题才对，然而，我就是说不出话。我无法说自己真的喜欢这个国家，但是，我也不是为了追求自己的利益而成为贵族的。

    或许是对于不知该如何回答的我看不下去了吧，公爵换了个问法。

    「……我换个问法吧，假设你眼前有个遭遇饥荒的村子，你会怎么做？」

    「因为我没办法无中生有创造出粮食──」

    「不对，我问的是你的行动方针，你行动时的目标是什么。」

    「当然是寻找能够解决粮食不足问题的方法。」

    这不是理所当然的吗？就算是我，至少也还拥有这种程度的良知。何况我现在正千方百计想帮助相邻领地中一些不得不去当强盗的领民。听到这里，公爵露出了像是不怀好意的扭曲笑容。

    「这样啊……现在，世界的某处应该也有人正受到饥饿折磨吧。你不打算为那些人做点什么吗？」

    「我没办法顾及全世界，只能在自己能力所及范围内设法处理。」

    我终究不是神，救不了世界各地的不幸之人。只能先将力量用在离自己比较近的地方，例如领地、王国等。

    提出这些令人无法判断究竟有何用意问题的公爵，脸上那副看似坏心眼的笑意变得更深了。

    「非常好，如此年轻就已经认清了自己的分量。跟那个天真的家伙截然不同。你就保持现在的心态好好努力吧。」

    「多谢指教，那么，我这次真的要告辞了。」

    希洛兹公爵默默地露出像是真的感到很高兴的笑容。笑得十分诡异的公爵，总是装出亲切和善笑容的罗纳度先生，还有毫不掩饰内心感情的艾蕾诺拉。这家人竟然有这么大的差异。

    因为公爵一直说些让人无法理解的话，我已经不想继续奉陪了。

    我才走了几步就再次被叫住。

    「等等。」

    我回应时就只是转头看向公爵而已了。

    「请问还有什么事吗？」

    「希望你能跟艾蕾诺拉好好相处。」

    公爵说话时的笑容跟先前判若两人，简直就像是个慈祥的父亲。

    我还没做出回答，公爵就迳自离开了，只剩我留在原地。玫瑰的浓郁香气一直让我觉得很刺鼻。

    ◆　◆　◆

    停留在王都的第四个夜晚，我被艾蕾诺拉强行带往公爵家，而且还受迫换上了礼服。

    「看吧！果然很合身！」

    「请问为什么要穿礼服呢？您先前不是说共进晚餐吗？」

    「晚宴本来就是要穿礼服的吧？」

    晚宴？艾蕾诺拉应该只是找我一起吃顿饭而已吧？什么时候变成晚宴了？

    我被逼着穿上的黑色礼服，不但难以活动，而且还有一边的肩膀完全裸露了出来，我现在只想尽快脱掉它。话是这么说，不过，就算是这样的我，好歹也还是比原始人要来得更文明一点，不会只因为碍事就把衣服脱掉。

    「您没提到是晚宴。」

    「这样的吗？可是，其实都是一样的喔，同样可以享受餐点！」

    艾蕾诺拉可是一个会把枢机卿托付的，邀我前去教会的任务说成「一起去玩」的人──我完全忘记这件事了。当时不该认为只是单纯吃顿饭，应该要详细问清楚才是。

    不该怀着「要是能顺便打听出什么跟公爵有关的情报也不错」这种轻松心态而随口答应的。

    不论是正式的晚宴还是立食型态的餐会，我觉得自己应该都不会有胃口吧。所谓的用餐，必须是更加……那个……更加自由才可以的啊。

    对于换好礼服的我，艾蕾诺拉从头顶到脚尖一再来回打量，以开心到极点的笑容这么说。

    「真的很迷人！尤蜜拉小姐很适合黑色呢！」

    「……这样啊，谢谢。」

    艾蕾诺拉说的是真心话。她毫不在乎这个国家对黑发根深柢固的轻蔑，打从心底认为我的发色跟黑色礼服能够相互辉映。

    虽然我不喜欢宴会，不过，既然如此率真的她这么高兴，参加个一次应该也无所谓吧。

    「请问您说的晚宴要在哪里举行呢？」

    「就在这里！这是父亲大人主办的晚宴喔。属于父亲大人派系的成员都会齐聚一堂。」

    这不就是激进派的集会吗？我要收回刚才的话，果然还是不想参加。

    希洛兹家的舞厅面积，号称只小于王城与学园的舞厅。实际看到之后，我觉得比想像中的更小。话是这么说，但也只是不如我原本的预期而已，能够拥有这种规模舞厅的贵族，应该还是不多吧。

    舞厅内的各种摆设，光是看到就会让人觉得是高级品，桌子自然不在话下，甚至连门把也是如此。每项物品都一尘不染，散发出高雅的光芒。

    「我会陪在你身边，不需要紧张喔！」

    我一点都不紧张，就只是提不起劲而已。被迫换上礼服之后，我还被逼着化上了妆，以及让人打理发型，这些事几乎磨光了我的体力。有着鞋跟的鞋子，走起路来也非常别扭。

    我身边的艾蕾诺拉应该也受过同样的洗礼，为什么还能这么有精神？因为她平时就常穿礼服，所以已经习惯了吗？

    「公爵大人应该也会到场吧？因为我再怎么说都是受邀参加的宾客，所以非得去打个招呼不可……」

    「父亲大人不在这里喔？」

    「咦？不是希洛兹公爵邀请我参加的吗？」

    「招待你赴宴的人是我！父亲大人说，不管我要带多少个朋友来都可以。」

    也就是说，连希洛兹公爵本人也不知道我会参加？这样真的没问题吗？

    我详细询问艾蕾诺拉，根据她的说法，公爵本人似乎很少参加激进派成员定期举办的聚会。

    服装上有着比平常更多装饰的艾蕾诺拉，抬头挺胸这么说。

    「主办者就是我。毕竟我未来会嫁给艾德温殿下，当然得具备这种程度的办事能力。」

    「是哦，敢问艾蕾诺拉小姐您做了些什么呢？」

    「我认可了管家的提议！」

    这不就等于什么都没做吗？公爵家的管家也不好当哪……不，如果把事情交由她自己处理，搞不好之后反而会更难收拾。

    会场中的宾客大概有五十多位，主要是公爵派贵族的各家家主，以及他们的家人。看到事先没有任何告知就突然出现在会场的我，这些人全都相当惊讶。

    在其他人远远地望着我们的时候，有个男性走了过来。不要这样啊，我是为了桌上琳琅满目的餐点而来的，不打算跟陌生大叔谈天说笑。

    「艾蕾诺拉小姐，感谢您今天再次邀请我参加。您身边那位小姐还是第一次与会吧。」

    「她是我的朋友尤蜜拉小姐！」

    需要装成这样吗？看头发就该知道我是谁了啊。对方可能以为自己笑得十分亲切，不过其实没有掩饰住不轨的意图。

    艾蕾诺拉正准备要继续说话时，对方就已经抢先对我开口了。

    「幸会，多克尼斯伯爵。我叫亚克顿，和您一样受封伯爵爵位。」

    「幸会。」

    「既然您参加了今天的集会，我是否可以认为您也决定投入公爵麾下了呢？」

    「不可以。」

    或许可以说是不出所料吧，这个人果然以为我跳槽到激进派了。如果真是这样，其他人应该也都会露出像他一样的奸笑吧。因为，这样一来，要让艾德温王子成为下任国王的计画就更加万无一失了。

    这类谣言到底是从哪传出来的呢？科特尼斯子爵之前也误以为我投靠了公爵派。

    听到我表示否定，对方改以惊讶的语气说话。

    「那么，请问您为何来到这里？」

    「……我就只是受朋友之邀而已，别无其他用意。」

    「原来如此，您今天只是来见艾蕾诺拉小姐啊。我就先当成是这么回事吧。」

    这位心情明显变好的伯爵，把我根本没想过的事推到了我头上。我心想「又是一桩麻烦的误会」，同时也有了即将遭遇另一个麻烦的预感。

    这个预感成真了。身旁的艾蕾诺拉以双手握住我的手。

    「尤蜜拉小姐！刚才！你说我们是朋友！我还是第一次听到尤蜜拉小姐你亲口这么说呢！」

    「是啦，我知道了，请您放开我。对了，艾蕾诺拉小姐您还是得向来宾们打招呼吧？毕竟这是希洛兹家举行的晚宴。」

    「说的也是！我这就过去！」

    她就这样带着满脸笑容，轻快地跑去找其他宾客了。很好，解决一个问题了。

    接下来只要直接明说我完全不打算加入公爵派就没事了……当我这么想着的时候，注意到眼前的男性以瞧不起人的表情看着艾蕾诺拉的背影。

    「看来您也有过不少辛酸。那位大小姐的脑袋实在不怎么灵光，哎，不过这样也比较容易掌控，对我们来说其实是好事。」

    这句轻视艾蕾诺拉的话让我感到气愤，想要反驳。

    可是，我自己难道就不是这样吗？我刚才也的确欺骗了她，打发她离开了。我跟巧妙地煽动艾蕾诺拉，怂恿她去找艾德温王子的这群人之间有什么差异？虽然我过去一直以「她是公爵的女儿」为由，避免与艾蕾诺拉有过于深入的交流，不过，或许该是认真面对她的时候了。

    然而，首先还是得搞定眼前的这个人。对方完全不关心我的反应，自顾自说个不停。

    「果然还是只有艾德温殿下才适合成为下任国王。好在多克尼斯伯爵您似乎也察觉了这点，真是万幸。」

    「但是，殿下好像没有意愿？殿下本人可是亲口说过，不打算继承王位喔？。」

    「殿下之所以会那么说，只是因为考虑到外界观感的关系，内心还是期待坐上王位。能够连这点也纳入考量才称得上是忠臣吧。」

    这是就负面意义来说的揣摩上意吧。这人到底是真的认定艾德温王子想要国王宝座呢？还是明知王子没有野心却依然要拱他登基呢？

    虽然不知道答案究竟是哪一个，不过，他没有丝毫忠诚心这点已经很清楚了吧。证据就是，他已经开始预想自己未来的官职了。这个伯爵宣称，将目前就任各个重要职位的国王派人马一扫而空后，公爵派成员就能获得派任为大臣等。他的目的明显就是这个。

    这人没有注意到我看待他的眼神已经变得非常冷漠，依旧说个不停。

    「最重要的是，艾德温殿下讨伐了魔王。身为贵族，在国家面临危机时就是需要拔剑而战。发言权最后总是会落入武力较强者手中。关于这点，相信多克尼斯伯爵您应该也十分了解吧？」

    「或许真的是这样吧。」

    因为我自己就是凭武力解决了至今为止遭遇的种种困难，所以没办法彻底否定。

    可是，这种想法是错的。我的确非常非常强，但是，我既称不上是好贵族，也难以说是好领主。世上不是任何事都能靠武力解决的，我就是最好的证据。

    「武力就是一切……既然您这么说，何不考虑凭等级来决定地位高下？请问您现在的等级是多少级呢？」

    「我、我不太擅于战斗……」

    「那么，您今后也依然只能当个小贵族吧。」

    「话、话可不能这么说！我现在谈的是国王，打倒魔王的人正是艾德温殿下！莫非您认为世上还有能够战胜艾德温殿下的贵族吗！」

    这里就有一个啊，而且魔王也是我打倒的。我本来以为，这么简单的事，就算是这个人也应该懂才对。继续跟他说下去大概也不会有什么收获，就此结束谈话吧。

    「我应该能够胜过殿下。如果您打算凭武力来统治王国的话，请不要忘记还有我在。我无意阻止您追求个人地位，不过，要是因此导致我身边的人遭遇危险，到时我就会以全力与您交手。」

    「这、这种事……我并不打算跟伯爵大人您为敌。」

    「是吗？那么，我会保持隔岸观火的立场，您请自便吧。」

    我转身背对他，朝舞厅中央走去。在四周窥探状况的贵族们纷纷避开我，会场中顿时形成了一条通道。

    虽然我希望这样能让激进派的狂热就此冷却，不过影响应该相当有限吧。说来，第二王子派原本就打算对国王陛下跟王太子造反，即使我现在表明立场，情势也不可能有太大的改变。

    我明明就只是来吃晚餐的而已啊。趁有空吃的时候多吃一点吧，反正是免费的。

    总之先来喝点什么──我想着这件事的时候瞄到了艾蕾诺拉。

    她正在和一群年纪与我们相仿，我也有点眼熟的女生们交谈。她们都是曾经靠着「艾蕾诺拉的跟班」这个身分，在学园内作威作福的人。

    「现在正是好机会。等艾德温殿下成为国王，艾蕾诺拉小姐就是王妃……实在是太棒了。」

    「可是，父亲大人跟尤蜜拉小姐都劝我最好不要这样。」

    「那两位一定都只是对艾蕾诺拉小姐您嫁给殿下一事感到寂寞而已。您和殿下成婚时，那两位肯定还是会诚心祝福您的。」

    「这样的吗？可是，我……」

    受到好几个千金小姐包围，左一句右一句怂恿的艾蕾诺拉，彷佛随时可能改变心意。她的模样让那群人露出了像是认定计谋顺利进行的奸笑。

    「您跟艾德温殿下的结婚，其实就只差最后一步了喔。」

    「真的吗？要是能跟艾德温殿下长相厮守的话……」

    在学园时，艾蕾诺拉身边总是围着一群人。现在也是如此，她处在一群同年代少女的中心。然而，其中到底有几个人是真正为她着想的呢？表面上似乎跟我正好形成对比的艾蕾诺拉，实际上或许就跟以前的我一样，始终是孤单一人。

    我的脑海中浮现了希洛兹公爵昨天的笑容。不是那副坏心眼的笑容，而是道别之际，说出希望我照顾艾蕾诺拉时的慈祥笑容。

    不对，与公爵无关。我必须以自己的意志来面对艾蕾诺拉。

    「艾蕾诺拉小姐，偶尔换成我来邀请您一次也不错吧？」

    「咦？尤蜜拉小姐？」

    我回过神才发现自己已经牵起了艾蕾诺拉的手，正在往前走。跟班们傻傻地望着我们，一副搞不清楚到底发生了什么事的表情。

    我就这样直接离开舞厅，快步走过走廊。艾蕾诺拉毫不抵抗，任我拉着她移动。

    「等一下！你到底想去哪里？」

    「谁知道呢？我自己也还没决定，只要是有饭吃的地方，哪里都可以。」

    话说回来，艾蕾诺拉走得实在太慢了。因为她现在被迫配合我的步调，看来随时有可能跌倒。就是因为你穿那种高跟鞋，所以才会变成这样的喔。

    我直接一把抱起了艾蕾诺拉。

    「呀啊！不可以这样，我心里已经有了艾德温殿下……」

    艾蕾诺拉说话时满脸通红，不知道她现在到底是怎么个误会法。不过就是公主抱而已，需要害羞成这样吗？希望她朝着「至少比被扛起来要好」的方向来思考。

    我就此冲出公爵宅邸，快步走在王都的道路上。我也因为脚上的鞋子而走得不太顺……干脆脱掉吧。

    我脱下高跟鞋后随手扔到一旁，光着脚往前跑。要是有哪颗石头以为能够弄伤我的脚，尽管放马过来。

    「我从来不知道尤蜜拉小姐做事竟然如此强硬。」

    「说到做事强硬，艾蕾诺拉小姐您也不在我之下喔。那么，我们随便找间店进去吧。」

    一身黑的我跑在刚入夜不久的街道上，从贵族区正中央一路跑到了平民区。在昏暗的街道上可以看到店铺零零星星的灯火。即使是有着多家餐饮店的道路也称不上明亮。

    我在一间平时绝对不会进去──大概也进不去──多半相当高级的餐厅前放下了艾蕾诺拉。

    「这样……算是绑架吗？」

    「就只是朋友一起去吃顿饭而已。」

    「对所谓的朋友来说，这种事原来是十分常见的吗？我从来不知道呢。」

    一般的朋友会做出这种行为吗？朋友不多的我当然无从得知是不是这样，所以没有回答。

    那么，我们进店吧──我推开了门。

    店员看到我们后，虽然多少有些慌张，不过还是相当慎重地招呼我们。

    对方带我们来到了窗边的座位。我环顾店内，觉得装潢比我原本想的更豪华一点，即使会有贵族光顾也不足为奇。不过，店里没有任何一个客人穿着礼服。当然也没有人打着赤脚。

    艾蕾诺拉仔细观察四周后，兴高采烈地这么说。

    「真迷人！这种朴素的餐厅也另有一番风情呢。」

    朴素是这个意思吗？如果连这里都只算得上朴素，我在王都常去的店到底又该怎么形容呢？

    ◆　◆　◆

    艾蕾诺拉一边喝着餐后送上的茶水，一边以感动的语气这么说。

    「真的很可口！虽然食材称不上高级，不过处理得相当用心，吃起来充满乐趣。」

    「……的确。」

    我也得说些什么像是了解个中滋味的话才行……超级好吃的啦。

    算了，餐点的滋味根本不是现在的重点。我小口小口地啜饮着饮料，设法拖延时间，同时思考着某个问题。

    帐单该怎么办？

    我平时还是会带着不用担心付不出这家餐厅帐单的现金，但是现在身上没有半毛钱。我换上礼服时，把钱跟原本穿的衣服一起留在公爵宅邸了。

    就是因为这样，所以我才不喜欢礼服。以服装而言，没有口袋就只是缺点而已。

    我望着多半同样身无分文的艾蕾诺拉。她脖子上挂着一条镶有大颗宝石的项炼……可以拿那个来抵帐吗？

    「尤蜜拉小姐？你怎么了吗？」

    这样会不会造成店家困扰呢？可是也没有其他办法了吧……我一边注视着她的胸口，一边努力思考。

    这时，旁边响起了一个耳熟的声音。

    「你在这里做什么？」

    「派翠克！」

    太棒了，钱包来了！

    原来如此，他从窗外看到我们了吧。派翠克刚好路过这家餐厅，偶然注意到了我。实在太幸运了。

    「幸好你出现在这里。」

    「你为什么光着脚？鞋子呢？」

    「跑起来碍事，所以脱掉了。」

    「你是小孩吗！……唉，拿你没办法。」

    派翠克深深叹了一口气，然后缓缓地抱起了我。

    等一下，这样我会害羞。与其这样抱我，不如把我扛起来……对不起，这是谎话。

    「艾蕾诺拉小姐也请一起来吧。公爵家的马车已经在外面等了。」

    「两位都很迷人呢！我也希望自己能让艾德温殿下……哎呀！艾德温殿下竟然变成尤蜜拉小姐了！快从我脑海中消失啦。」

    艾蕾诺拉似乎是在妄想自己也获得某人以公主抱对待时，对象从殿下变成了我的样子。派翠克以「你这次又干了什么好事？」的眼神看着我。

    艾蕾诺拉坐进那辆不知道到底是谁派来的公爵家马车之后，对我点头致意。因为我这时依然让派翠克以公主抱抱在怀中，没办法做出比较像样的回应。

    「谢谢，我今天很开心喔！」

    「真是太好了。」

    「尤蜜拉小姐还愿意再带我出来吗？」

    「……有机会的话。」

    偶尔像这样出来吃个饭之类的，或许也不错──大概每四年一次的话。

    不久之后，目送艾蕾诺拉离开的我们也踏上了归途。由于派翠克还是不肯放我下来，我只好待在他怀中，看着夜晚的街景缓缓后退。

    因为行人变得越来越少，我也不需要继续隐藏自己的脸了。我让靠在他胸前的脸转回来，仰望着夜空。

    「唉，派翠克。」

    「怎么啦？」

    「我好像交到朋友了。」

    派翠克宛如星空般美丽的眼眸注视着我。我重新开始进行用鼻子按压他胸口的作业。

    变得朝向上方的右耳，收到了十分温柔的声音。

    「这样啊。」

    ◆　◆　◆

    和艾蕾诺拉溜出晚宴的隔天，我遵守自己说过的话，动身返回领地。

    准备要出发的时候，来到宅邸的她哭着抱住了我。有种似曾相识的感觉。

    「尤蜜拉小姐，再次变得见不到你，真的让我觉得很寂寞。啊！其实只要我自己到尤蜜拉小姐你家去就可以了吧！」

    希望她不要在我回领地后还是找上门。哎，不过，毕竟我们算是朋友嘛？偶 ～尔来一次的话应该没关系吧？

    「我会在近期内邀请您造访多克尼斯领地，请稍安勿躁。」

    「真的吗！？就这样、就这样说定了喔！」

    「还有，遭遇危险时请来我这里避难。我至少还能帮忙藏匿您。」

    「遭遇危险时？」

    艾蕾诺拉歪着头，像是没听懂我在说什么。从这个反应来看，她似乎不知道任何有关政变的讯息。如果只是要隐藏她一个人的行踪，我觉得自己应该还有办法做到，所以希望她碰上麻烦时来找我。

    既然她人都来了，顺便打听一下昨天没能问出多少的，关于她父亲的事吧。

    我若无其事地将话题转到公爵身上。

    「因为这阵子外面不太平静的关系。您这样经常外出，公爵大人没有说什么吗？」

    「父亲大人经常提醒我呢，对我的保护有点过头了。」

    「他非常疼爱艾蕾诺拉小姐呢。」

    艾蕾诺拉破涕为笑，明显变得十分开心。她说话时还看似高兴地左右摆动身体。

    「啊，可是父亲大人也非常喜欢这个国家喔？」

    「……您是说巴尔夏恩王国吗？」

    「对啊，而且还喜欢打扫。父亲大人说过，先把不需要的东西整理到一处，最后再全部一起扔掉。」

    公爵的兴趣是断舍离……这件事根本不重要。

    没想到那个希洛兹公爵竟然喜爱王国。虽然也可能只是他在女儿面前说谎，但我就是觉得有哪里不对劲。然而，即使知道公爵与家人相处时的意外一面也无济于事。

    艾蕾诺拉的母亲，记得在她小时候就过世了。等到她开始懂事时，她哥也离开了家，比较亲近的家人就只有父亲而已。

    「艾蕾诺拉小姐您也相当喜欢令尊呢。」

    「对啊，不管是父亲大人或兄长大人，我都非常喜欢！」

    「……这样啊。」

    万一希洛兹公爵真的发动政变，艾蕾诺拉会有什么下场呢？她跟罗纳度先生不一样，大家都知道她是公爵家的人。

    我脑海中浮现公爵说出「小女就拜托你了」时的表情。

    希洛兹公爵……他到底是爱国者还是卖国贼？

第二卷 插曲六 艾蕾诺拉

    在尤蜜拉等人离开王都一个礼拜后，艾蕾诺拉&#8226;希洛兹快步走在公爵家位于王都的宅邸走廊之上。因为，她敬爱的父亲表示有重要的话要告诉她。

    她没有敲门就直接闯入了希洛兹公爵的房间。

    「父亲大人！我！赶来了喔！」

    「……艾蕾诺拉，进房前要敲门。还有，说话时的音量也要小一点。」

    「知道了！」

    艾蕾诺拉精神饱满地回应后，公爵叹了一口气，要女儿坐下。

    对于满脸兴奋期待，乖巧地坐好的女儿，公爵交给她一个大型信封袋。她以双手接过信封袋后，一脸不解地准备将之打开。

    不过，希洛兹公爵要女儿稍安勿躁。

    「等一下，那不是给艾蕾诺拉你的信。我希望你立刻把这封信拿去交给罗纳度。」

    「给兄长大人的信吗？」

    「没错。把信送到之后，你就留在罗纳度那边吧。」

    「知道了……？」

    由于女儿似乎不懂这句话的含意，公爵于是改成更加浅显易懂的说法。

    「……你接下来得在罗纳度家住上一段时间，记得把重要的东西一起带过去。」

    「可以在那边过夜吗！？」

    艾蕾诺拉非常兴奋。对于边笑边想着要带哪些东西过去才好的女儿，公爵提醒她注意。

    「最好只带你真的觉得非常重要的物品，抱着再也不会回到这里的想法。」

    「咦？我不喜欢再也无法回到这里喔！因为这样就见不到父亲大人了。」

    「……我的意思是，抱着类似这样的心态。我们还会再次相见，心爱的艾蕾诺拉。」

    「我也非常喜欢父亲大人喔！」

    公爵轻轻拥抱艾蕾诺拉，接着表示该说的已经说完了，催她离开。

    艾蕾诺拉就此开心地离开房间，途中不曾回头。她没有注意到父亲一脸悲怆神色。完全没察觉这其实就是自己能够见到钟爱父亲的最后一次机会。

    独自留在房内的公爵紧闭双眼，忍住泪水。他身负使命，现在已经不能再浪费时间拭泪了。希洛兹公爵做了一次深呼吸，让自己冷静下来后，嘴角露出邪恶的笑容。

    「达成公爵家的使命，对王室举起叛旗的时刻终于来临了。准备十分周全，再来只要找到愿意继承我等意志之人就万无一失了。」

    公爵深信自己的计画百分之百会成功。他也相信自己的儿子在收到计画书之后有办法好好应变。

    「现在就往多克尼斯领地出发吧。」

    公爵充满自信地站了起来。准备前往他认为适合成为后继者的人物所在之地。

    事实上，到现在为止，公爵的计画确实无懈可击……除了某件事之外。

    ◆　◆　◆

    从公爵所在之处回到自己房间的艾蕾诺拉，正在准备外宿所需的各种物品。

    敲门声在这时响起，随后传来了公爵宅邸佣人的声音。

    「大小姐，有您的信件。」

    「我的信？哪一位寄来的呢？」

    「多克尼斯伯爵。」

    「尤蜜拉小姐！？」

    平时总是艾蕾诺拉主动去找尤蜜拉，反过来的情况非常罕见。因此，好友的来信让她喜不自胜。

    她宛如夺取般一把抢下佣人手中的信，迫不及待打开信封，浏览信纸上的文字。

    「太棒了！」

    「大小姐，请您冷静一点。」

    艾蕾诺拉突然大声叫好。

    信的内容是告知尤蜜拉与派翠克即将结婚，也提到了婚礼预定在半年后举行。

    艾蕾诺拉没有理会佣人的劝阻，高兴地在房内蹦蹦跳跳。

    「实在太令人高兴了！啊，我非得快点去向尤蜜拉小姐道贺不可！帮我准备马车！我现在就要去多克尼斯领地！」

    艾蕾诺拉穿着家居服就直接离开了公爵宅邸。她准备赶往非祝贺不可的朋友所在之地。怀中抱着父亲托付的大型信封袋。

    这场始于王都，各界原本以为也会在王都落幕的骚动，决战之地将会是多克尼斯领地。

第二卷 第七章 隐藏头目，对峙公爵

    回到多克尼斯领地的隔天。虽然公爵那边让我有点在意，但是，身为领主的我，自己也有堆积如山的工作。

    关于那个开拓村，村民已经完成了搬迁作业。我这边就只是继续提供一点支援，让他们自行开垦田地。虽然我想至少一开始不妨帮点小忙，不过，派翠克跟村民都希望我不要这么做。

    这想必是「我们自己的事会自己完成」的决心之表现吧。肯定不会是因为交给我就只会获得悲惨结果的关系。

    我现在正在办公室里不停地在信封上写收信人，然后签上自己的名字。

    因为不知道这些信封的用途，所以我向先前把大叠信封塞过来的戴蒙发问。

    「对了，这些信封是用来做什么的啊？」

    「这个……请问您已经说了吗？」

    戴蒙边回答边不时偷瞄在办公室一角为文件分类的派翠克。

    啊，原来如此，这是「庆祝派翠克达到99级的宴会」的邀请函吧。因为刚才写到的名字中也包含边境伯跟国王陛下，所以害我以为出了什么大事。

    我打算隐瞒这场庆祝宴会到最后一刻，给派翠克一个惊喜。不能让直觉敏锐的他发觉。我摇了摇头，装出若无其事的样子，继续跟戴蒙交谈。

    「对喔，这是邀请函。里面的信呢？」

    「信由我来准备。因为这不是正式请帖，只是事先告知将在冬季时举行而已，所以您只需要写收件人跟签名就好。」

    虽然是半年多之后的事，不过因为宾客中包含不少十分忙碌的人，所以需要事先通知吧。可是，一想到要写所有人的邀请函就觉得很麻烦。迟早得面对的信件地狱让我变得十分忧郁。

    戴蒙以像是突然想起来的语气报告宴会的准备进度。

    「礼服也差不多完成了。麻烦您试穿一次，以便进行修改。」

    「我记得是白色的吧？」

    「正是。」

    真的非穿白色礼服不可吗？虽然是庆典，不过我就是对这件事提不起劲。

    还有，虽然现在正大张旗鼓准备宴会，但是，万一派翠克来不及在那之前升到99级的话，到时该怎么办？即使那同时也是庆祝我达到99级的宴会，可是依然会害派翠克丢脸。现在只能让派翠克在冬天之前好好努力了。

    ◆　◆　◆

    从王都回来后一个礼拜，我差不多快要忘记签过邀请函的事时，中午过后，有封信送到了宅邸。

    寄信人是希洛兹公爵，信封上还盖着公爵家的封蜡。对于那封园丁大叔宣称是某个神秘男子交给他，极端可疑的信件，我和派翠克两个人战战兢兢地确认内容。

    「……这是给派翠克你的信。要你今天之内赶到王城。」

    「目的应该是要分开我们吧。」

    虽然不清楚希洛兹公爵的最终目标，不过，这封信的目的就只有一个──分开我跟派翠克。从「送信者多半与公爵有关」，以及「指定时间」这两点就可以推测出来。

    派翠克皱起眉头，以不快的语气这么说。

    「当然不需要对希洛兹公爵言听计从。我决定不管这封信，尤蜜拉你也继续留在这里就好。」

    「……可是，信里写到，要是你不过去的话，王都那边就会发生严重问题。公爵本人应该也在王都吧？」

    「可是，如果我离开的话……」

    多克尼斯领地跟王都，其中一方是佯攻，另一方才是主要目标。照常理来推想，主要目标应该是王都。既然如此，公爵的目的是不想让我接近王都？

    公爵打算在王都那边引发什么只靠派翠克一个人应付不来的状况吗？

    虽然可能性不高，不过还是需要考虑正好相反的情况。也就是说，公爵的目的其实是我或这处领地，这封信的用意是调走派翠克。

    「派翠克，你觉得哪一边才是主要目标？」

    「十之八九会是王都吧。」

    「我也这么认为，所以，王都那边由我过去就好了吧？」

    主城那边由我来处理，为了以防万一，派翠克负责留守──我觉得这是最好的办法。

    派翠克沉默了一小段时间，然后才在注视着我的双眼的情况下开口说话。

    「尤蜜拉，你不能坐视王都陷入危机，没错吧？」

    「嗯。」

    「但是，你也会担心这个领地，对吧？」

    「是啊。」

    派翠克正在确认我的意愿。在意的事有两件，可是我只有一个人。派翠克多半是要我做出选择吧。他以罕见的认真严肃表情这么说。

    「你先做好无论如何都要拯救其中一方，可能需要忍痛舍弃另一方的心理准备吧。尤蜜拉，你必须在王都跟自己的领地间选一个，比较重要的由你自己对应，另一边就交给我吧。」

    「呵呵。」

    我忍不住笑了出来。派翠克该不会以为自己说了很严厉的话吧？明明就还有「选择其中一边，两人一起赶过去」的方法啊。

    派翠克从一开始就不打算抛弃任何一方。两边绝对都能平安无事，因为有我跟他在的关系。

    「既然如此，我选择保护自己家。我再怎么说也是这里的领主嘛。王都就拜托你了。」

    「知道了，有什么状况的话，我会尽快赶回来。」

    「你说的状况，指的是什么？」

    「大概就是尤蜜拉你又闯了什么祸的时候吧？」

    咦，闯祸的人竟然是我？

    「我这么没信用吗？」

    「从你在我们还是学园一年级生时吹响唤魔笛的事件之后，我就再也没相信过你。」

    「这样的话，要是我吹响笛子，你就要快点回来喔。」

    「没问题。琉，我们出发吧。」

    我信任派翠克，把王都交给了他。他信任毫无信用的我，把领地交给了我。

    察觉到气氛不太对劲，感到好奇而从窗户窥探宅邸内部的琉，发出了「咕喔」的吼声。

    派翠克跳到琉背上坐好，朝王都的方向飞去。

    ◆　◆　◆

    过了几分钟之后，宅邸外面突然变得很吵。

    难道公爵的目标是我的领地？因为时机实在太巧，应该是公爵早就在监视这里，确定派翠克离开后就发难吧。

    我急忙冲出宅邸，随即看到一辆漆有公爵家家徽的马车。走下马车的人当然就是……

    「尤蜜拉小姐！我！赶来了呢！」

    居然是你吗！从马车中冲出来的人是艾蕾诺拉。因为她用彷佛打算直接撞上我的势道冲过来，所以我温柔地接住她。

    「……这个，请问您有何贵干？」

    「恭喜你结婚！」

    ……她在说什么啊？

    我努力安抚兴奋不已的艾蕾诺拉，带着她进入宅邸后才问起理由。

    「那么，请问您说的结婚是怎么回事？」

    「就是这封信！他当时是怎么求婚的呢？」

    我没有理会自己一头热的艾蕾诺拉，开始阅读她递给我的信。内容是关于我跟派翠克已经决定结婚，近期内将在领地举办婚礼的告知。

    我怀着「我完全不记得寄过这种信啊……」的想法察看信封，发现上面确实有着我的签名。无庸置疑是我本人的笔迹。

    这个该不会就是不久前寄出的「庆祝派翠克达到99级的宴会」的邀请函？到底是哪里出了差错呢？戴蒙也会有办事不太牢靠的时候呢。

    呼，这个我行我素的千金小姐害我松懈下来了。

    我刚才本来在想什么？公爵的政变？他不可能放着女儿不管就开始搞得天翻地覆吧。搞不好就跟婚礼的邀请函一样，所有人都误会了。

    这时，我偶然注意到艾蕾诺拉抱在手上的信封袋。那应该不是我寄出去的信吧？

    「艾蕾诺拉小姐，请问那个信封袋又是怎么回事？」

    「咦？信封袋？……啊！这是我必须转交给兄长大人的信。」

    「这样啊，给罗纳度先生的吗。」

    那是跟我无关的信。艾蕾诺拉在这时缓缓地拆开了手上的信封袋。里面装着几张文件。

    「这个，您擅自打开没关系吗？」

    「因为这是家人间的书信，就算我看到也不会有任何问题。」

    这个很难说吧？就算是家人也还是该有隐私……唔，咦？要交给罗纳度先生的家族信件，也就是说，寄件人是公爵？

    艾蕾诺拉面露难色，专心地阅读文件。不久后，她把文件递给我，同时这么说。

    「我看不太懂呢，尤蜜拉小姐你看得懂吗？」

    「呃……那应该是不能给我看的东西吧？」

    虽然嘴上这么说，但我还是抵不过好奇心，开始浏览文件。

    这些文件其实就是政变的计画书。预定让魔物袭击王都，趁着混乱之际俘虏国王或王太子，掌握王国的实权。好像也会向邻国雷姆列斯借用一些高手的样子。

    赞同公爵的激进派贵族们也会举行起义大会，时间是今天晚上。

    「……早知道就不该看的。」

    不小心落入圈套，看到了超麻烦的东西。公爵为什么要把这些文件交给罗纳度先生？罗纳度先生打算背叛，转而投靠公爵吗？当我脑中千头万绪之际，一张小纸片从文件的缝隙中飘落。艾蕾诺拉捡起掉在地上的纸片，念出了内容。

    「罗纳度，艾蕾诺拉拜托你了──哎呀，父亲大人也真是，我就算一个人也不会有问题的啊。」

    虽然我无法预测她哥会采取什么行动，不过，至少有一点已经非常清楚了──希洛兹公爵是罪犯，他绝对会发动政变。我要怎么跟她说呢……

    艾蕾诺拉问起了我最不希望听到的问题。

    「那么，信里写的是什么呢？」

    她总有一天会知道，只是时间问题而已。既然如此，干脆现在就跟她说吧。

    「……希洛兹公爵，也就是艾蕾诺拉小姐您的父亲，打算发动政变。」

    「政变？」

    「造反……啊，差不多就是想推翻国王陛下的意思吧。公爵大人打算把王国弄得天翻地覆。」

    「怎么会……」

    「也就是说，王都应该会乱上一阵子，您暂时留在我这边会比较好喔。如果只有艾蕾诺拉小姐您一个人的话，我还有办法帮您藏身。」

    就算对艾蕾诺拉来说，想必也是晴天霹雳吧，她垂下了头，全身颤抖。过了不久之后，她抬起头，瞪着我这么说。

    「不可能！」

    「不是，而且，公爵的计画书真的就在这里啊。」

    「不可能吧……这样的话，我说不定就没办法跟艾德温殿下结婚了呢。」

    我本来怀着「事到如今，你还以为自己可以跟王子结婚啊？」的想法，不过似乎不是这样。她的话还没说完，语气也变得越来越沉重。

    「说不定尤蜜拉小姐也会变得讨厌我呢。」

    「您怎么突然说这种话……」

    「说不定连兄长大人也不喜欢我。」

    艾蕾诺拉一再说出这类消极的发言，再次垂下了头。虽然她一副看似随时会哭出来的样子，但是依然继续诉说。

    「说不定，根本没有任何人喜欢我呢。」

    「艾蕾诺拉小姐？」

    我出于担心而靠近之后，她流下了眼泪，宛如呐喊般开口。

    「可是！可是，父亲大人！他喜欢这个国家，喜欢巴尔夏恩王国，这件事是绝对不会错的！虽然这个世界上有很多我不懂的事，也不了解别人到底在想什么，可是，父亲大人绝对是爱着这个国家的！」

    泪流满面的艾蕾诺拉，斩钉截铁地宣称公爵深爱王国。

    她把头埋进我的胸口，彷佛小孩般放声大哭。

    然后，或许是哭累了吧，她像是断线的人偶般就此睡着了。

    我把艾蕾诺拉抱到床上，望着她的睡脸时，莉塔战战兢兢地递过来一张纸。那张纸满是皱纹，简直就像是直到刚才都还被捏成一团的样子。

    「有人把这个丢到玄关前面。」

    「这是……」

    皱皱的纸上有着公爵家的徽章，上面只写着简短的一句话。

    「在城镇外恭候大驾」

    那个多半已经在等我的人，不用说也知道是谁。我跟害独生女大哭的恶劣父亲一决胜负的时刻即将到来。

    ◆　◆　◆

    说到城镇外，我首先想到的就是位于多克尼斯城镇外面不远处的草原。那里同时也是我上次跟派翠克一起喝酒，充满回忆的地点。

    暗属性长剑，还有对应所有属性的魔杖，全副武装的我独自走着。我往后转，看到了没有城墙的城镇，以及位于中央的领主宅邸。

    我本来还在想「不希望离开城镇太远哪」，现在看来，这个愿望能够实现了。希洛兹公爵一个人伫立在镇外某个可以远眺城镇全景的位置。他说话时始终望着我身后的城镇，甚至没有正眼看我。

    「唔……没有特色的城镇哪。规模既不是特别大，看来也不像有重要产业。就只是常见的平凡城镇。」

    「虽然您这么说，不过我还是相当中意这里。」

    「我想也是。因为你本质上是个好人，对于自己应当治理的城镇，不可能没有丝毫关爱。」

    公爵说话时带着坏心眼的笑容。一想到这家伙带给我的种种麻烦，我就越来越生气。

    先下手为强，总之先把他绑起来吧。之后有的是时间可以慢慢盘问。要怎么处置公爵，先抓到人再想就好。我出手时的力道可能会比较重，敬请见谅。

    我抛下长剑跟魔杖，直接冲向公爵。待会揍他时要用右手还是左手呢？或者是两手一起上呢？我一边想着「总之先从右手开始吧？」一边望着来不及对我的行动做出反应的公爵。

    当我即将进入出拳的预备动作时，额头受到一股冲击。

    「好痛──！」

    「……没想到你会突然发难。」

    我按着感到疼痛的额头，忍不住蹲了下来。感觉就像撞上了一堵透明的墙，但是，受创的却不是墙壁而是我……

    「啊！教会的结界！」

    「没错，这是萨诺教总部代代相传的结界魔法道具。因为运作范围比用于教会时要来得小，所以强度提高了好几倍，不，好几十倍──」

    「没想到竟然能在这种地方重逢……」

    「此外，不只是对暗属性，对物理攻击的抵抗能力也……喂，你在听吗？」

    虽然希洛兹公爵好像在说着什么，不过我根本没听进去。

    终于让我找到了！我的宿敌！本来以为遭窃之后就再也没机会见面，没想到竟然自己出现在我面前。我们果然是命中注定的劲敌，既然是迟早得分出胜负的对手，彼此会互相吸引也是很正常的。

    我首先使出一记回旋踢，结界纹风不动。跟上次不一样，我现在可以微微看到结界的轮廓。这个发出淡淡光芒的立方体，正是我非破坏不可的强敌。尺寸比之前要来得小，感觉最多只能塞进五个人。

    「哼哼哼，比上次更加坚固了呢。」

    「喂，听我说话啊。我是来──」

    我趁着回旋踢的余势挥出右拳！响起了「啪叽」的声音。

    成功了吗？我看向手边，发现右手手腕已经朝着异于寻常的方向扭曲了。右拳变得使不上力，只是在那里不停晃动。

    「折断的不是手臂而是手腕，代表力量没有确实传达出去。我必须更加专注。」

    「喂！你的手！你不要紧吧！？不会痛吗！？」

    我一边以治疗魔法治好手腕，一边集中精神。以全力施展尤蜜拉神拳的时刻来临了。

    但是，第三者的说话声妨碍我集中注意力。这个人从刚才开始就一直很吵。

    「所以！听我！说话啊！」

    「……有什么事吗？应该说，请问你是哪位？你已经妨碍到我了，麻烦离开这个地方。」

    「尤蜜拉&#8226;多克尼斯！是我叫你到这里来的！就是因为这样！所以你才会来到这里的吧！」

    咦？我不是受到世界之理的引导而与宿敌重逢的吗？

    我努力挖掘记忆，好不容易才想起来眼前这人是希洛兹公爵。感觉好像已经很久没有想到他的事了。

    「啊，我想起来了，您是希洛兹公爵吧。请问有何贵干？」

    「从刚才开始！我就一直！想跟你说话啊！」

    公爵露出非常拼命的表情，以喊叫般的音量一小段一小段地说话。他原本的说话方式就是这样吗？

    「我想想……啊！您企图发动政变吧。」

    「所以！……正是如此。得麻烦你稍微听我说一下往事了。」

    我不想听啊，我现在只想尽早再次开始与结界战斗。

    公爵似乎感受到了我的热诚，他说话时的速度稍微变快了一点。

    「很快就会结束了喔？你就听一下吧？」

    「知道了，请您快点说。」

    「要从哪里说起才好呢？你知道公爵家是如何诞生的吗？……我看得出来你不感兴趣。巴尔夏恩的第一任国王是众人赞扬的勇者，而国王的弟弟就是公爵家的始祖。」

    这种程度的事我当然知道。不要小看在学园时代因为没事做而读完图书室所有藏书的我喔。

    不过，公爵接下来谈起的就是我从来没听过的事了。我不小心听得入迷，使得思考能力中被结界占走的部分顿时减少到大概只剩下一半。

    「该怎么做才能守住哥哥建立的王国──这是首代公爵最关心的问题。对他来说，最重要的不是公爵家而是整个王国。公爵家开祖的考量就这样一代一代流传了下来。」

    虽然公爵宣称一切以王国为优先，但是，我听说公爵家与王室早在许久之前便已呈现对立。看到我因为觉得这个说法无法自圆其说而浮现怀疑的神色后，公爵露出狡猾的笑容，继续说下去。

    「没错，就跟你想的一样，公爵家之所以历代都与王家对立，其实正是为了王国着想。」

    「我无法理解您想表达什么。」

    「王国里有着各式各样的贵族，刚建国时就不用说了，在漫长的历史中，贵族越来越多。其中自然也会出现试图推翻王室的贵族。要是不知道这类危险分子究竟位于何处，想必会有极高的风险吧？」

    对王室抱有反感的贵族的确存在。对于那些因为挤不进主流派系而选择投入公爵麾下的贵族，人们将之称为激进派……公爵家之所以与王室对立，莫非就是为了将叛乱分子集中在一处？

    「这样的话，难道您是……」

    「看来你已经了解了。我们暗中操控想与王室作对的贵族。有时劝阻他们不要把事情闹得太大，有时则是透过让国王派贵族失势的方式来化解他们的不满。」

    如果真的是这么回事，对于这次激进派想把艾德温王子拱上王座的骚动，同样巧妙地加以劝阻就好了吧。还是可以搬出例如「现在还不是适合采取行动的时候」、「再这样下去，我们会先遭到国王派击溃，请大家稍安勿躁」之类忠告吧？

    但是，公爵却率先开始策画政变。他带着看似悲伤的笑容往下说。

    「这类手段也已经到极限了。这个国家累积了太多脓血，把不需要的东西整理到一处，一次全部扔掉的时刻已经来临了。我早就看出，公爵家的做法总有一天会无以为继。我早已决定要在魔王骚动爆发的前后一段时期开始进行大扫除，所以才会把罗纳度送到那家伙身边。」

    公爵打算把自己送上死刑台──同时把那些意图反抗王室的贵族也拉下水。

    「您为什么能做得出这种事？」

    「这种事？」

    「为什么能为了国王陛下，不惜牺牲自己的性命？」

    「你误会了，我一点都不在乎那家伙。我爱的是这个国家──巴尔夏恩王国。那个明知公爵家扮演的角色却还试图阻止我的天真王族根本不是重点。」

    公爵批判曾经是好友的国王陛下时，表情看来非常高兴。

    到现在为止一直在说谎，持续让公爵家与王室的对立变得更加深刻的公爵，这时说的肯定也是谎话。

    我了解他的目的了。公爵打算拖激进派贵族陪葬，清理王国内部。不过，这件事跟我又有什么关系？

    「我现在了解您的目的了。那么，请问为什么要来找我？」

    「理由有两个，首先是让各界知道我这次造反是认真的。现在多半已经交到罗纳度手上的计画书里提到，我们会在结界之中确保自身安全后才让魔物袭击王都。毕竟真的动手时还是可能发生意外，所以想先在风险最低的地方实验一次。」

    「真会给人添麻烦……」

    「虽然一度试图拉拢尤蜜拉&#8226;多克尼斯，但是遭到了拒绝。我因此恼怒，于是打算当成进攻王都时的练习，让魔物袭击多克尼斯领地……大概就是这样吧。」

    啊，政变计画书现在就放在我家里，还没有送到罗纳度先生手上──我错过了说出这件事的时机。

    跟这个比起来，另外一件事其实更让我在意。公爵宣称要让魔物袭击特定地点，不过，有办法做到这种事的，大概也只有魔王而已吧。人类应该没有能够操控魔物的手段才是。

    「让魔物袭击某地，这种事应该不太可能实现吧？」

    「的确，无法让魔物朝特定方向移动。不过，如果只是要将魔物叫到特定地点，其实还是有可能的……差不多是时候了吧。」

    几乎就在公爵说出这句话的同时，位于我后方的城镇传来耳熟的声响。

    在我以前穷究升级之道时，唤魔笛让我获益良多。现在响彻附近一带的声音，正是增强了许多倍的唤魔笛笛音。

    希洛兹公爵边听着笛音边语带炫耀地说了起来。

    「你应该也知道吧？这是唤魔笛的笛声，而且，我准备的还是极为罕见的特大号唤魔笛。」

    「啊！那其实是我的！我本来想买的笛子！拜托卖给我，不管要多少钱我都愿意付！」

    「再过不久，魔物就会聚集到那座城镇。到时你──」

    「吹笛子的人应该是部下吧？人在哪里呢？啊，计画内容会不会是吹完后就当场抛弃笛子撤退？要是我捡到的话，那就是我的东西了吧？」

    「听我！说话！」

    说话？世上没有任何一件事比特大号唤魔笛更重要啦！

    当时没能买到那支笛子的事一直让我十分懊恼。更别说我还做出了那么丢脸的行为。

    「……抱歉，我一时失控了。」

    我因为想起耍赖事件而恢复了冷静。公爵深深叹了一口气后才开口。

    「唉，你的脑袋有点异于常人喔。」

    派翠克经常对我说这种话，不需要现在再特别提起。话说回来，唤魔笛啊……

    「就要来了呢。」

    「没错，大量魔物将会蜂拥而至。」

    「我说的不是那个。」

    即将到来的是负责监督我的人。必须趁现在先想好要怎么跟对方说明吹响唤魔笛的犯人不是我。

    魔物再过不久就会大举侵袭多克尼斯城镇。公爵站在魔物绝对无法侵入的结界之中，从容地继续说话。

    「魔物还需要一点时间才会出现，我就趁这段空档谈谈自己选中这里的另一个理由吧。」

    公爵来到多克尼斯领地的第一个理由是，想让魔物出现在风险比较低的地方。因为有我在，所以应该不至于受到太严重的损害，不过实在让人很困扰。

    看到我陷入苦恼，公爵浮现像是感到愉悦的笑容。这人的个性真的很差劲。

    「另一个才是真正的理由。」

    「唉，请您快点说吧。」

    「哈哈哈，不要用那么恐怖的表情看着我啊，白白浪费了你那张可爱的脸。」

    「啊？」

    这句话真的惹火我了。我不禁要佩服能够一直忍耐到现在的自己。

    那个结界是阻隔暗属性的障壁。造访教会时只有我被挡在外面，其他人都能自由进出。结界有效的对象包括所有种类的魔物，暗属性魔法，以及具备暗属性的人类。

    也就是说，我本人没有直接接触的物理攻击应该可以穿透结界。

    我随手捡起一颗大小适中的石头，瞄准非常接近公爵脸部的位置，以全力投出。只要重复个几次应该就能把他吓跑吧。

    「兹_」的声音响起，尘土漫天飞扬。咦？我明明就瞄准了应该不会打到他的地方，可是却传来了砸中什么东西的声音。

    「……我还以为自己死定了。」

    石头被结界挡了下来。因为与空气产生摩擦而发热的石头，轻轻地掉落在地。

    「咦？为什么没有带着暗属性的石头也会被挡住？」

    「因为张设结界的范围缩小，所以变得也能防御物理攻击……我不是一开始就说明过了吗？」

    「对不起，我因为跟结界重逢的冲击而没听进去。」

    「……我受够了。」

    这个结界会不会太强了点？不愧是获得我认同的劲敌。连我自己都觉得与有荣焉。

    相对于陶醉于自满之中的我，公爵则是发出了苦恼的呻吟。

    「唔唔唔，果然不该选择这家伙的吗？」

    「虽然我不太懂您想表达什么，总之请快点说明来到这里的理由。」

    我开口催促后，公爵虽然明显比之前沮丧不少，不过还是马上说起了理由。

    「我刚才说明过公爵家扮演的角色了吧？我也考虑过今后要如何守护王国。一旦对王室怀有反感的贵族各自采取行动，肯定会引发前所未见的混乱。所以，我一直在寻找能够继承公爵家职责的人。」

    公爵在寻找有办法表面上站在与王室对立的立场，同时将充满野心的激进派贵族加以整合的人？这么麻烦的事，不但不可能有人想接手，而且多半也没人接得下来吧。

    ……我开始有了不好的预感。虽然已经不想继续听下去，但是公爵不肯放过我。

    「我看中的就是你。多克尼斯家有可能取代公爵家，成为与王室对立的贵族。」

    「感谢您的抬爱，不过请恕我拒绝。我就只是个伯爵而已吧？上面还有侯爵大人之类的不是？」

    「侯爵？那些人不过是王室的走狗，没有足以抗衡王室的实力。」

    我也同样没有啊。他会不会太看得起我了？想在我身上寻求武力以外的力量，这种想法可是大错特错的喔……我自己说着说着也开始觉得伤心了。

    「我也同样没办法。我其实就只是个等级比较高的普通人而已喔。」

    「等级带来的实力差异实在太大了。还有，或许你有意隐藏，不过，你的头脑其实也相当灵光吧？」

    他误会了。因为公爵跟其他人不同，总是往好的方向误解，所以导致事态朝不好的方向发展了。

    还有，所谓「公爵家的职责」，其实是得要世世代代传承下去的长期任务，我的小孩未必也能达到这么高的等级……应该吧。因为派翠克眼看也快要达到99级，所以我不敢说得太过肯定。

    「……假设我真的有能力接下公爵家的职责，我也没有理由要这么做。」

    「尤蜜拉&#8226;多克尼斯，你喜爱自己身后的那座城镇，没错吧？」

    「这个嘛，是的。」

    「你以前应该不是这样的吧。原本完全不在乎城镇，但是，在不知不觉间，城镇已经变成了无可取代的重要宝物。……国家也是如此。放心吧，这是我个人的经验之谈。」

    「我跟公爵您不一样，没有那方面的感情。」

    「……既然如此，我只能换个方法了。」

    公爵说到这里时顿了一下，然后露出今天最邪恶的笑容。不妙，他打算使出十分恶毒的手段。希洛兹公爵宛如狂乱般大笑后这么说。

    「在这之后，无数魔物将会袭击你钟爱的城镇！当然，强悍的领主大人一定会赶回去保护城镇吧……这时，我就会解除结界。我想必会死在魔物手上吧。」

    公爵兴高采烈地发表了自杀宣言。他在想什么？我还看不出他计画的全貌。拿性命逼人同意是不该有的行为，我也不会因为这种事而动摇。

    「尤蜜拉&#8226;多克尼斯，你肯定会永生难忘吧。我之所以会死，都是因为你的实力不足的关系！你对我见死不救！」

    「咦！？」

    「超越人类极限的体能，广范围歼灭战专用的暗属性魔法，这些特性确实非常强。但是，你依然有弱点。其实光属性也是如此，与其他人联手战斗，以及保卫据点的能力，两者都相对偏低。你不擅长一边保护什么一边战斗吧？如果防卫目标只有一个，或许还能应付得来，但是，有两个地方要防卫的时候就没办法了吧？」

    他打算擅自寻死──在放声大喊「以为救得了我的话就尽量试试看啊！」的情况下。

    虽然这种行为猛一看似乎愚蠢到极点，但是，我感觉得到，这个方法远比我自己以为的要来得更加有效。公爵真的研究过我的为人。他之所以支开派翠克跟琉，理由应该就是这个吧。

    要是真的对公爵见死不救，我肯定会后悔一辈子。搞不好还会照公爵的意图步上与王室对立之道，设法掌控危险分子。

    ……不过这也都是以我离开这里，回去保卫城镇为前提的情况。

    「决定了吗？差不多快到？魔物就要大举入侵了喔？」

    「我会留在这里。等您一解除结界就把您打昏，送到安全的地方。接下来的事……到时再来想吧。」

    「这是什么话！？我跟领民，哪一边比较重要？」

    「当然是城镇的居民。好啦，差不多要来了喔？全世界第二强的人，以及全世界最可爱的巨龙。」

    我转身往后看，指向天空的彼端。那边有个正在逐渐变大的身影。

    虽然不想承认，但是，琉在分类上毕竟还是魔物，所以会受到唤魔笛的声音吸引。我始终相信，一旦响起那么大的声音，它绝对会飞回来。

    再加上派翠克也说过，只要笛音响起，他就会赶来。我非得在挨他骂之前就先主张自己是无辜的不可。

    虽然距离还很远，不过派翠克的声音已经传到了我耳边。真亏他能把风魔法做这么巧妙的运用。

    「尤蜜拉，你听得到吗？出了什么事？」

    「希洛兹公爵的部下吹响了唤魔笛。商人之前带来过的，很大的那支。这次不是我喔？真的不是喔？」

    「……知道了。我要做什么才好？」

    为什么在回答前犹豫了一下？只顾自保的我固然有错，但是，面对如此紧张的情势却还是心存怀疑的他也不太可取。

    正如公爵所说，我的确不适合防守据点，所以城镇那边就交给派翠克吧。他是最好的人选。

    「城镇拜托你了，我想魔物差不多也该出现了。」

    「了解。琉，我先下去。」

    在魔法之风把这个声音送入我耳中的同时，派翠克也从即将抵达城镇上空的琉身上直接跳了下来。既然连有惧高症的他都做到这个地步了，我也非得提供支援不可。

    我捡起先前扔到地上后就没再碰过的魔杖，将魔杖掷往派翠克的方向。

    「派翠克，用这个！」

    助跑几步后，我以投掷标枪的要领扔出魔杖，魔杖笔直飞向派翠克。被风阻压成微弯的魔杖，伴随着呼啸风声，漂亮地正中从天而降的派翠克腹部。

    「对不起──！」

    虽然魔杖送到了，但是我不确定刚才的道歉有没有顺利送到。

    原本操控着风，边减速边下降的派翠克，现在变成了按着肚子自由坠落的状态。啊，他在没有减速的情况下坠落地面了。他掉在城镇外围地带，魔杖也插进了他旁边的地上。

    我的后脑上则是插着公爵的吐槽。

    「你那样实在太过分了吧？」

    「啊，他站起来了喔。不愧是派翠克。」

    「他是边境伯的儿子吧？巨龙确实是威胁，但是，靠他一个人又能怎么样？」

    公爵在说什么啊？难道说，他想引到王都去的对象，其实是琉而不是派翠克吗？

    如果真的是这样，那就太失礼了。以目前的状况来说，没有人能比派翠克更为活跃。

    「您是不是有什么误解呢？派翠克很强喔，大概只比我弱一点而已。」

    派翠克摇摇晃晃地站了起来，拔起魔杖后将之高高举起。

    虽然听不到他的声音，但是可以清楚看见他的魔法。非得站在这么远的地方才能看清楚那个魔法的全貌。

    「那、那是什么……」

    没有城墙保护的多克尼斯城镇，现在冒出了临时的城墙。以「临时」而言，那道城墙实在太高也太厚了。派翠克用土墙围住了整座城镇。

    我得意地对目瞪口呆的公爵这么说。

    「这样一来，防范魔物对策就已经完成了吧。那么，我现在就来继续跟结界决斗吧。」

    我必须承认，光属性的结界有着跟我同等或更强的力量。现在不是保留实力的时候了。

    因为魔杖已经扔给了派翠克，所以我从地上捡起长剑，摆出架式。管他什么剑术，我用宛如挥动球棒般的方式，靠蛮力把剑砸向结界。

    「咦？」

    没有任何手感。我不解地看向长剑，发现剑已经从中间断成了两截。

    「怎么会……」

    虽然用到这把剑的机会非常少，不过我依然很珍惜这把暗属性的长剑。即使我使出全力也依然能够承受的剑就只有这一把。

    没想到竟然会这么轻易折断……从黑色剑身的破损处露出了木头的颜色……

    「这不是木剑吗！」

    因为颜色一样，所以我搞错了。由于长剑跟魔杖一样在床底下积了一堆灰尘，一时不察……到底是谁把这种玩具放进我房间里的啊？

    在我因为这个过于可耻的失败而忍不住以手掩面时，公爵低声说了一句话。

    「你一个人在那里做什么啊？你没事吧？」

    「……果然有一套。竟然连我的魔剑都没能造成损伤。」

    「那不是木剑──」

    我在公爵把话说完之前就采取了下一个行动。既然如此，现在只能靠魔法了。赏对方一发最高级的暗属性魔法才是符合礼仪的做法吧。

    「黑洞术！」

    因为不能让公爵也一起消失，所以这次的黑洞比较小一点。

    大小与人头相仿的黑色球体吞没了一小块发出微光的结界。在黑洞消失之后……结界也不见了！结界上出现了一个圆形的洞。

    成功了，我果然是个魔法师呢。虽然旁人都认定我只会用蛮力，不过我其实是智慧派的后卫。公爵惊讶地注视着开了洞的结界。

    「怎么可能，这可是传说级的魔法道具啊！？嗯？」

    他发出像是注意到什么的低喃。我也忍不住朝他注视的方向看去，发现那个洞正在慢慢补上。竟然还具备修复能力？结界破损部分的修复速度逐渐加快，看来随时会完全补好。

    本来应该能让头伸进去的洞，现在已经缩减到只能勉强让手臂挤进去的大小了。

    「啊！等一下等一下！」

    我忍不住直接把右手插进了那个正在逐渐补起来的洞。事到如今，只好凭蛮力强行扳开了。信仰肌肉吧。

    光之结界完全不在乎我的手，就这样彻底闭合了。

    发生了卷入意外。结界关住了我右手手肘以下的部分，半截手臂应声掉落在地。

    「啊，这种把结界当成切断类型攻击运用的技巧也称得上是一种浪漫呢。公爵大人，您有什么看法？」

    「呜哇啊啊啊！喂，你还好吧！？你的手！手！」

    手臂的断面呈现漂亮的平面。到现在为止，我受过各式各样的伤，不过还是第一次看到如此平整的断面。即使是某次遭到有着镰刀型手臂的魔物砍伤时，伤处也更加血肉模糊。

    「这样的话，会不会只要用力按住就能接好呢？」

    「喂！你在流血！出血量十分严重！」

    「是啊，我一直觉得身体右半边的血液量好像就是稍微少一点呢。不知道是因为心脏在左边的关系，或者单纯就只是我的误会。」

    处于狭小结界之中的公爵，拼命想远离我的断臂，他的背已经紧靠在跟我相反方向的结界上了。没必要怕成这样吧……也好啦，万一他是会对女性的手发情的变态，打算把我的断手带回去，也会让我相当伤脑筋就是了。

    「对不起，没想到会让您如此害怕。治愈术。」

    飞溅到四周的血液就此被吸回我的手臂。遭到结界切断的前半截依然留在原处。因为不是接合而是重新制造出受损的部分，我感觉到魔力正在飞快减少。

    不过，这种程度的伤，我早就习惯了。治疗魔法发动后不过短短几秒，右臂就在肉块一阵蠕动后漂亮地完全恢复原状了。

    损害只有衣袖而已，上衣变成了有着时髦感的单侧七分袖。

    「……你真的是人类吗？我怎么会来找这么危险的家伙啊？」

    公爵像是感到恶心似地，说话时以手掩着嘴。

    我再度不被当成人类看待了。不过，因为能够使用治疗魔法的人相当少，所以，把我误认成天使也是无可厚非的吧。

    因为派翠克跟琉应该对付得了魔物，再来就只剩确保眼前这个意图自杀者了。现在也已经知道我的宿敌──结界──对抗不了暗属性的最高级魔法，虽然即使消去一部分也还能再生，但是，再生速度并不算特别快。

    「这样就结束了吧，黑洞术！」

    我这次发出大约能够吃掉那个发光立方体一半的黑暗球体。因为公爵的背紧紧靠着结界，所以要避免波及他也变得简单不少。

    黑洞消失后，结界大约也只剩下原本的一半了。再来只要抓到公爵就好──当我怀着这种想法看向公爵时，发现他的胸前发出耀眼亮光。

    公爵衣服的质地相当好，亮度到底要多高才足以从那些高级布料中透射出来？

    原本打算就此冲进结界的我，在最后一刻急忙停步。

    这个也可以说是野性直觉的判断救了我一命。结界以先前无法相提并论的速度开始再生，一转眼就完全恢复原状了。

    要是刚才没有停下来的话，我现在就是上下半身分家的状态了吧。好险。

    如果少掉的是手臂或腿，治疗魔法总还是有办法搞定，但是，如果是身体变成两半的情况，可能就没那么简单了吧。因为我从来没试过，所以真的不知道答案。

    公爵也像是还没搞清楚发生了什么事，一脸狐疑地从怀中掏出一颗散发着耀眼光芒的宝珠。他看着宝珠，带着奸笑这么说。

    「我本来还以为已经不行了……原来如此，不愧是传说级的魔法道具。」

    「那个该不会就是……」

    「没错，结界魔法道具的主体。为了偷到这个，我费了不少工夫。」

    那颗宝珠就是结界的来源吗？虽然不知道动力是什么，不过应该还是有极限吧。只要不停消去结界，逼宝珠进行再生的话……

    虽然大可直接消去整个结界，但是，这样会让公爵也随之消失。果然还是只能比耐力了吗？虽然我想了不少方案，不过，那个结界能够挡下的，其实只限暗属性魔法跟物理性质的攻击。其他属性的魔法应该都能直接穿透吧。

    等到城镇那边尘埃落定后，让派翠克用风把公爵吹跑就好了。

    想跟结界决斗的话，之后有的是时间。现在必须忍耐。

    「看来会变成哪一方比较有耐心的情况了。」

    「……你是不是忘记啦？我的目的可不是要你去对付魔物。」

    或许是已经习惯依然留在脚边的断臂了吧，公爵找回了自己的步调，带着邪恶笑容继续说话。

    「只要我能用自己的性命让你感到后悔就可以了。虽然震撼力或许会变弱一点，不过应该无关紧要了吧。」

    公爵说完后就拿出一把匕首，抵在他自己的喉咙上。

    「咦，不是，请您等一下。」

    要是有人用这种方式死在我眼前，我肯定会做恶梦吧。

    我情急之下伸出了左手。刚刚才重新长出来的右手还没完全恢复正常。

    左手即将碰到结界时，我注意到了某个东西──无名指上有颗正在闪烁的，颜色与派翠克眼睛相同的宝石。

    我在千钧一发之际缩回了左手。

    「危险。」

    好险好险，差点就弄坏了他送的礼物。平时果然还是收起来比较好吧？

    这是我的宝物。每次看到它，我就会想起在其中注入风属性魔力的派翠克……风？

    「……派翠克，谢谢你。」

    我朝着随时可能割喉自尽的希洛兹公爵伸出左手。

    「我的女儿艾蕾诺拉就拜托你多帮忙了。」

    「现在就说遗言还太早了喔。还有，如果是您家的千金，她现在正睡在我家喔。」

    「咦！？那孩子应该在罗纳度那边──」

    「风啊！」

    他送的戒指呼应了我的话语，绿光开始增强。

    突然卷起一股狂风。

    公爵因为直接遭受狂风吹袭而失去平衡，往后跌坐在地。

    「唔，永别了。」

    他的手依然紧握着匕首。为了改成直接刺穿喉咙的握法而花了一点时间。

    公爵果然还是以匕首为优先啊。正合我意，因为他放掉了用另一只手抓着的东西。

    「另外一个才是我的目标喔。」

    我利用操控自如的风创造出一个小型龙卷风，将掉在地上的宝珠卷到了空中。

    对不起，结界，我现在只能选择破坏你的主体了。虽然你很强，但还是敌不过黑洞术。只要公爵不在结界里面，我就可以直接将整个结界连同主体一起消灭掉，所以，这次可以算我赢吧？就这样说定？

    我用魔法之风让宝珠在结界内喷飞出去。讽刺的是，宝珠就此撞上了它自己张设的结界。

    宝珠因为撞上它自己创造出来的光之障壁而应声粉碎。

    「什么！」

    由于主体碎裂，结界也马上消失了。

    虽然公爵惊讶地睁大了眼睛，但匕首前端也正逐渐刺进他的喉咙。

    我重踩地面，直接冲到公爵面前打掉了匕首。

    「看来……你还是晚了一步……」

    希洛兹公爵的颈部喷出鲜血，他说话时的眼神散漫，嘴角呈现扭曲。

    「不，我赶上了喔。治愈术。」

    我的治愈术可是连手臂都能重新长出来，治好区区的颈部割伤根本易如反掌。

    伤口完全复原后，公爵的眼神也慢慢有了光彩。他好像很快就恢复意识，吃惊地注视着我。哈哈哈，用天使称呼我这个救命恩人吧。

    「……你这个可恨的恶魔。」

    「太过分了吧？」

    「哼，你只是在浪费力气。计画已经公诸于世了，因为我背叛了王室，死罪难逃。」

    「啊……其实是这样的喔？因为您家女儿并没有去找罗纳度先生，反而跑到了我这里来的关系……」

    「什么！？艾蕾诺拉真的在这里吗？」

    王都那边，激进派贵族们现在多半正因为公爵没有出现在起义集会会场而感到不解吧。公爵在计画中最大的败笔，或许就是把重要的文件托付给艾蕾诺拉。

    「所以说呢，如果是现在的话，我想还有可能暗中把整件事压下来……」

    「这种事……不可能办得到！这是公爵家的职责，更是我等的宿命。」

    「为了王国吗？我认为您已经做得够多了。」

    「不，这样还不够。我跟你已经没什么好说的了，小女就拜托你了。别看那孩子那样，她其实很怕寂寞，所以拜托你多用点心。虽然她偶尔会尝试相当夸张的行为，不过很快就会厌倦，希望你多关照，还有……」

    他早已料想到公爵家的破灭，因此将儿子托付给了其他人。但是，为什么没有把同一套对策也用在艾蕾诺拉身上，这点一直让我想不通。现在看来，似乎就只是因为他不想跟可爱的女儿分开而已。

    「既然您这么重视艾蕾诺拉小姐，继续跟她在一起不就好了吗？」

    「你愿意接受吗？或者是打算拒绝呢？」

    好好听别人说话啦。

    哎，虽然不想负起跟公爵家一样的职责，不过，如果只是照顾艾蕾诺拉的话，或许还可以妥协吧。

    「唉，我答应就是了。因为她会失去贵族身分，所以还是拥有某种程度的战斗能力会比较安全吧。」

    「你打算让那孩子去做冒险者在做的事吗！？」

    「您不需要担心，我会确实帮她提升等级的。啊！那支大型唤魔笛可以交给我吗？我想在练功升级时拿来用。」

    「你、你到底打算让艾蕾诺拉做什么！？我现在还不能死，非得保护好艾蕾诺拉不可！」

    不是，我刚才那些话完全是出于善意啊。

    我原本还怀着「要是公爵因此变得信任我，觉得可以把女儿托付给我的话，其实也让人相当伤脑筋」的心态。虽然不知道他为什么会如此不安，不过就先当成整件事和平收场了吧。

    「不想看到这种状况的话就请您继续活下去。然后找机会再次与艾蕾诺拉小姐见面。因为她实在太喜欢自己的父亲了。」

    希洛兹公爵挣扎了好一阵子才总算放松下来。这样一来，他引发的骚动暂时算是落幕了……

    「这股气势是怎么回事？」

    希洛兹公爵说话时浑身发抖，听他这么一说，我也觉得这一带的氛围好像有了变化。

    「我倒是有种怀念的感觉呢。」

    「不对，应该是更加骇人……那是什么？」

    原本朝四周东张西望的公爵，说话时紧盯着某处。

    我朝那个方向望去，看到了一名骑士。

    骑着高大的马匹，身穿气派的盔甲，散发着黑色瘴气的骑士。骑士与座骑，两者都同样没有头部。

    「无头骑士……竟然真的存在啊。」

    这个人们口耳相传，认为会散播死亡的魔物，其实就是暗属性地下城的最后头目。刚才的笛音竟然连地下城里的魔物都能引来啊。

    在无头骑士率领之下，许多魔物陆续现身。那些魔物全都是地下城深层的强敌。如果只考虑总战斗力，搞不好比魔王还强。

    我瞄了城镇方向一眼，发现那边也聚集了一大堆魔物。因为那些魔物看来没办法突破派翠克的土墙，而且还有他本人跟琉在，所以应该不用担心吧。

    公爵因为感受到浓密的死亡气息而吓得腿软了。

    「不用管我了，你自己快点逃命吧！要是不跟阿修巴顿家的儿子合作，应该很难度过这一关吧。」

    「不用担心啦。」

    「你凭什么这么说！」

    「总之我先去打倒主将，之后再把公爵大人您送到安全的地方。」

    我朝着无头骑士冲了出去。虽然公爵在后方乱喊乱叫，不过我没放在心上。

    我赤手空拳迎战属于最强一级的魔物。

    虽然我觉得好像有一瞬间与骑士以左手抱着的头部四目交接，不过因为对方的眼睛有头盔遮着，所以我不敢确定。

    就在我想着「或许只是多心吧」的下一瞬间，原本悠然地走过来的马突然发出嘶吼。因为马把前脚抬得非常高，使得坐在马背上的骑士跌了下来。

    「咦？」

    无头马一甩落主人就以全速往后跑，转眼间就拉开了一大段距离。

    无头骑士捡起掉在地上的头部，转身重新面对我。啊，这次绝对对上了眼。

    毕竟彼此不是素昧平生，所以至少还是应该打个招呼吧。

    「久违了。以前多次受您关照。」

    哎呀，真的令人相当怀念呢。我练功升级的最后阶段，全都是在暗属性地下城度过的。在达到99级之前，不知道打倒了眼前的无头骑士多少次。交流次数多到我已经懒得数的程度。

    无头骑士转身背对我，以全速冲了出去。

    「咦？」

    「……它这是在逃命吗？」

    原本十分畏惧无头骑士的公爵低声这么说。不可能吧，号称散播死亡的魔物竟然会逃跑……

    「这个，请稍等一下。」

    我开始追赶后，骑士奔跑的速度就变得更快了。真的是拼了命狂奔……啊，跌倒了。因为跌倒而离手的头部就此顺势滚出老远。

    过去，随着战斗次数增加，无头骑士的动作也变得越来越快，到了最后几场时更是变成即使只是想击中一次都得耗费不少精神的地步。该不会那时其实就只是在拼命闪避而已？

    虽然我开始有点同情无头骑士，但还是不能让这个连派翠克都可能陷入苦战的魔物在外面乱晃。

    对于重新爬起来，为了找寻头部而四处徘徊的无头骑士，我使出了魔法。

    「看吧，果然不用担心吧？啊！」

    打倒主将的我转身往后看，发现许多魔物正准备围攻公爵。我太大意了，刚才出现的魔物不是只有无头骑士而已啊。

    脑海中闪过公爵不久前对我说过的话──我的能力非常不适合用来防守。

    因为刚才顾着追赶无头骑士，已经跟公爵有了一大段距离。我当然也能使出远距离攻击，但是会波及公爵。

    我急忙冲过去，不过为时已晚。朝着希洛兹公爵一拥而上的大量魔物，让我感到绝望。

    这一天，希洛兹公爵与世长辞了。

第二卷 终章

    希洛兹公爵在多克尼斯领地引发骚动后一个月，虽然些许混乱在所难免，不过，王国内部已经逐渐恢复稳定了。

    我打倒无头骑士后也轻松击退了其他的魔物，损害几近于零。附近的村子没有遭受波及，应该只能说是运气好吧。

    不对，其实发生了相当严重的损害。特大号唤魔笛被派翠克打坏了。我大致清光魔物而赶回城镇时，已经晚了一步。我认为，这是全人类的重大损失。

    在那之后，我们马不停蹄赶往王都。目的是将为了发动政变而聚集在公爵宅邸的激进派贵族们一网打尽。

    由于随之发生的种种问题也差不多都尘埃落定了，我得以重新开始专心经营自己的领地。

    今天预定的行程是去视察那个开拓村。我也邀请了那个在事件后就经常把自己关在房间里的女生。

    「艾蕾诺拉小姐，请您出来吧。」

    我从房门外隔着门喊她，但是没有反应。现在在我家当食客的她，自从得知父亲希洛兹公爵的死讯后就一直都是这样。

    在公爵家遭到撤废之后，她就成了平民，这件事或许也是相当沉重的打击吧。

    好啦，该怎么带她出门呢？要拿王子的名字骗她上钩吗？但是，总觉得这样一来会害我日后遭到怨恨。

    「我等下要去很有趣的地方玩喔。」

    「我也要去！」

    这个人真的处于沮丧之中吗？

    宣称很快就可以完成准备的艾蕾诺拉出现在宅邸玄关时，已经是一小时之后的事了。我家某处很可能出现了时空扭曲点。

    我向跟自己一样只能空等的派翠克发问。

    「为了出门而花上一小时准备，这样有点奇怪吧？一般来说四十秒就能完成了吧？」

    「就算是我也没办法在四十秒以内完成喔。我想艾蕾诺拉小姐应该真的已经在加快速度了……」

    真的假的？假设活到八十岁而每天都要出门的话，人生就有三年以上的时间得花在外出准备上了。不可能吧？

    我们接下来要去的是一个充满自然风情的边境村落，一身怎么看都不像适合目的地装扮的艾蕾诺拉，说话时毫无愧疚之意。

    「让两位久等了。」

    「没错，的确等了很久。」

    「我也想看看这座城镇，请问方便为我导览吗？」

    「……如您所愿。」

    在我家当食客的没落贵族千金是天生的上流阶级，实在很麻烦。可是，因为我就是喜欢她这种没有丝毫恶意，对他人的恶意也相当迟钝的一面，所以实在也拿她无可奈何。

    我们三个人就这样在多克尼斯城镇散步。我本来以为艾蕾诺拉会讨厌用走的，但是预测扑了空，她一个人不停地往前走。

    「那家店是卖什么的呢？」

    「贩卖谷物的店家。」

    「那间呢？」

    「只是普通的民宅。」

    咦？这座城镇该不会真的什么都没有吧？这里好歹也是行政跟经济的中心B啊。

    走在这些平凡无奇街景之中的艾蕾诺拉，似乎真的觉得很开心。

    「啊！那一带聚集了很多人，到底是怎么回事呢？」

    她指向位于大道交会点的广场。在那个摊贩随日期而不同的广场上，现在聚集着一群人。

    「咦？今天有什么活动吗？」

    我转头看向身旁的派翠克，他似乎也不知情，一脸不解地注视着广场。

    因为艾蕾诺拉独自冲进了人群之中，为了追赶她，我只好也努力往人群的中心挤了过去。那里有个带着弦乐器的男性。总觉得这个多半是吟游诗人的男性有点眼熟……

    吟游诗人开始吟唱，内容是某个少女的冒险故事。右手寄宿着黑暗之力的少女，过着必须随时注意压抑自己力量的生活。然而，为了打倒宿敌，少女还是解放了人们视为禁忌的黑暗之力。

    虽然少女赢得了最后决战，但自身也即将遭到黑暗之力吞噬，帮她摆脱黑暗之力的，正是她心爱的恋人。

    哦……虽然多少有点中二病，不过故事本身还算是相当精彩。

    故事来到尾声，那个黑发少女成了伯爵，开始治理领地。

    ……这根本就是我的故事吧？

    啊！我想起来了，眼前的吟游诗人就是我之前在王都见过的那个人。他竟然把我当时一时兴起而提出的，充满中二病要素的点子当真了！？他没有发疯吧！？万一心智健全的少年少女因此受害的话该怎么办啊！这可是会在内心留下终生创伤的喔！就像我一样！就像我一样！

    还是快点离开这个地方吧──虽然我这么想，但是如雷贯耳的掌声与欢呼声害我吓了一跳而一时僵住了。

    挤到比我更前面位置的艾蕾诺拉在这时转身往后看，正好与我对上眼。她以不会输给群众欢呼声的音量大喊。

    「尤蜜拉小姐真的很帅气呢！」

    「刚才的故事全都仅属虚构。」

    「咦？你说什么？尤蜜拉小姐，我听不到！」

    希望她不要这样大声喊我的名字。我对艾蕾诺拉比手画脚，想要她安静下来，但是似乎已经太迟了。

    欢呼声骤然停止，在场者的视线都集中到我身上。

    「尤蜜拉大小姐……正牌的？」

    「货真价实的领主大人。」

    我早就习惯周遭的窃窃私语了。原本位于附近的人全都退开，我的四周冒出一块空地，这种状况我也早就习惯了。反正我注定会让他人感到畏惧、害怕……

    「实在太帅了！」

    「请问刚才的故事是真的吗！」

    不要啊，不要用仰慕的眼神看我。我受不了这类既兴奋又期待的眼光。

    我一边对来自周围的热情眼光视若无睹，一边瞪着吟游诗人。他以十分夸张的态度开口。

    「这首歌谣在王都也非常受欢迎。身兼作词作曲的我，认为应当也要在圣地多克尼斯领地吟唱这首歌谣，所以来到此地。」

    已经来不及了。以我为模特儿所撰写而成的，有点难为情的故事，似乎已经在世间流传开来了。

    群众们似乎因为吟游诗人的发言而认定我就是故事的主角了。无数视线紧紧盯着我。好想逃跑。

    就在这时，传来了第三者的响亮吆喝声。

    「多克尼斯领地名产！完全由领主大人监制的木剑！现在，就连在王都的贵族孩童之中也非常受欢迎！」

    闯入者是不想放过大好商机的商人。我觉得这样很可能会留下不好的传闻，所以希望他不要选在这时推销。

    四周的群众争先恐后向商人购买木剑。到现在为止，城镇中明明都就没卖出几把的……

    因为艾蕾诺拉也跟着人潮挤向商人，我急忙抓住她的手，拉住了她。

    「我也想要一把！」

    「我们还是先离开吧，之后再买给您。」

    我拉着艾蕾诺拉，好不容易挤出人群后才在稍远处发现派翠克。看来，他在这场混乱之中始终装出事不关己的样子，不可原谅。

    这只是暂时性的流行，那个故事应该也很快就会从大家的记忆中消失吧。我想应该会吧，希望真的是这样。

    因为我觉得一个没处理好就会引发更多不必要的传闻，所以决定照原本目的前往开拓村。

    除了「艾蕾诺拉在飞行时过于亢奋而害琉有点烦躁」这个问题之外，我们算是平安抵达了村子。我还来不及说出接下来的行程，艾蕾诺拉就冲了出去。

    「那边有条河呢！」

    「啊，等一下！」

    我们是顶着视察名义造访这里的，不是来玩的喔──她懂不懂啊？多半不懂吧。

    派翠克边跟上艾蕾诺拉边对我这么说。

    「尤蜜拉，你先去看看村子的情况吧。我会看好艾蕾诺拉小姐。」

    「对不起。」

    感谢派翠克的贴心。我跟琉说它也可以去玩之后，自己也朝村子走去。

    我望着区隔得相当漂亮的农田预定地。大概有一半已经完成了相关作业，这样看来，明年应该就可以正式开始耕作了吧。

    我对附近正在耕田的村民攀谈。

    「抱歉打扰你工作，请问最近怎么样？」

    「啊！领主大人！托您的福，一切都相当顺利。我们正在努力，想办法从明年起就能过着自食其力的生活。」

    大概三十多岁的男村民说完后对我露出笑容。看到当初还是强盗时非常害怕我的这个人出现如此大的转变，我也相当高兴。

    这时，他以像是突然想起什么事的语气对我开口。

    「领主大人您没事吧？听说您遭受公爵大人袭击……」

    「因为是我，所以不用担心。」

    「领主大人果然可靠。那么，公爵大人后来怎样了？」

    「……他已经过世了。公爵家也跟着消灭了。」

    原来消息还没传到这里来吗？据说，叛乱计画的主谋希洛兹公爵是这次事件中唯一的死者。

    村民低声说了句「这样啊」。对他来说，公爵应该算是邪恶的贵族才对，但是我这时完全不觉得他有幸灾乐祸的心态，或许这人的心地相当善良吧。

    因为继续谈这种沉重的话题也不是办法，所以我强行改变了话题。

    「说到这个……你对最近才来到村子的可疑大叔有什么感想？」

    「那个人真的很厉害！不但头脑灵光，不久前甚至还打倒了魔物！」

    差不多是在一个多月前吧，这个村子增加了一个居民。因为那人看来就是一副坏人脸，再加上个性也真的很差，所以我本来还在担心他跟村民能不能好好相处，看来是杞人忧天了。

    他果然还是有某种程度的战斗能力哪。那时就是如此，「即使面临大群魔物围攻也还是能够自保」。

    「可疑大叔能够融入这个村子实在是太好了。他现在在哪里呢？」

    「应该待在家里吧。」

    村民指向某间房子。看来，可疑大叔似乎独自居住在那间小屋之中。

    我走到那间小巧玲珑的崭新房屋前敲了门，传来男性的声音。我进入屋内，看到一名中年男性。

    「久违了。你跟村民处得意外地好，让我吃了一惊。」

    「……在乡下过隐居生活其实也不错。」

    「很高兴听到你这么说。我今天来访是因为很多事都已经尘埃落定，所以来通知一声。」

    「这样啊。」

    我向对方说明，在希洛兹公爵引发的骚动之后，王都发生了哪些事。

    虽然我们和罗纳度先生合作闯入公爵宅邸，但是，因为公爵在预定时间过后还是没有出现，所以已经有大约一半的人先行离开了。那些逃跑的贵族全都坚称自己一无所知。

    「要是可以更早采取行动的话，应该就能把那些家伙一网打尽吧。罗纳度做事还是不够彻底。」

    「罗纳度先生之所以会迟到，应该要归咎于艾蕾诺拉小姐吧？」

    「那孩子怎么可能会有错！」

    我没有理会语气顿时变强许多的大叔，自顾自说下去。

    根据我听到的消息，留在宅邸内的似乎都是无足轻重的贵族，公爵的计画还是功亏一篑。落网的贵族，不但地位遭到剥夺，财产也全数充公，今后只能以平民身分活下去。至于顺利逃走的贵族，短期内应该也不敢轻举妄动吧。

    我说完这些事之后，大叔以听似不快的语气说出心声。

    「大可采取更加激烈的手段吧。」

    「这话从你口中说出来真的很恐怖呢。」

    即使说王国内几乎没有发生混乱也不为过吧。遭到剥夺身分的贵族，领地就此成为王室的直辖地，王国应该会变得更加安定吧。对于一切以安定为优先的我来说，称得上是最理想的结果。

    在这之后，我又说明了王国目前各方面的情势，不过大叔似乎都不怎么关心。他以彷佛迫不及待的语气发问。

    「然后呢？那孩子怎么样？」

    「我对她说公爵已经过世了。因为她不是那种有办法隐瞒事情的人。」

    「这样啊，只要那孩子平安就好。……你应该没带她去升级吧？」

    「没有啦，我们不是说好，只要你不再兴风作浪，我就不会带她去升级了吗。」

    她现在应该在河边开心地玩水吧。这样说来，我还没让大叔知道，艾蕾诺拉现在就在这里。

    自从提到女儿的话题后，他的态度就有了明显的变化。变得坐立不安，似乎还有点烦躁。

    「唉，为什么艾蕾诺拉会变得那么亲近你啊，亲近一个脑袋这么不正常的人。」

    「关于这点，我也完全搞不懂。」

    「她那时为什么会在多克尼斯领地也让我感到困惑。」

    「据说是来恭喜我结婚的样子。」

    我后来确认时才知道，以国王陛下为首，国内已经有非常多贵族收到了结婚典礼的邀请函。到底是怎么回事？因为戴蒙他们不知为何已经开始着手进行准备等，所以现在也只能依照邀请函的内容，在半年后举行婚礼了。

    ……真的完全搞不懂是怎么回事。别说是典礼了，我们根本还没决定要结婚啊。

    虽然订了婚，但我从来没说过要结婚！不过我也不是说不想结婚！

    就在我内心又陷入不知道已经是第几十次的纠葛时，眼前的大叔以像是感到意外的表情开口。

    「结婚？啊，我一直没注意到那个戒指。」

    「这个戒指怎么了吗？」

    「那是订婚戒指吧？哼，一想到自己竟然因为这个魔法道具而失败就觉得不愉快。」

    订婚戒指？我现在戴着的戒指，应该只是惊喜礼物而已吧……？

    「这个不是订婚戒指喔。」

    「既然如此，为什么要戴在那根手指上？」

    我边看着左手无名指边思考……咦？订婚戒指是戴在这根手指上的吗？

    不不不，因为我不知道，所以其实只是想都没想就直接套到左手无名指上而已……不对，选择这根手指的人是派翠克。

    「……派翠克也意外地不通人情世故呢。」

    「我现在开始有点同情那小子了。」

    小屋的门突然被打开了。她是不是把「绝对不可以敲门」当成信条啦？

    「尤蜜拉小姐！我抓到螃蟹了喔！这个能不能吃……」

    闯入屋内的艾蕾诺拉，一看到我眼前的人就愣住了。

    那个人也是如此，动也不动地注视着艾蕾诺拉。

    艾蕾诺拉说话时像是好不容易才勉强挤出声音。

    「父亲……大人？」

    「……我只是个普通村民，希洛兹公爵已经死了。」

    「原来如此，我认错人了啊！因为您长得实在太像父亲大人了。」

    「……艾、艾蕾诺拉？」

    啊……因为艾蕾诺拉小姐会对别人说的话照单全收的关系……

    看到惊讶地合不拢嘴的大叔，我拼命忍耐才总算没有笑出来。因为我本来以为会是感动重逢的场面，所以更觉得好笑。

    「啊，尤蜜拉小姐，这只螃蟹──」

    艾蕾诺拉重新面对我，眼看就要谈起无关的话题。

    看到这一幕，大叔急忙开口。

    「艾蕾诺拉！爸爸在这里喔！」

    「父亲大人！您果然就是父亲大人！」

    「没错，就是这样，全世界最可爱的女儿！」

    我没有理会相拥的父女，就此走出了屋子。说什么「爸爸在这里喔！」咧，就是因为这样，过于疼爱儿女的父母才让人看不下去。难道没办法从客观角度来看待自己吗？实在太不像话了。

    我漫无目的地走着走着，发现了正在村外专心挖洞的琉。

    「琉！妈妈在这里喔！」

    琉依然只顾着不停地活动前脚，热衷于挖土作业。

    我身旁有另一个声音代替变成土拨龙的巨龙做出回应。说话者是目送艾蕾诺拉进入那间小屋后过来找我的派翠克。

    「尤蜜拉，你那么做不会觉得难为情吗？」

    「你是指哪件事？」

    「……算了。」

    派翠克偶尔会说些莫名其妙的话。不知道该说他是有点缺乏常识还是怎样，总之就是有点异于常人。

    我们两个人并肩望着短短几个月就变得截然不同的景色。实在无法相信，直到不久之前，这里都还只是没有什么特征的地方。

    对了，趁现在把我刚刚才知道的情报告诉派翠克吧。他肯定会大吃一惊。

    「对了，你知道吗？戒指戴在每根手指上都有不同的含意喔。听说左手无名指是用来戴订婚或结婚戒指的喔！」

    「……我知道。」

    什么嘛，原来他明明知道却还是选择戴在这根手指上的吗。也就是说，这好歹算是订婚戒指。订婚、戒指？

    「咦？这样的话，这个戒指不就是……咦？」

    虽然知道发生了什么事，但是无法理解。难道我在不知不觉间接受了派翠克的求婚？啊，难道之前送我戒指的理由就是这个？

    如果真是这样，我就必须给他答覆才行。可是，拖到现在才回答，感觉也会让气氛变得有点奇怪。

    就在我觉得脑袋彷佛就要爆炸时，派翠克牵起了我的左手。他在一转眼之间拔下了我无名指上的戒指。

    「咦，为什么……？那果然不是求婚吗？派翠克，你不想跟我结婚吗？」

    可以说是随波逐流而成为未婚夫妻的我们，回过神来才发觉已经连结婚典礼的时程都定好了。其中真的存在派翠克个人的意愿吗？虽然我只觉得自己的运气很好，不过，该不会他……

    「因为要是没有直接跟尤蜜拉你说清楚，你就无法理解，所以，我要重新跟你说一次。」

    派翠克走到我的正面，单膝跪地。他以双手将戒指捧向我，同时继续说话。

    「尤蜜拉，嫁给我吧。我爱你。」

    要是平时的我，现在大概已经因为害羞而撇开了头，但是，此刻，我依然注视着他的双眼。

    我们就这样互望了一段时间，只有发丝因为轻风吹拂而微微晃动。虽然不过短短几秒，可是我也觉得像是好几小时。

    虽然我是个完全不懂如何谈恋爱的人，是个甚至连左手无名指的戒指有什么含意都不知道的人，但是，我至少还知道现在该做什么。

    我伸出左手，说话时依然注视着派翠克的脸孔。

    「好，没问题。」

    我使出了必杀技「好，没问题」。即使没说出什么喜欢、我爱你、我要嫁给你之类的话，依然能够把心意传达给对方。实在太方便了。我现在总算知道服务业为什么经常采用这句话了。

    可是，好奇怪。我本来觉得自己做出了完美的回答，想要轻笑几声，但是却一直控制不住泪水。

    发出淡淡绿光的戒指，再次套上了我左手的无名指。然而，泪水还是停不下来。

    「不要误会喔，我现在不是因为伤心难过之类的……」

    「我知道。」

    即使以手帕擦拭眼角，泪水还是不停涌出。我觉得很可能得等到全身的水分都流光才停得下来。

    在我们互相注视着对方时，传来了烦人的声音。

    「喂，你这家伙！艾蕾诺拉说你抱着她走了一段路，到底是怎么回事！？」

    「父亲大人等一下！虽然我当时真的很高兴，不过不是您想的那样！」

    泪水完全停止了。连我自己都感觉得出来，原本水汪汪的深情眼眸正逐渐变得混浊无光。希洛兹父女，托两位的福，让我免于变成木乃伊。

    琉似乎因为察觉到有股吵闹中不失欢乐的气氛而飞了过来。艾蕾诺拉像是开心地对它挥手，她父亲则是宛如想保护女儿般站到她身前。

    「琉！我们在这边喔！」

    「艾蕾诺拉，危险！喂，你快点想办法让那头巨龙停下来啊！艾蕾诺拉，不要往前跑！」

    「请您放心！我跟巨龙的感情也很好！」

    「万一它不小心压到你的话该怎么办！？别担心，爸爸会好好保护你的。」

    唉，今后看来都得跟这对过于烦人的父女继续交流下去了。

    「派翠克，你相信那个人曾经反叛王室吗？」

    「看来就只是个爱操心的父亲哪。」

    我和派翠克面面相觑，彼此都露出苦笑。

第二卷 后记

    久违了，我是七夕さとり。衷心感谢您继上一集之后再次购买本作。这次的后记只有一页，将以堪与「新干线NAGOMI号」媲美的速度献给您。

    第一集时就已经非常接近页数上限，这一集更是直接超越，成了比上一集还要再稍微厚一点的书。不过，虽然页数更多，但是售价不变！优秀的性价比！廉价殿堂！主妇之友！学生必读！天下无双！煮芋会！星型引擎！……就是因为一直在搞这些无关紧要的东西，所以页数才会不够的吧。

    当然，继上一集之后，再次承蒙Tｅａ老师提供了时而可爱时而帅气的插画。第一集的制服设计固然非常棒，不过便服也很迷人。

    在此宣布重大事项──当当，『反派千金等级99』决定漫画化了，将会推出漫画版。

    连载从2020年初开始，媒体是『B's-LoG COMIC』。预定也将在其他网路媒体上连载，详细内容请您自行前往官网确认。漫画版由のこみ老师担纲绘制。

    最后是谢辞。在此由衷对两位编辑大人、负责插画的Tｅａ老师，校稿者及参与本书出版的诸位人士，还有愿意继续购买本书的各位读者大人致上感谢之意。

    今后也请继续多多给予『反派千金等级99』指教。

第二卷 插图



第三卷 序章

    台版 转自 天使动漫论坛

    虚空文学旅团×天使动漫录入组

    图源：书友同萌会

    录入：kid

    从王家学园毕业后几个月，我，尤蜜拉&#8226;多克尼斯总算比较习惯当个领主了。

    成为领主后不久，原本萧条的多克尼斯领地也慢慢恢复了活力。

    我认为这都是大家愿意携手合作的成果。

    对于容易蒙受负面误解的我，未婚夫派翠克帮忙在官员、佣人间折冲。官吏戴蒙持续推动过去遭到我父母亲妨碍而无法着手的种种事业。巨龙琉现在已经在领地中获得了类似偶像的地位，它似乎光是在领地上空飞来飞去就能有效改善治安的样子。女仆莉塔则是努力当好佣人们的领班。

    然后，身为领主的我……嗯？我做了什么啊？

    内政部分几乎都交给戴蒙处理，外交方面好像大多都是派翠克在负责的样子。

    …………对了！钱。探索地下城取得的资金，我毫不吝惜地投入公共事业。不只是这个……除了这个之外……不行，想不出其他特别值得一提的活跃事迹。文书业务也就只是签名同意而已。

    「该不会多克尼斯领地其实根本不需要我？」

    对于我忍不住低声发出的自言自语，旁边的人有了反应。

    「尤蜜拉小姐？你怎么了吗？」

    「啊，没什么。」

    现在陪我一起走在多克尼斯城镇中的女性是艾蕾诺拉。直到不久之前都还是公爵千金的她，在希洛兹公爵家遭到抄家后就住到我家来了。

    因为我跟艾蕾诺拉的关系……算是朋友吧？所以，我认为即使照顾她一阵子也无妨。

    事情就是这样，没落千金艾蕾诺拉现在只是个食客，也就是说工作量肯定比我还少。天生就是千金小姐的她，当然不可能做什么工作。

    虽然无所事事的她今天也同样陪着我出来视察，但是因为这个城镇没什么特色，不知道她会不会觉得无聊？

    「能够像这样跟尤蜜拉小姐一起散步，我觉得自己真的很幸福呢。」

    「我会一辈子抚养艾蕾诺拉小姐，您不需要做任何工作喔。」

    谁啊！？刚才是谁说艾蕾诺拉没用的啊？不管怎么想，我们家最没用的人都是我吧。

    「其实我会去教会帮忙……不过那应该不能称为工作吧。」

    「咦？教会？萨诺教的吗？」

    「是的。对了！我们现在就一起过去吧！」

    「请恕我无意接近教会。」

    因为我想跟宗教保持距离……重点不是这个，没想到艾蕾诺拉竟然在做这种事，让我吓了一跳。搞不好我真的一点用都没有？

    我一边在多克尼斯城镇中走着，一边思索「尤蜜拉无用论」。

    身为领主，像这样视察领地状况是很重要的。真的重要吗？所谓的视察，说穿了就只是达官贵人的旅行名目吧？其实根本没有在做任何工作吧？因为我现在就是这样啊。

    非得找出什么只有我才能做到的工作才行……在我这么想着的时候，艾蕾诺拉发出喊声。

    「啊！那是派翠克大人呢！」

    「咦？他在做什么啊？」

    记得派翠克今天早上应该是为了办事而出门了吧。他还说过我没必要跟来，到底在做什么呢？

    像今天这样，出门前没有说要去什么地方的情况已经不是第一次了。他到底要去哪里？

    「艾蕾诺拉小姐，我们跟上去看看吧。」

    「听起来很有趣呢！」

    「派翠克到底想做什么？难不成是……外遇？」

    「唯有这个是绝对不可能的喔。」

    艾蕾诺拉对派翠克有着无比深厚的信赖。算了，其实我也只是开玩笑说外遇而已，内心还是非常相信他。信任程度极为深刻，不妨比喻成──

    「再这样下去就会追丢了呢，尤蜜拉小姐，快一点。」

    「啊，是的。」

    好在派翠克还没注意到我们。

    我们继续跟踪在城镇中移动的派翠克。

    最后来到了城镇的外缘地带。

    「派翠克来这里办事？」

    「那间小屋是什么呢？」

    那间小屋是警备兵驻所。

    什么嘛，真的就只是工作啊。

    警备兵是受雇于多克尼斯家的士兵，定位类似警察，主要负责维持治安等。城镇各处还有不少间驻所，现在这间是监视进入城镇者的地方。

    要是有可疑人物想进入城镇的话，驻所里的士兵就会出来阻止对方。

    如果碰上其他地方的军队来袭，我家的警备兵或许无法对抗吧。记得听人说过本地的警备兵不怎么强……思考到这里，我想到了一个好点子。

    我想到了一个只有自己才能做得好的工作。

    我大大方方朝驻所走去，艾蕾诺拉也跟了上来。

    「咦？跟踪就这样结束了吗？」

    「结束了。因为我找到了自己该做的事。我现在知道，自己就是为了这件事而成为多克尼斯领主的。」

    我应该更早就要察觉到的。我觉得，要是碰到警备兵，应该就会想到才对……对喔，这样说来，我从来没跟警备兵们谈过话。我好歹在名义上是他们的雇主，要是早一点来见他们就好了。

    不知为何一直没有机会过来视察，而且在路上也很少遇到警备兵。

    ……难道士兵们都在躲我？不可能吧，负责保护城镇的正义使者怎么可能会怕我呢。

    我大步接近小屋，豪迈地推开了门。

    「打扰了，我是领主尤──」

    「大家快逃！」

    小屋里有七个人，除了派翠克之外，其他人都在看到我之后急忙朝后门跑去。

    啊，原来警备兵们真的在躲我。难怪到现在为止都遇不到他们。

    这间驻所的后门相当小，要是好几个大汉同时挤过去，当然不可能顺利离开。我对着在后门堵成一团的警备兵们施展魔法。

    「暗缚术。」

    他们的影子中冒出许多条黑色手臂，封锁了警备兵们的行动。

    虽然响起惊叫声，不过不必担心，因为暗缚术是我的魔法中相对罕见的非杀伤性魔法。

    「尤蜜拉，你为什么会来这里？」

    「跟着派翠克你过来的啊。」

    「各位，对不起，都是我的错。」

    不知道为什么，派翠克对着动弹不得的警备兵们道歉。

    他说完后转身重新面对我。

    「是我叫他们跟尤蜜拉你保持距离的。我刻意不让你过来视察警备兵状况，而且也指示他们在路上一看到你就要马上逃走。」

    为什么要这么做？我绝对不会做出对警备兵不利的行为啊。

    为了化解误会，我向众人说明自己的来意。

    「我就只是想为大家贡献一份心力而已。因为我希望帮助各位警备兵提升等级……」

    实际看到之后才知道，我家的警备兵实在太弱了。虽然不是说要他们变强到能够赢过我的程度，但是至少希望懂得如何对抗暗缚术。如果知道负责保护城镇的是一群行动这么容易就遭到封锁的人，相信居民们也没办法安心过日子吧。

    这正是只有我才能负起的工作。

    带着所有士兵去挑战地下城吧。既然有这么多人，相信应该可以放心朝更深的楼层推进。

    而且也不用担心性命危险。即使下半身被撕烂，我也能用治疗魔法治好。

    我简单扼要地介绍了自己推出的提升等级计画。

    派翠克重重地叹了一口气，所有警备兵都在不停发抖，稍后才进来的艾蕾诺拉则是以十分好奇的眼神环顾驻所各处。

    派翠克注视着我的眼睛，以劝诫般的语气开口。

    「就是因为这样，所以我才不想让尤蜜拉你跟他们见面的。」

    「这话怎么说？」

    「负责维持治安的他们，不需要变得像你那么强。」

    「我也没说要他们升到99级喔？只是觉得还是应该再强一点比较好。大概是到……50级左右吧？」

    我记得号称王国最强的骑士团长好像是60级吧。升到60级应该就太过头了，所以先留在50就好。或许还是有点低？

    警备兵们倒抽一口气，派翠克大动作点头。

    「嗯，我的判断果然没错。」

    「为什么──」

    「好吧，我换个说法。拜托不要抢走我的工作。大家各司其职，你就当成给我面子，不要干预吧。」

    「……既然派翠克你这么说的话。」

    各司其职吗？抢走别人的工作确实不太好呢。我在王都也经常听到派系间争夺官职的传闻。不论是文官或武官，大家都想扩大自己的权力……啊，我知道了！

    「派翠克你是武官，而我是文官吧！」

    「文官？你吗？」

    「咦，不是……吗？」

    「不，尤蜜拉你确实是文官，相信任何人都会这么说吧。大家也都是这么想的吧！」

    派翠克询问警备兵们是否同意后，所有人马上异口同声表示领主大人是文官型。

    这样啊，原来如此。身为领主的我，其实是个文官吗！既然是这样，要是文官开口干涉军队事务，当然会遭到讨厌吧。

    不过，警备兵还是得接受我的指挥喔。这就是所谓的文人领军吧，我又多了一个新知。

    回家途中，我们三人并肩而行。

    对艾蕾诺拉来说，刚才提到的什么文官跟武官或许有点难理解吧。虽然她之前参观驻所时似乎相当开心，不过还是先跟她道歉好了。

    「对不起，艾蕾诺拉小姐您肯定觉得很没意思吧？关于我们刚才说到的文官之类的……」

    「其实很有趣喔。不过，我听到之后是这么想的……跟尤蜜拉小姐比起来，戴蒙比较像文官呢。」

    「的确。」

    不知该说戴蒙是天生的官僚型还是怎样，总之，「文官」这个头衔，他比我更适合好几百倍。例如管理赋税、规划事业之类，比较像是文官的工作都是他在处理。

    ……嗯？这样说来，我好像根本没做到文官的工作嘛？

    派翠克看似苦恼地抱着头。

    「没想到应急用的谎话这么简单就出现了破绽哪。」

    我又变得搞不懂自己存在的意义了。为了让自己不要显得没用，果然还是应该强制执行警备兵升级行动吗？

    走在身旁的派翠克，好像察觉了我正感到烦恼。

    「尤蜜拉，你为什么会这么苦恼？」

    「因为我觉得自己在领地里好像根本不重要。既不像派翠克你那样参与士兵的训练，也没办法像戴蒙那样管理税收，而且也不像莉塔一样能处理宅邸的家事，又不能像琉那样在空中飞，也不像艾蕾诺拉小姐……呃、啊、唔。」

    「别这么说，还是有很多只有尤蜜拉你才能做得到的事。」

    「不要骗我！我不过就只是世界最强，再加上又有很多钱而已吧！」

    「有这两项就已经很够了吧？……不过，尤蜜拉你应该无法接受吧。」

    派翠克边苦笑边继续说话。

    「不管是我、戴蒙或莉塔，甚至是琉或艾蕾诺拉小姐，要是没有尤蜜拉你的话，现在都不会在这里啊。正是因为有你在，所以我们才会为了多克尼斯领地而努力的。」

    派翠克的话深深打动了我，感觉心里开始变得暖呼呼的了。

    「真的吗？」

    「尤蜜拉你是很有用的，大家都需要你。」

    「我也是！我讨厌少了尤蜜拉小姐你的生活！」

    往右看可以看到派翠克，往左看则是艾蕾诺拉，宅邸里也有其他人在等着我。

    以前是孤单一人的我，现在身边有了这么多人。世上还有比这更幸福的事吗？想到聚集了这些最强成员的人就是我，一股光荣感油然而生。

    原来是这样的啊。派翠克，谢谢你。我竟然连这么简单的事都没发觉，一个人傻傻地在那里烦恼……

    「谢谢。原来我的长处是……能够吸引其他人，广受爱戴的人望啊。」

    「……我认为应该不是这个。」

    我好像没有人望的样子。也是啦，有人望的人应该不会走到哪里都被人当成魔王吧。

    虽然直到最后都还是没找到我该做的事，不过至少知道自己身边有很多诚恳善良的好人。

    要是能用99级的力量保护大家就好了……我这么想着，又度过了平凡的一天。

第三卷 第一章 隐藏头目，遇见暗之神

    「我是暗之神雷穆，快点醒来啦，我的巫女。」

    「你认错人了。」

    在一片漆黑的空间中，有个露出讨人喜欢笑容的黑发少年。

    他似乎把我误认成巫女了。没办法，毕竟我跟巫女之间有着「形象清纯」等等共通点，所以他会搞错也是无可厚非的吧。

    「不不不，大姊姊你一点都不清纯吧。」

    这是什么话？我认为自己可是相当清纯的喔。因为实在太过清纯，清纯到我统一全大陆之后，国名需要冠上「神圣」一词的等级。

    「神圣多克尼斯帝国吗…………嗯？」

    因为说出了神秘的国名，害我在自己那张已经睡得十分习惯的床上醒了过来。关于「帝国」，退让个一百步的话就还勉强可以接受，不过，神圣又是从哪里冒出来的？

    唔～总觉得好像做了什么奇怪的梦。在梦中，我似乎跟某个非常重要的对象谈话……不行，越是试着要回想起来，记忆就变得越来越模糊。

    比平时稍微早一点起床的我，独自换好衣服后在宅邸中漫步。

    越是希望回想起来就越想不起来的梦，其实并不罕见。可是，不知为何，梦的内容就是让我非常在意。

    「重要对象……感觉好像比国王还伟大。比如说皇帝之类的？所以才会想到帝国？」

    王国跟帝国究竟有什么差异，其实我分不太出来。国王跟皇帝，哪一个比较伟大，我也不清楚。

    既然留有这么鲜明的印象，出现在梦中的应该是比一国之君还要来得伟大许多的对象吧。

    「……这样的对象，我现在只想得到神哪。」

    神在梦中给了我启示……不可能吧。

    不但我的信仰没有深厚到能获得神谕的地步，我甚至根本不相信世上有神。那果然就只是常见的怪梦而已吧。

    还有，「听到了神的声音」之类发言其实是死亡旗标。说过这类话语的人，大多数都被钉上柱子处死了。

    因为离早餐还有一段时间，在我想着「拿这段空档来处理昨天没做完的工作吧？」的时候，发现艾蕾诺拉从走廊对面走了过来。难得看到平时总是赖床的她会在这么早的时间醒来。

    艾蕾诺拉一看到我就以小跑步跑了过来，用有点兴奋的语气开口。

    「尤蜜拉小姐！我听到神的声音了喔！」

    没落千金立起了死亡旗标。

    希洛兹公爵的政变计画为世人所知之后，公爵家遭到了抄家。现在的她已经不再是贵族了。

    虽然艾蕾诺拉表面上还是十分开朗，不过内心或许已经留下了创伤。把自己逼得走投无路的她，或许是因为无法继续承受过于沉重的压力，只好试着向不存在的神之声寻找救赎吧。

    要是我先前能够再多关心她一点……不该怀着「这孩子又在说傻话」之类心态应付了事的，那其实都是她拼命送出的求救讯号啊。

    为了鼓励可怜的她，我尽可能用开朗的语气说话。

    「……艾蕾诺拉小姐，我们一起去王都逛街吧？礼服也好，宝石也好，不管您想要什么，我都会买给您喔！」

    「哇！尤蜜拉小姐突然变得对我这么好了呢！原来神其实也没那么值得信任呢。」

    「请问您这话是什么意思？」

    「神告诉我要提防尤蜜拉小姐！」

    神在警戒我？代表她在潜意识中对我感到厌恶之类的吗？

    算了，继续考察艾蕾诺拉的幻听内容也于事无补，现在还是先专心思考该怎么做才能让她开心吧。

    「对了，既然要去王都，顺便去见艾德温殿下吧。殿下一定也很担心艾蕾诺拉小姐。」

    「艾德温殿下……」

    「没错，艾蕾诺拉小姐您最喜欢的艾德温殿下喔！」

    只要搬出艾德温王子的名字，以前的艾蕾诺拉就马上会乖乖听话。所以我没有深思就说出了这个名字……谈起了绝对不可能跟没落千金成婚的第二王子。

    表情稍微蒙上一点阴影的艾蕾诺拉淡淡地诉说。

    「这么做不太好呢。毕竟我已经不再是贵族，而艾德温殿下依然是王族。即使我向艾德温殿下表达心意也只会增添他的困扰而已。」

    「……艾蕾诺拉小姐……」

    「不过请不用担心！因为现在这种有尤蜜拉小姐跟派翠克大人在的生活也很快乐呢！」

    艾蕾诺拉说完后露出明朗的笑容。

    啊，不行，我快要哭出来了。竟然可以为了喜欢的人着想而干脆地选择放弃，艾蕾诺拉真的是个好女孩，让我感到不忍心。

    我是不是该尽一切所能来撮合她跟艾德温王子呢？

    我在脑海中想像着王子的脸孔……别想娶我家的艾蕾诺拉！还轮不到你这家伙来叫我爸爸！

    「我愿意一辈子照顾艾蕾诺拉小姐！不如直接跟我结婚吧！」

    「咦？尤蜜拉小姐的对象是派翠克大人喔？」

    「那我就跟派翠克分手，这是最近流行的悔婚。」

    「你！你怎么可以说出这种话呢！？」

    就此跟派翠克一刀两断吧。毕竟是为了我的艾蕾诺拉，这也是没办法的。

    原本以手掩口，十分惊讶的艾蕾诺拉，突然按住头发出呻吟。然后，她开始朝四周东张西望起来。

    「……咦？」

    「请问您怎么了？」

    「尤蜜拉小姐，你没听到刚才的声音吗？」

    我没听到任何声音。因为听力应该还是我比较好，所以很可能是她的幻听。她的精神果然承受了非常大的压力吗？

    根据艾蕾诺拉的说法，她似乎听到了「我不同意，现在马上过去找你」的声音。有可能反对我跟她结婚的人……对了，她那个过度保护的父亲吧。

    他要来这里吗……不，应该由我主动去找他吧。你的宝贝独生女就要变成我的人，呼哈哈哈。

    「看来我必须去见公爵……不对，长得跟艾蕾诺拉小姐您父亲非常相似的那个人才行。」

    「好棒！可以去见父亲大人了！」

    真的就只是长得非常像而已。因为，对外界来说，希洛兹公爵早已亡故。毕竟他背负着来自四面八方的怨恨，一旦世人知道他还活着就会引来不少麻烦。

    我扛起艾蕾诺拉，就此冲出宅邸，朝着还在庭院中睡觉的琉跑去。

    「那么，我们这就出发。」

    「呀啊！我可以自己走啦！放我下来！」

    ◆　◆　◆

    一小时后，我们来到了几个月前才刚建立的村子。

    在这一小时里面，用来叫醒琉花掉了五十五分钟，飞到这里来的时间只有五分钟。虽然是结果论，不过直接用跑的还比较快。

    出门时还是带着些微寒意的秋天早晨，现在太阳已经升起，开始变得温暖了。

    我跟艾蕾诺拉一起走到已经来过好几次的独栋住宅前，然后粗暴地敲着门。

    「请出来吧，领主大人大驾光临。」

    「少嗦！为什么你这家伙就只知道做些我讨厌的行……艾蕾诺拉！欢迎啊，快点进来吧。我帮你准备茶水。」

    「父亲大人！」

    出来应门时满脸不快的艾蕾诺拉之父，一看到女儿就马上换成截然不同的表情。父女相拥后就在手牵着手的状态下走进了屋内。令嫒今年可是已经十九岁了喔，这样会不会太亲密了点？

    （插图006）

    我本来也打算跟在两人身后进屋，但是男方突然把头往后转，凶狠地瞪着我。

    「这里没你的事，快给我回去。」

    「我是来报告结婚喜讯的。」

    「结婚？你跟边境伯的儿子吗？我早就知道，而且也不打算恭喜你们。」

    「不是，其实是我跟艾蕾诺拉小姐的喜讯。」

    「喂！到底是怎么回事！？艾蕾诺拉要结婚！？对象是谁！哪一家的人！？」

    他把艾蕾诺拉拉到自己身后，对我怒吼。啊，他误以为女儿交了男朋友了吧。请放心，对象是我。

    「所以，我刚才就说是我了啊。」

    「啊？」

    「刚才不是说过，要结婚的是我跟艾蕾诺拉小姐吗？」

    「什……我不同意！说什么都不会同意！」

    我的岳父在气得发抖的情况下说出这句话。

    他果然不打算认可啊。艾蕾诺拉的幻听，或许就是接收到了他过于强烈的思念。可是，我根本不需要你的认可。一个不能轻易离开这个村子的人，没办法妨碍我们之间的真爱。

    「就算你不同意也无所谓。反正我这边还是会继续进行。」

    「你非但配不上艾蕾诺拉，而且还会对她造成不好的影响！我不会再让你接近她了！」

    他拿起放在玄关旁的铁锹，摆出临战态势。想跟我交手吗？很好，看我凭实力夺取新娘吧。

    当我们都鼓起斗志时，艾蕾诺拉怯生生地开口了。

    「这、这个……父亲大人跟尤蜜拉小姐？我没有要跟尤蜜拉小姐结婚的意思喔。」

    不会吧！？我们同时解除临战态势，转头看向她。

    「虽然我很喜欢尤蜜拉小姐，不过并不是那方面的喜欢。」

    「艾蕾诺拉，你是说真的吧！这个令人讨厌的家伙真的没把你迷得神魂颠倒！？」

    「没有啦！」

    艾蕾诺拉面红耳赤地开口否定。难道……我被甩了？

    前希洛兹公爵露出愉悦的笑容看向我。真让人懊悔。

    「哈哈，你这下实在很难看哪，伯爵大人。」

    「唔唔唔……艾蕾诺拉小姐，我们去旅行吧？找一处可以远眺海景的观光胜地。虽然现在是秋天，如果不下水游泳的话就没关系。」

    「好棒！我只去过海边两次而已呢！」

    艾蕾诺拉朝我跑了过来。我得意洋洋地望着前希洛兹公爵。

    他不能随便离开这个村子。你就给我乖乖待在这里，想像着我们开心大啖海产的模样吧。

    虽然他的脸一度因为憎恶而扭曲，不过表情很快就恢复温和，开口说话。

    「艾蕾诺拉，你今晚就留在这里过夜吧。」

    「好棒！可以在外面过夜呢！」

    竟然使出这一招。艾蕾诺拉离开我身边，跑到敌人那边去了。因为我平时就跟她住在一起，所以手上没有对方打出的这张牌。

    然而，我还是有其他效果类似的牌。抽牌。

    「艾蕾诺拉小姐，今晚要不要来举行睡衣晚会？」

    「好棒！可以一直聊到深夜呢！」

    「艾蕾诺拉，我们今天一起煮晚餐吧。来到这里之后，我多少学会了几道料理。」

    「好棒！可以跟父亲大人一起下厨了！」

    艾蕾诺拉就这样在我跟她父亲之间不停往返。

    变成持久战了。虽然彼此能打出来的牌终究有限，不过，要是舍不得出牌的话就马上会落败。有必要持续从手牌中选出最强的那一张。

    「艾蕾诺拉小姐，我们来举行煮芋会吧？」

    「好棒……请问煮芋会是什么？」

    「在野外煮其实不怎么好吃的火锅。」

    「……我不太想参加呢。」

    竟然有这种事！？的确，那个说穿了就只是常见的味噌汤而已。然而，我的灵魂深处发出「不能饶恕瞧不起煮芋头大会的人跟酱油派」的呐喊。

    实际尝试过后就会知道其实相当有趣喔。虽然我是反烤肉派，不过可以接受煮芋头大会。

    跑到她父亲身边的艾蕾诺拉，开心地说着外宿的话题。大势已去了吗？

    艾蕾诺拉喜欢的东西……

    「这样啊，您今天要外宿吗？没问题啊，这样我就可以在家里跟派翠克独处，彼此互相喂对方吃东西了。」

    「啊！我现在觉得还是取消外宿好了。我要回你家。当然不会打扰两位，希望你跟派翠克大人能互相喂对方吃东西。我绝对、绝对不会在旁偷看喔。」

    赢了。她非常喜欢恋爱事件。喜欢到每次发现我跟派翠克独处就会躲到柱子或墙壁后方，以闪闪发亮的火热视线盯着我们的地步。

    果不其然，艾蕾诺拉出现了今天最兴奋期待的表情。

    「艾蕾诺拉，晚餐就由爸爸喂你吃吧。」

    死不认输的人勉强挤出了一个提议。有谁会想看父亲喂女儿吃东西的场面吗？毕竟我已经准备好了「好友的恋爱光景」这个最高级的饲料，我的死党当然不可能轻易变节投……

    「好棒！晚餐可以让父亲大人喂我吃了呢！」

    死党背叛到她父亲那边去了。我实在搞不懂这孩子的价值观。

    既然如此，下一个方法是……

    ……持续进行艾蕾诺拉争夺战的我们，最后只能靠决斗来解决了。

    为什么会变成用决斗来解决，我已经想不起来了。没办法，所谓的战争，其实就是这么回事。成为导火线的事件，往往真的微不足道。在爆发之前不久就已经来到了无可挽回的地步。

    现在回想起来，说不定在我来到这里的瞬间就已经注定会发展成决斗了吧。不管重来多少次都无法扭转这个命运。

    「请问你做好心理准备了吗？」

    「哼，以为等级比较高就能轻松获胜的话，小心吃到苦头。」

    彼此凭实力一较高下，获胜者就能得到艾蕾诺拉──这种直接了当的方法不是很好吗？我开始觉得刚才那些争执都没有什么意义，只是在浪费时间而已。

    我跟他在住家门前各自摆好架势。我赤手空拳，他拿着一把剑。

    艾蕾诺拉表示已经厌倦而去村子里散步了。

    我和他之间大概相距十步左右吧。也是啦，以我的身体能力来说，这点距离只要一瞬间就能冲得过去，我已经做好了在开战同时就赏他一记世界最强攻击的准备。

    「那么，当这颗石头落地的瞬间就开战。」

    「没问题，那时就是你的死期。」

    我将手掌大小的石头朝空中高高抛出。

    「艾蕾诺拉小姐是我的朋友喔。」

    「艾蕾诺拉是我的女儿。」

    我们都完全不在乎石头，只是注视着宿敌的眼睛。

    「在听到石头落地声音的瞬间，我就确定获胜了。」

    「哼，你就趁现在尽量多说些大话吧。」

    应该是时候了吧。在抛上去的石头掉下来为止，时间彷佛变得非常漫长。决战将会在零点几秒后开始。

    「………………石头没掉下来呢。」

    「……怪了。」

    我们同时仰望天空，但就是没看到我抛上去的石头。咦？我明明已经抛上去了啊。

    就在我打算重新来过而寻找其他石头时，听到后方有人对我说话。我转头往后看，发现说话者是派翠克。

    「咦？派翠克你怎么会来这里？」

    「唉……你这次又打算做什么？」

    「我要跟公爵……跟他进行决斗。」

    因为派翠克一脸「为了什么？」的表情，所以我不得不从头开始对他说明事情经过。记得一开始是……

    「这个……因为我想跟艾蕾诺拉小姐结婚的关系。啊，我决定要撕毁跟派翠克你的婚约了。」

    「我的婚约在我不知情的状况下消失了。」

    「然后，我到她父亲这里来打招呼，没想到却被艾蕾诺拉小姐甩掉了。所以我想，只要没说出撕毁婚约的事，应该就可以当成从来没发生过吧。」

    「我的婚约在我不知情的状况下复原了。」

    「之后爆发了艾蕾诺拉小姐争夺战，因为一直分不出胜负，所以变成决斗了。」

    关键的艾蕾诺拉小姐，此刻正在村子里散步。我自己说着说着也觉得这个状况实在很莫名其妙。

    可是，派翠克为什么会知道我们在这里呢？他该不会偷偷装了发讯机之类的吧──在我想着这种事的时候，他说明了理由。

    「琉刚才来找我，它应该是认为只靠尤蜜拉你没办法让事情好好收场的关系吧。」

    在派翠克身后可以看到因为往返于宅邸跟村子之间而显得有点疲倦的琉。琉实在太聪明懂事了。的确，要是派翠克没来的话，搞不好真的会变成你死我活的争斗。

    前希洛兹公爵放下了举起的剑，以不屑的语气这么说。

    「哼，跟你这家伙比起来，那头巨龙还比较理性哪？」

    「哎呀，别这样夸奖它啦。这孩子还是很需要照顾的喔？」

    有人夸赞琉聪明懂事了呢。不论这话是谁说的，听起来还是让人很开心。

    说话者的额头上爆出青筋，看向派翠克。

    「这家伙是由你负责管理的吧？你应该要再多负起一点监视她的责任才行喔？」

    「不是，呃……的确如此，非常抱歉。」

    派翠克说话时像是感到十分愧疚。你根本不需要道歉啊，几乎都是我不好吧？

    在这之后一段时间，那个人一直拿「对艾蕾诺拉会造成不好的影响」、「我担心艾蕾诺拉的安危」、「艾蕾诺拉太可怜了」等等说词谴责我。

    直到中午过后，唠叨公爵才总算放我离开。

    我们三人一起回家，休息了一会之后才吃午餐。

    艾蕾诺拉以充满期待的眼神看着我把滚烫的浓汤塞进派翠克口中。

    「烫！很烫啊！住手！」

    今天我只想好好睡一觉，睡衣晚会先暂时延期到明天之后吧。

    ◆　◆　◆

    「与其说大姊姊你是会招惹麻烦的体质，不如说你会自己去找麻烦呢。」

    「我总是经常被卷入各种麻烦事，我自己也很困扰。」

    「我觉得基本上都是大姊姊你自作自受就是了。」

    又是这个梦。在一片漆黑的空间中，有个自称是暗之神雷穆的少年。他那身从头到脚全都是黑色的服装，一眼就看得出是高级品，给人一种像是有钱人家大少爷的感觉。

    为什么我醒来之后就会忘记呢？

    自称是神的黑发少年，笑得露出一口雪白的牙齿。

    「想起昨天的梦了吗？」

    「记得是在讨论我清纯与否的话题吧。」

    「……算了，既然你还记得就好。」

    他这种笑的时候让头轻轻偏向一边的模样实在很可爱，怎么看都不像是神。我想要一个这样的弟弟，神啊，请赐给我弟弟吧。

    「这种事应该拜托你的爸妈而不是我吧？」

    「我果然还是不需要弟弟。」

    要是现在才多出来一个弟弟的话，未免也太尴尬了。让我接受现状，尽情享受独生女生活吧。

    ……咦？我刚才不小心说出了想要弟弟的事吗？

    「就算没说，我也一样知道喔。因为这是梦，在梦里面自然不会有真心话跟场面话的区别吧？」

    「放空放空放空放空放空。」

    什么都别去想。就连「什么都别去想」都不要想。让内心变成一片空白吧，而且也不可以刻意想让内心变成空白。只要能够达到开悟境界，就算是会读心术的妖怪也不是对手。

    放空放空放空放空放空。

    「要是那样就能成为放空状态的话，大家又何必那么辛苦呢？……派翠克。」

    放空放空派翠克喜欢喜欢最喜欢派翠克……大事不妙，派翠克跑来妨碍我开悟了。

    就算是派翠克，要是敢阻挠我的话，我还是会讨厌……当然不可能嘛。最喜欢你了。四座四连装十六门喜欢喜欢炮齐射！

    「……喜欢喜欢炮是什么啊？」

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。」

    雷穆理所当然的质问让我双腿一软，颓然跪倒在地。我不停用头部猛撞不明材质的黑色地面，同时高声吼叫。

    我现在只想尽快起床，恢复清醒。就算只能提早一秒也好，想要马上逃离这个公开处刑空间。

    ◆　◆　◆

    在梦呓中惊醒的我，发现人在自己的房间里面。

    我一边抹去额头上的汗水一边看向窗户确认，柔和的阳光已经从窗帘间透了进来。

    现在是清晨时分，我今天好像也提早醒来了。

    我从床上下来，缓缓走向朝阳照进室内的方向。

    一打开窗户，阳光就让我不由得眯起了眼睛。清新舒畅的空气让我觉得心旷神怡。

    就算醒来时的感觉糟糕到极点，我觉得现在的朝阳依然可以打平损失。话说回来，在梦里出现了神呢。我该不会也立起死亡旗标了吧？

    「……真是场奇怪的梦哪。」

    「那不是梦喔。」

    「咦！」

    我确实听到了来自背后，而且近在咫尺的说话声。那个声音是还没变声的少年。

    我马上转身环顾房间各处，但是找不到说话者。

    难道我还留在梦的世界里面吗？维持着警戒状态的我捏了自己的脸。

    「……不会痛？」

    「不是啦，应该只是大姊姊你的痛觉已经失灵了而已吧。我在这里喔。」

    又传来了说话声。声音来自我脚边……不对，来自我因为背对阳光而出现的影子。

    我专心注视着自己的影子，发现呈现人形的黑影开始微微晃动。晃动宛如水面涟漪般扩散，从影子中出现了一个黑发少年。

    「这还是彼此第一次在现实之中见面呢，我的巫女。我是──」

    像这样有某种东西从自己的影子里冒出来的情况，我已经很习惯了。

    以前去过无数次的地下城里，有种叫做「影子刺客」的魔物，这种魔物会从影子中发动偷袭。虽然还没习惯之前相当难应付，不过我已经练到可以凭本能应对的地步了。

    一旦有什么东西从影子里冒出来，我就会在同一瞬间自动攻击。这已经成了一种习惯。

    当然，即使从影子中出现的是一个怎么看都是人类的少年也不例外。对于那个甚至连全身都还没离开影子的少年，我已经下意识地起脚踢中了他的下巴。

    「我是暗之神──呜哇！？」

    「啊，对不起。」

    幸好我在最后一刻及时减弱了力道。

    他被踢得撞上天花板后反弹下来，摔到了我的床上。那副俊秀的容貌，看来没有因此变成不堪入目的惨状。安全过关……可以算安全吗？

    他边以双手揉着下巴边从床上爬起来，然后这么说。

    「痛痛痛……真是，虽然我早就知道了，不过大姊姊你还是有点粗暴喔？」

    「对不起，因为这已经变成一种反射动作了。那么……请问你是哪位？」

    「就跟在梦里做过的自我介绍一样，我是司掌黑暗的神雷穆。大姊姊你不用太过拘谨，可以直接叫我雷穆小弟。」

    自称是神的雷穆小弟说完后露齿一笑。我也不认为从影子里出现的他有可能只是个凡人，难道真的是神？

    所谓的神，到底是怎么样的存在？为什么会说我是巫女？我能不能像他一样进入影子里面？──想问的事实在太多了。

    最重要的，应该还是「怎么做才能进入影子里面」吧。跟这个比起来，其他都无关紧要。

    就在我准备发问的时候，门外传来了派翠克的声音。

    「尤蜜拉，你起床了吗？刚才的声音是怎么回事？」

    「啊，刚才是……」

    派翠克好像听见了雷穆撞到天花板时发出的声响。因为我还有很多事想问雷穆，干脆请派翠克也一起……等一下喔？

    大清早，床上有个神秘的美少年……派翠克肯定会怀疑我出轨。

    就算派翠克非常信任我，但是我命中注定容易被误会。因为不久之后就要举行结婚典礼，在这个时机蒙上花心嫌疑会造成非常大的问题。

    在眼前的危机让我手足无措时，房门已经慢慢地打开了。

    「尤蜜拉？我要进去？」

    「等一下！我现在没穿衣服！」

    「咦！？」

    即将开启的房门飞快地关上了。很好，看来可以争取到一点时间。

    招来这个危机的当事人雷穆，依然一派轻松地坐在床上。

    「为什么要说那种话？大姊姊你不是好好地穿着衣服吗？」

    「快点、快点躲起来。」

    要把他藏到哪里才好？衣柜？因为太老套，总觉得会被发现。

    为什么会变成这样啊？应该没人会相信「他从影子里跑出来」这种话吧……对了，影子。既然是从影子里出现的少年，那就让他回到影子里面去吧。请你回到自己该回去的地方。

    我把雷穆拉下床，用力把他压进我的影子里。

    「好啦，麻烦你快点回到影子里面去吧。」

    「很痛啊，就算这么做也不行啦！」

    虽然我使尽浑身解数想把少年压进影子里，结果也只是让地板发出倾轧声而已。

    或许是速度不够？我抓住他，把他拎了起来，然后全力砸向地板。就像甩面条那样，一次又一次，接连不断。

    「嘿咻、嘿咻、嘿咻。」

    「痛、不行、住手。」

    我一再重覆将黑发少年举起后往下甩的动作，不过也只是让地板发出碰碰碰的声响而已。

    会不会是方向问题？因为他之前是头部先出来的，所以回去的时候也要从头部开始回去？

    我反过来抓住雷穆的脚，试着把他从头部开始压进影子里。就像是摇晃之后会跑出灵签的筒子那样，一再上下摇动。因为凭蛮力似乎没办法，所以只能靠实验次数来弥补了。

    「回去、回去，回去啦，拜托你快点回去啦。」

    「…………」

    不行，完全没办法让他进入影子。

    到现在为止多次试误造成的声响，似乎也传入了门外的派翠克耳中。他因为已经等不下去而闯入了房间。

    「喂，现在的声音到底是怎么回事！？我要进去！」

    「啊，等一下等一下。」

    派翠克一看到我就僵住了。

    这也是当然的吧。看到未婚妻在寝室里跟神秘美少年两人私会，他会起疑也是无可厚非的。不过不必担心，我没有做任何亏心事。只要我诚挚说明，一定还是可以让派翠克理解吧。

    「事情不是你想的那样！好啦，雷穆小弟你也快点帮忙说明啦。」

    咦？神，快点说些什么啊？被我倒拎的他，一直处于两眼紧闭的沉默状态。总觉得他好像已经变得浑身乏力了？

    原本愣在原地的派翠克开口说话了。

    「你终于、终于还是做了吗……」

    就状况而言，即使派翠克怀疑我出轨，或许也是没办法的事吧。

    可是，他刚才说了「终于」，表示他早就认定我迟早会做出这种事。原来他这么不相信我吗？这个事实让我感到内心非常沉重，有种难以言喻的悲痛感。

    明明就不是这样的啊，一切都是误会……

    「你终于……杀人了啊。」

    「等一下，真的不是这样啦。」

    （插图007）

    ◆　◆　◆

    雷穆还活着。我怎么可以成为杀人，不对，杀神犯呢。神是不可以杀害的吧。

    在陷入昏迷的雷穆清醒之后，我先让他当着派翠克的面实际进出影子，彼此分享过情报后才开始听雷穆怎么说。

    「唔～该从哪里说起才好呢？」

    「这还用说，当然是进入影子的方法了。我也可以做得到吗？其中有什么诀窍吗？」

    「这是我个人的特殊能力，大姊姊你再怎么努力都没办法喔。」

    「……这样啊。因为我已经没有其他想问的事了，你要现在就离开也没关系喔。」

    我说话时指着自己的脚边。听到没办法进入影子后，我对雷穆的好奇心就马上消退了。

    在我以冷漠的眼神看着雷穆时，他从下往上回看我。

    「大姊姊你不会好奇我的真实身分吗？你一直在怀疑我是不是神吧？」

    「不管你是不是神，我的态度都不会有任何改变。」

    「大姊姊你可是我的巫女喔？」

    「要叫大姊姊还是巫女，麻烦你统一一下。」

    随便怎样都无所谓了。光是知道「我无法进入影子」的事实就已经够了。

    面对眼角泛起些微泪光的雷穆，看不下去的派翠克开口发问。

    「我从来没听过暗之神雷穆这个名字，你真的是神吗？」

    「对啊，对啊，很可疑吧？」

    「因为你能进入影子，所以肯定不会是寻常小孩……抱歉刚才对你有所怀疑。」

    「……大哥哥你人真好。」

    雷穆说话时对派翠克露出虚弱的笑容。

    因为他们两个都很有型，所以这一幕看起来十分迷人。既然如此，我现在还是先保持沉默吧，我是观叶植物。

    「大哥哥你不知道我的名字也是很正常的。因为我的信仰早就失传了……不，比较贴切的说法应该是曾经失传吧。」

    「也就是说，对于暗之神的信仰，现在已经复活了？这跟你说尤蜜拉是巫女的事有关吗？」

    「真灵光，就是这样喔。我想想该怎么描述比较好……信仰之力？总之，一股类似这样的力量，透过大姊姊传到我身上来了。」

    两人同时看向我。不是，我没做过那种像是教祖的行为喔。观叶植物时间到此结束。

    「我可是直到昨天为止都还不相信世上有什么神喔。」

    「因为对我怀有热切信仰的区域就在这附近，所以应该不会错。」

    「你知道那个热切信仰地区的正确位置吗？」

    「当然，因为很近，就算用走的，应该也走得到吧。」

    肯定在多克尼斯领地之内。我可不乐见自己身边突然出现陌生的宗教呢。更别说我本人似乎也以某种形式卷入了其中。

    一度失传的信仰，为什么会在我的领地复苏？说起来，暗之神信仰断绝的理由又是什么？因为雷穆实在太过俊俏，害我一直没想到这一点──他有可能是个邪恶的神。

    「我也想请教一个问题。可以请你具体说明所谓的暗之神究竟是什么吗？」

    「这个问题会不会太过抽象了？算了，好吧。我是在这个世界成形时诞生的六个神只之一。我是司掌黑暗、夜晚、月亮、梦境、幻影、魔物、地下城……以及其他诸多相关事物的神。」

    「请等一下。也就是说，你是魔物的神？光这点就已经堪称是人类之敌了吧？」

    这个神的信仰会断绝也是理所当然的。

    我把自己对雷穆的警戒程度提高了一级。身旁的派翠克也传来准备迎击的感觉。

    这个世界的历史与魔物有着密不可分的关系。遭到魔物消灭的国家多不胜数，为了争夺不会有魔物出没的地区而爆发战争的案例也层出不穷。

    雷穆叹了一口气，边摇手边说着「不是不是」。

    「不是这样的。魔物是世界的代谢活动，为了让全世界的魔力能够循环，魔物是不可或缺的。应该要算是一种自然现象喔。就像是世界需要水，但水灾还是有可能造成伤亡，对吧？」

    「你是说，为了世界而创造出魔物？」

    「这也是错的。世界的架构在我诞生时就已经大致完成了。由我创造出来的，大概只有地下城跟魔法道具而已吧。让魔物集中到人类很少进入的地下空间，并且提供人类做不出来的魔法道具……我觉得自己算是很替人类着想的喔。」

    雷穆噘起嘴巴，撇开了头。就算是这么孩子气的举动，或许也只是想要让我们疏于提防而已。

    魔法道具的确很方便。毕竟，人类自行制作的魔法道具，据说就是参考地下城的产物，所用的动力也是从魔物身上取得的魔石。

    他的确让我们的生活变得充实许多。

    但是，因为我拥有前世的记忆，所以才能看出这一点──魔法道具在帮助人们的同时也妨碍了科学的进步。从几百年前开始，这个世界的科技就不曾再有过进展。

    他提供道具的出发点应该是为了人类着想吧，就像是担心孩子的父母一样。但是，单方面给予帮助而害小孩失去成长机会的父母，真的是正确的吗？单纯提供恩惠的神，究竟是人类的敌人还是朋友？

    我因为难得思考着比较困难的事而暂时没有开口。派翠克似乎也在想着什么，始终没说半句话。

    看到我们的反应，雷穆不再装出闹别扭的样子，继续往下说。

    「还有喔，要是没有魔物的话，想提升等级也会变得很不容易吧？人类正是因为打倒了身体完全由魔力构成的魔物，所以才能获得力量。」

    「雷穆小弟！非常抱歉先前怀疑您。您是位英明伟大的神。改天会为您建立一座神殿。」

    原来他是升级之神啊。既然如此，早点说不就好了吗。雷穆小弟真神。

    科学的进步？谁管那么多啊，跟我无关。坦白说根本不重要。

    在我跪下来低头致敬后，派翠克轻声自言自语。

    「尤蜜拉，你这样就能接受吗？……算了，老样子了。」

    「啊，原来这就是大姊姊平时的样子啊。」

    他们是不是都把我当成脑袋里只想着升级的人啦？太让我失望了。

    不，先不提这个，升级才是重点。我进入学园时就已经达到了99级。在那之后，不管继续打倒了多少魔物都不曾再升过级。我一度已经放弃，认为等级上限是这个世界的法则。

    然而，事到如今，我看到了希望之光。如果是神的话，或许知道开放等级上限的方法。

    「雷穆小弟，你知道开放等级上限的方法吗？」

    「……虽然我过去就一直关注着大姊姊你，不过实际这样谈过话之后才知道你真的很夸张呢。」

    「有办法突破99级吗？到底有没有这种可能？」

    我抬起头，和雷穆四目交接。只要真挚询问，他肯定会做出答覆吧。请看着我毫无杂念的眼神，相信看得出来我不是那种会在升级后去做坏事的人吧？

    「大姊姊，你的眼神很恐怖喔？」

    「我想知道怎么开放等级上限。」

    「……方法不只一种。因为等级枷锁是这个世界的法则，只对单一世界的内侧有效，所以──」

    我想知道的是具体的方法，世界的法则之类理论根本不重要。

    我默默地注视着雷穆的眼睛。他漆黑的瞳孔中映出了一个面无表情但咄咄逼人的女性面孔。

    「好吧，我说，我说就是了，别再那样盯着我了。不过，就算要说也得按部就班说起，所以还是要从世界的架构开始……或许你们没办法相信，但是，除了这个世界以外，其实还存在着无数个其他的世界──也就是所谓的平行世界。」

    「请问这是在说别的大陆吗？」

    派翠克提出了疑问。因为我自己就正在亲身体验异世界，所以能了解，但是，派翠克应该很难相信吧。

    「不是这么回事，而是世上万物其实都同时存在着很多个，不管是太阳、月亮、大陆或人类。在许多个绝对不会互相接触之处，确实存在着同样的世间万物。」

    虽然我还是不懂异世界的话题跟开放等级上限到底有什么关系，但是也不忍心看派翠克一直处于一头雾水的状态。

    为了帮助他理解「异世界」这个概念，我也做出了补充说明。

    「比如说，在其他的世界里，可能是大陆的形状不一样，或者是文明发展程度不同，没有魔法之类的……是这样的吗？」

    「不是喔？」

    「咦？」

    「大姊姊你说的是……不同的世界，或许应该称为异世界吧？虽然理论上应该是存在的，不过因为超出我的观测范围，所以不敢保证确实存在。」

    这样说来，雷穆刚才说的确实是平行世界而不是异世界。原来如此，不是奇幻而是科幻吗？反而害派翠克更加混乱了，真的很抱歉。

    「我现在懂了。所谓的平行世界应该是基本上跟这个世界一样，只是细节有点不同的世界吧。」

    「就是这样！大姊姊你意外聪明呢！」

    我可是从小看着各式各样秘密道具长大的，所以拥有科幻的基础知识。可是，那个作品里出现过平行世界吗？像是如果电话亭之类的，不知道算不算平行世界？

    听到我们的对话后，派翠克似乎也有了几分概念。

    「也就是说……还有其他跟这个世界几乎相同的世界，在那些世界里也有跟这里一样的人们在生活……这么说对吗？」

    「对对对，就是这种感觉。」

    「在别的世界里也同样有我跟尤蜜拉吗？」

    「有多少世界就有多少个大哥哥你喔。当然，大姊姊也是……」

    原来如此，平行世界啊。因为异世界真的存在，所以就算有平行世界也没什么好奇怪的。

    然后，这件事跟开放等级上限到底有什么关系呢？快点、快点继续说下去啊。

    「我刚才也说过，等级枷锁是只对单一世界内部有效的法则，试着想像一棵树看看吧？这个世界是无数分岔的树枝之一，每根树枝上都住着一个大姊姊。」

    「一根树枝就代表一个世界吗？」

    「没错。只要还在那个世界里面就脱离不了等级枷锁。想要摆脱这个限制的话就必须从树枝居民变成树干本身的居民。」

    从树枝居民变成树干居民啊……虽然雷穆的说法带着几分诗意，有点难理解，不过倒是很容易接受。

    只要从这个世界的居民变成存在于无数个平行世界的居民……不可能吧？

    「难度会不会太高了？」

    「方法其实不只一种喔。比如说打倒位阶比自己更高的对象，也就是树干居民之类的。」

    「位阶更高……例如神之类的吗？打倒雷穆小弟你的话就能开放等级上限？」

    「哼哼，要试试看吗？」

    雷穆说话时带着小恶魔般的嘲讽笑容。

    原来如此原来如此，那么，我现在该做的就只有一件事了。

    就在我准备扑向眼前的少年时，有人从后方架住了我。

    实在太快了。难道早就料到我会采取行动了吗？还有，架住我的力气比想像中的更强。

    「派翠克放开我！这样我杀不了他！」

    「你会没命的啊！还不快逃！我快要架不住她了！」

    「哦、嗯。」

    雷穆听到派翠克的警告后才终于开始行动。不知为何，他反而朝着我们这边靠近……对了，他打算躲进影子里逃跑吧。不过，影子虽然是他的退路，但同时也是我的攻击起点。

    「影枪术。」

    在雷穆眼看就要跳进我的影子里面时，从中先冒出了无数根黑色长枪。这些长枪全都朝他刺去，没有可以闪避的空隙。

    在我认为自己赢定的瞬间，发生了始料未及的状况。

    在枪尖碰到雷穆的同时，影枪术就瓦解了。因而四散的暗之魔力宛如被他吸走般消失了。

    「……为什么？」

    「哼哼，身为暗之神的我，身为黑暗本身的我，当然不可能受到暗魔法伤害吧。哎呀，害我白担心一场。」

    雷穆露出行有余力的笑容。

    暗魔法对他没用？这样的话，我的最强魔法黑洞术大概也一样无效吧。不过，我可还没放弃。要是魔法无法发挥效果……

    派翠克加大了架住我的力道。唔，他已经察觉了吗？但是，雷穆现在没有丝毫戒心，这时正是绝佳良机。

    「你还不快逃！不要以为光是让魔法无效就能阻止尤蜜拉啊！」

    「大哥哥？」

    「放开我，派翠克！既然魔法无效，我就改用物理攻击殴打他！」

    「好、好大的力气……」

    「唔喔喔喔喔喔！放开我──！」

    「物理攻击对雷穆有效」这点已经在派翠克进房之前获得了证明。就算对方是神，只要揍得到就还是打得倒。

    要是企图逃跑而接近我的影子，小心我赏你一脚喔──被派翠克从后面架住的我，在这种心态下不停甩动脚。

    变得无处可逃的雷穆，带着僵硬的表情开口说话了。我可不会接受你的求饶喔。

    「我、我说大姊姊，被心爱的大哥哥紧紧抱住有什么感想？」

    「你突然说什么……还不快点离开这里！」

    对于雷穆这句有点沙哑的发言，派翠克吼着要他快逃。

    派翠克焦急的声音在耳边响起。啊，温柔的声音固然不错，不过这种声音也很迷人呢。因为他现在正为雷穆担心，虽然听来像是在生气，不过音调其实十分温和。

    而且还是在我耳边大声诉说。爆音播放实在太棒了。

    仔细想想，我现在是被他从后面抱着的状态，双方的身体密合到前所未有的地步。

    怎么可以这样呢，当着小孩子面前……派翠克真是太大胆了。紧紧抱住我到会痛的程……虽然根本不会痛，不过，嗯，还是先当成会痛吧。好痛。

    「……派翠克，你用这么大的力气抱着我，我会痛啦。」

    「啊？」

    「虽然现在还是早上，不过，这个，如果你说什么都想要的话……」

    「嗯？」

    「可是雷穆小弟正在看着我们……我会不好意思，所以这种事还是等到只有我们两个私下相处的时候再做比较好。」

    我放松力气，让自己倚靠着派翠克，他马上战战兢兢地放开了我。咦？就算继续抱着我也没关系的啊。

    我转头往后看，发现派翠克正以非常疲倦的表情叹着气。雷穆也在同时叹了一口气。两人的叹气声重叠了。不要加入杂音啊。

    「呼，我还以为自己真的会死呢。」

    「对不起，不过，我也没想到尤蜜拉竟然会因为那句话就停手。」

    「呵呵，大姊姊可是打算用喜欢喜欢炮──」

    「哇啊啊啊啊！对了，要是打倒雷穆小弟你就能升级，这是真的吗？」

    因为雷穆眼看就要说出我在梦中的发言，所以我急忙加大音量盖过他的声音。要是重新提起开放等级上限的事，应该就能转移话题吧。

    在派翠克因为担心我可能又会开始大闹而加强警戒时，雷穆以非常爽朗的笑容开口说话。

    「那是骗人的啦。」

    「……咦？」

    「虽然我刚才说要不要试试看，不过，就算打倒了我也无法脱离等级枷锁喔。如果把人类比喻成树枝的居民，我也就只是树枝的管理者而已。其实我跟人类差不多，每个平行世界里也都有一个。」

    「也就是说，雷穆小弟你的等级上限也是99吗？」

    「是啊，我不过是个只能存在于单一世界之中的弱小男生而已。」

    什么嘛，白闹一场了。结果只是造成了毫无意义的疲劳而已嘛──主要是派翠克。

    身为最大受害者的他，说话时的声音明显带着疲惫感。

    「面对尤蜜拉的时候，像是等级、强度怎样怎样之类的话题可是不能拿来开玩笑的啊。希望你今后尽量不要提到这些事。」

    「嗯，大哥哥，对不起。我也没想到大姊姊竟然会一下子就彻底失去理性。」

    两人不约而同看向我。虽然刚才也这么想过，不过，他们是不是把我当成脑袋里只想着升级的人啦？明明就不是这样的。

    不，姑且不提这个，开放等级上限才是重点。

    「那么，只要打倒……位阶？比雷穆小弟你更高的神就可以了吗？」

    「……大姊姊你还没死心啊。算了，关于这件事……位阶比我更高，对无数平行世界都具有影响力的神确实存在。或许可以比喻成树的管理者吧。不过，那些家伙很少出现。」

    「那些家伙？那些神好歹算是你的长官吧？」

    「……我大概不能算是个模范的神吧。不过，唯有跟那些家伙相提并论是我无法忍受的。大姊姊你也要小心，不管那些家伙说什么都不可以相信喔。」

    「没问题，就算是雷穆小弟你说的话，我也一直都只是半信半疑而已。」

    「……虽然说懂得提防是件好事。不过，拜托不要当着本人面前说出来啊，这样很伤人的。」

    开放等级上限还是没办法实现吗？要见到位阶比雷穆更高的神，可能性似乎非常低的样子。

    但是，等一下喔，记得雷穆刚才说过，方法有「好几种」。

    「请问除了打倒高阶存在之外还有哪些方法？」

    「大姊姊你真的不肯死心耶。」

    「请问这句话是什么意思？」

    「知道了啦，我说就是了。」

    总觉得不久前好像也有过类似的对话。都是这个没事就要卖关子的少年不好。

    他用「关于第二个方法……」当成开场白。

    「简单说就是，只要变得不再只是单一世界的存在就可以了。变成不再是每个世界都有一个自己。」

    「……打倒平行世界的自己就可以了吗？」

    「就是这样。这不是说需要打倒所有平行世界的大姊姊喔。只要能打倒任何一个，让自己变成横跨两个世界的存在就可以摆脱等级枷锁。」

    集合平行世界的我举行大逃杀。最后留下的那个我就会成为君临多个世界的最强者……听来像是在炼蛊。

    这个方法也同样缺乏可行性。就算是为了提升等级，要杀掉自己还是有点……

    「这个我大概办不到吧。我无法为了升级而杀人。」

    「……咦？大姊姊你刚才是认真打算杀了我吧？」

    「因为雷穆小弟你是神而不是人啊。」

    这种事还需要问吗？人跟神是完全不同的嘛。

    不知为何似乎打从心底感到困惑的雷穆，以像是想求助的眼神看向派翠克。

    「不，我也听不懂。我本来还以为自己已经对尤蜜拉的伦理观有了充分的理解……」

    「大哥哥，你真的要跟这种人结婚吗？重新考虑应该比较好吧。」

    「这个，可是……我已经决定要照顾她一辈子了。这也是没办法的，我已经认命，也做好心理准备了。」

    喔，这次我确实听见。居然已经死心塌地要跟我厮守一辈子，派翠克的爱实在太沉重了。真是的，这样会害我很困扰啦。

    派翠克的爱意之所以会膨胀到这种让人难以承受的地步，原因在于我。所以，我应该要负起责任吧。唉，真的很让人伤脑筋呢……不妙，意识差点就又要飞往奇怪的地方了。

    这个令人头痛的问题之后再来慢慢思考，当下最要紧的还是先跟雷穆问个清楚。

    「我现在只是随口、随口问问而已喔？为了安全起见而先问一下，要怎么样才能前往平行世界？」

    「咦，大姊姊你还没死心啊……」

    雷穆跟派翠克都傻眼了。我明明已经设下了「随口」这道预防线啊……

    要是能打开通往平行世界之门，毕竟机会难得，所以我还是想过去看看。如果能够见到平行世界的自己……接下来的事到时再想吧。跟那边的我取得共识后再做出双方都不会留下后悔的选择。

    不过，平行世界的我还会是「我」吗？

    对方是否像我一样拥有前世的记忆，或者就只是原本游戏之中的尤蜜拉──根据这一点，到时的状况会截然不同。

    不过，即使是这个假设，假如无法前往平行世界，其实也就只是纸上谈兵而已。从雷穆到现在为止给我的感觉来研判，他似乎也打不开通往平行世界的门。

    「凭我的能力没办法移动到平行世界。」

    「唉……我就知道。」

    「虽然可以跟其他平行世界的我进行某种程度的交流，不过还是没办法以物理方式往来于不同的世界。」

    意料之中的回答。哎呀，果然还是不行吗。

    似乎见不到高阶存在，而且也没办法见到平行世界的自己。我现在有种美好未来就此封闭的感觉。

    「除了这两个之外，还有其他开放等级上限的方法吗？」

    「未免太死缠烂打了吧。」

    「有吗？」

    「或许有，但是我不知道。」

    这个神先是让我满心期待，然后又把我推落了绝望的谷底。

    我现在不得不面对「突破99级不可能成真」这个令人绝望的现实。

    上次陷入如此沮丧的状态，应该是知道在最喜欢的游戏系列新作中，最喜欢的角色竟然没有登场的时候了吧。无法突破等级上限，对我的打击就是如此沉重。

    我重新回到床上，慢慢地坐了下来。床铺微微下沉，我的心下沉幅度比床要来得大上许多。

    察觉到我散发出一股极度抑郁氛围的派翠克跟雷穆，同时出现彷佛在想「需要沮丧成这样吗？」，一副敬而远之的反应。

    就在这个时候，传来了跟现场阴郁气氛不合的快活说话声──艾蕾诺拉。

    「尤蜜拉小～姐？你还在房间里面吗？」

    似乎已经到了连平时总是贪睡的她都已经起床的时间了。没想到我们谈了这么久。

    我起身下床，开口回应门外的艾蕾诺拉。

    「我在房里喔。」

    「难得尤蜜拉小姐会睡到这么晚呢。」

    「其实我一大早就起来了，只是……」

    等一下喔，继续这样下去的话，艾蕾诺拉就会跟雷穆见面了。我有种会发生麻烦事的预感。脑海中自动响起她惊讶地说着「咦！原来尤蜜拉小姐有弟弟吗！？」的声音。

    这类麻烦状况，等我从雷穆那边问完其他想知道的事之后再慢慢来打发吧。

    「影子。」

    我简短说完之后，雷穆立即开始行动。不需要再把他砸向地板，这是唯一让我放心的地方。

    雷穆才刚躲进比较靠近他的派翠克影子之中，房门就打开了。

    「早餐已经快冷掉……哎呀？」

    艾蕾诺拉以手掩嘴，视线在我跟派翠克之间往返。她的脸在转眼间变得越来越红。

    她怎么了吗？黑发的神应该已经确实躲好了啊。

    我现在站着，派翠克坐在椅子上，这副景象应该不会让人觉得有哪里不对劲吧。

    当我对于艾蕾诺拉的不自然态度感到不解时，她以像是勉强挤出来的微弱声音开口了。

    「这个……如果正在忙的话，希望能事先让我知道呢。」

    「请问您在说什么？」

    「因为两位是情侣，所以会有那种行为也是很自然的……可是，我觉得还是应该要好好把门锁起来。」

    「……不是，我想您误会了。」

    她有了非常严重的误会。更重要的是，艾蕾诺拉竟然知道「那种行为」，这件事让我十分震惊。

    不会吧，不可能是真的。天真无邪的她，绝对不可能跟内心已经有点龌龊的我想着同样一件事。我愿意用自己的灵魂做赌注，顺便也赌上派翠克的灵魂吧。

    「不论如何都跟您想的不一样。我就只是跟派翠克在聊天而已。」

    「可、可是！尤蜜拉小姐，和男性私下相处却穿成那样，未免有点……」

    穿成那样？我确认了自己的服装，其实就是一如往常的睡衣啊。

    有着淡蓝色球形图案的上衣跟长裤，再加上三角形的睡帽。从我起床到现在，一直都是这套服装啊。这应该是非常健全的睡衣装扮吧……

    「有那么奇怪吗？」

    「我想表达的是，用就寝时的打扮和别人见面是不雅的行为。另外，我还是第一次在图画书以外的地方看到那种帽子。」

    原来如此，问题在于「不可以穿睡衣跟异性见面」啊。

    可是呢，我在前世的时候也经常穿着睡衣出去倒垃圾之类的啊。虽然说是睡衣，不过其实是高中的运动服就是了。

    因为要化解这个误会也得费上一番唇舌，何况我还有其他事想问雷穆，所以只能先请艾蕾诺拉离开了吧。

    「非常抱歉。那么，我现在就把门锁上，继续刚才做到一半的事吧。」

    「继、继续！？」

    「是的。我要继续进行刚才在做的事了。您要留下来看吗？」

    「啊，这怎么行，这个，我想想……我！暂时离开一阵子！」

    不出所料，满脸通红的艾蕾诺拉就此跑出了房间。

    虽然她一有空就想来偷看我们谈情说爱的场面，不过，这个刺激对她来说好像还是太强了点。为了以防万一，我还是在确认她的脚步声已经远离后锁上了房门。

    「很好。」

    「尤蜜拉，你或许以为自己巧妙地骗走了她，不过，这样多半只会在之后引来更大的麻烦喔。」

    「只要派翠克你也帮忙否定，应该就能解开误会了吧。」

    「我觉得应该已经太迟了。」

    他在双手抱着头的状态下低声说出这句话。要是你这么在意的话，怎么不刚才就马上否定呢？

    之后再来烦恼艾蕾诺拉的问题，现在还是要先跟暗之神问个清楚。我蹲了下来，对着自己的影子说话。

    「那么，继续谈刚才说到一半的事吧。雷穆小弟，你现在可以出来了喔。」

    「呼，那个小姊姊已经走掉了吗？」

    「小姊姊……？啊，你说的是艾蕾诺拉小姐吧。」

    「是啊，那个获得疼爱到过度保护地步的小姊姊。」

    我是大姊姊，而艾蕾诺拉是小姊姊吗？因为这样有点容易搞混，打发她离开说不定是正确判断。

    说到过度保护，或许是指她的父亲吧。我可没那么宠她，就只是不管艾蕾诺拉有任何愿望都会尽可能想办法帮她实现的程度而已。

    姑且不提这个，我刚才本来还想问雷穆哪些事啊？先整理一下目前获得的情报……我只记得跟升级有关的话题。

    在这之前，记得派翠克提出了问题……对了，我想起来了。关于暗之神信仰在多克尼斯领地复活的事。我不能坐视自己的领地内出现可疑宗教。

    「总之，现在就先到那个据说有人信仰雷穆小弟的地方去看看吧？」

    「好啊，记得我的巫女说过要建造神殿喔？」

    「有吗？我不可能去兴建那种奇怪的东西吧？」

    我先前之所以会说要盖神殿，其实是因为误以为雷穆是司掌升级的善良神只的关系。既然现在已经知道他是个拿升级方法当幌子，把人从天堂推落地狱的邪恶神只，自然没理由再帮他这么做了。

    当我放着顿时变得十分沮丧的雷穆不管时，派翠克从椅子上站了起来。

    「我们先吃完早餐再出门吧？」

    「有道理。这样的话，雷穆小弟，你就躲回影子里面吧。」

    「连早餐都不让我吃吗？」

    「因为你会被艾蕾诺拉小姐发现啊。」

    原来神也会吃饭啊。我先前踹他、压他时的感觉，与其说是人类，其实更接近魔物。虽然只是推测，不过，他的身体应该也几乎都是由魔力所构成的。

    话说回来，因为琉也会把食物当成嗜好品享用，雷穆会表示想吃早餐，或许也是很自然的吧。

    问题是，包含艾蕾诺拉在内，我不想让宅邸里其他人看到雷穆。让他进入影子后，我开始朝餐厅移动。

    当我和派翠克并肩经过走廊时，莉塔从对面走了过来。

    「早安，尤蜜拉大小姐、派翠克大人。早餐已经备妥了，我正要去请两位来用餐。」

    「莉塔，早安。艾蕾诺拉小姐已经用过早餐了吗？」

    「这个……她似乎什么都没吃就直接出门了……」

    因为莉塔望向窗外，所以我也跟着看了过去，但是没看到这个时候通常都在晒太阳的琉。

    虽然艾蕾诺拉刚才说「离开一阵子」，没想到她真的出了远门。我本来只是希望她能离开房间就好……感觉有点对不起她。

    「要是她在外面饿肚子的话……应该不会有事吧？」

    「因为艾蕾诺拉小姐带着琉出门了，我认为不需要担心会遭遇危险。」

    「是啊，有琉在就可以放心了。」

    「说的也是，要是跟琉在一起就没问题了吧。」

    三人取得了共识。虽然让艾蕾诺拉独自外出可能会有危险，不过，要是琉跟她在一起的话就可以放心了。

    「喔，原来小姊姊不在啊，这样的话，就算我出来也没关系了吧。」

    从窗户照在我身上的阳光形成了影子，从该处传出声音。看到一个黑发少年随着声音而从影子中现身，莉塔睁大眼睛愣住了。

    「啊……这个男生是……」

    「早安，女仆小姐。我是暗之神雷穆，不必那么拘谨，可以直接叫我雷穆小──」

    「这个男生是邪恶的神，不可以相信他说的话。莉塔，麻烦你把这件事也转告给宅邸里其他人。」

    「是，遵命。」

    莉塔一听到我这句话就快步离开了。

    话才说到一半就被打断的雷穆似乎不太高兴。

    「等一下！要是大家真的把我当成是邪神，到时要怎么办！？那个女仆会不会真的跑去对其他人这么说啊？」

    「哎呀哎呀，不用在意这种小事啦。啊，你要吃早餐吗？」

    「要！」

    先宣称要盖神殿，然后再把你当成邪神对待，这就是所谓的因果报应啦。你就好好体会我之前那种绝望感吧……我原本是这么想的，但是，一听到有东西吃，雷穆的心情就突然变得非常好。

    这个神还真容易应付哪。

第三卷 插曲一 雷穆

    「神圣多克尼斯帝国吗…………嗯？」

    从睡眠状态下清醒过来的尤蜜拉&#8226;多克尼斯如此低语。

    对于自己这句话百思不解的她，似乎依稀记得刚才的对话内容。

    暗之神雷穆一脸苦涩地这么说。

    「她竟然还记得吗？像这样透过梦境收集情报或许依然有风险。看来还是只能直接在现实中跟她见面了吧。」

    虽然雷穆平时总是带着讨人喜欢的笑容，不过现在没有丝毫笑意。

    努力试着回想梦境内容的尤蜜拉，此刻还没察觉到雷穆的存在。他其实正在影子中监视着尤蜜拉。

    ◆　◆　◆

    雷穆从十多年前开始监视尤蜜拉。

    早在她的名字响彻整个王国之前许久，管理地下城的神就已经注意到了异常状况。

    地下城负有许多重要的使命，例如辅佐全世界魔力的循环、将危险的魔物集中在一处、提供人类魔法道具等等。雷穆察觉到异常的地下城，主要用途是隔离比较危险的魔物。

    对人类来说，挑战那座地下城是非常危险的行为。不但有凶暴的暗属性魔物、藏身于影子之中的恶毒魔物，最深处还有死亡精灵无头骑士把守。如此固若金汤的要塞却多次遭到彻底攻破。

    如果只发生一次的话还可以理解。

    能够名留青史的英雄级人物……至少也要有四个人，在获得最理想支援、做好万全准备的情况下，或许有可能顺利突破那座地下城吧。要是其中还包含能够使用光属性魔法的人，想必机率会更高。

    即使这些英雄豪杰齐聚一堂，依然是充满风险的挑战。那是需要以性命相搏，终生只会碰上一次的死斗。

    对于这些直到世界终结之日都未必会再次出现的英雄，身为神的雷穆原本打算在暗中给予赞赏。

    然而，位于那处人们命名为「多克尼斯」之地的地下城却多次遭到攻略。

    不可能有这种事、实在太奇怪了、肯定是哪里出了问题。

    雷穆赶抵发生异常状况的地下城，在该处看到了一个女孩。

    那是个当时还不到七岁，眼睛与头发的颜色都和雷穆一样，脸上没有任何表情的女孩。

    雷穆第一次看到尤蜜拉时，她正和无头骑士打得平分秋色。对于不擅长战斗的雷穆来说，战况激烈到让他目不暇给的地步。

    在雷穆看来，女孩似乎占上风。她用暗魔法一点一滴确实地削弱对手的战力，在千钧一发之际闪避敌人的攻击。

    「竟然有这种事……她真的是人类吗？」

    这副异常光景让雷穆如此自言自语。

    怎么看都不像是该出现在地下城深层的年幼女孩确实是人类。

    只是普通人类的年幼女孩，非但没有像样的装备，而且还是单枪匹马──光是以上任何一项要素就已经非常不合理了，更别说还有好几项，这种状况实在太过异常了。

    要是她今后依然继续像这样成长下去，想必会突破人类的极限吧。不，说不定早就已经突破了。一旦她失控，开始不分敌我大闹，到时很可能没人有办法阻止她。

    在雷穆内心的不祥想像逐渐增强之际，战局出现了变化。

    「啊，危险！？」

    虽然雷穆躲在影子之中，没人听得到他的声音，但他还是在情急之下叫了出来。

    因为，无头骑士从马上挥出的斩击擦到了女孩。那把剑身长度多半达到女孩身高两倍的巨剑，即使只是稍微擦到也足以使人丧命。

    女孩就此飞出老远，重重撞击石壁后跌落在地。她的右臂已经连肩消失了。

    「哎呀，她死掉了啊……唔～不过，这样或许反而是好事。」

    看到一个人死在自己眼前，暗之神内心产生一股安心感。

    想像过她成为世界之敌的未来后，雷穆认为，对女孩而言，死在这里或许会是最理想的结果。

    整理好心情之后就来调查一下为什么会出现像她这样的异物吧──当雷穆准备离开藏身的影子时，他觉得有哪里不太对劲。

    「你怎么啦？」

    无头骑士的模样有点怪。身穿盔甲骑在马上的他依然维持着战斗状态。

    因为无头骑士是雷穆的眷属，所以雷穆可以感受到他正在害怕着什么。身为死亡化身的魔物，到底有什么好害怕的──

    「刚才那下有点痛呢。」

    雷穆原先认为已经再也不会动的女孩开口说话了。

    即使知道对方不会发现自己，在影子里的雷穆还是不由自主地摒住气。

    「唔～少了一只手，不太好走路。」

    女孩看着没有手臂的肩膀，如此自言自语。

    出血量已经达到了随时可能因失血过多而死的程度，就算是现在，她每走一步，伤处也都还在继续喷血。

    虽然她嘴上说不太好走路，但却以稳健的脚步持续逼近无头骑士。一步接一步。

    「啊，跟上次的左手比起来，出血量好像比较少。因为心脏在左边的关系吗？可是还得考虑到切断面不同的问题……」

    不停发出充满血腥味喃喃自语的女孩出现了变化。

    她遭到切断的肩膀处开始鼓起，一条手臂随着恐怖的声响长了出来。

    飞溅到附近一带的血液宛如原虫般蠕动，彷佛被吸回去一般集中到她的右臂。

    在这之后，她伸出已经完全重生的右手，以食指指着无头骑士。在昏暗的地下城之内，处于阴影之中的脸孔，唯有眼睛跟雪白的牙齿诡异地闪耀着。

    「我说，你是地下城头目吧。把人头留下……不对，你从一开始就没有头呢。」

    ◆　◆　◆

    「呜哇，光是回想就让我毛骨悚然。」

    回想起当时的尤蜜拉，雷穆感到背脊一阵凉。

    自从这个让他留下些许内心创伤的事件后，雷穆就一直在监视尤蜜拉的动向。

    毕竟尤蜜拉拥有可能足以毁灭世界的无比强大力量，身为世界管理者的神自然会对她有所提防。

    在昨晚的梦中，雷穆向尤蜜拉的潜意识提出质问──「你有过想杀人的念头吗？曾经希望世界毁灭吗？」。对于这两个问题，尤蜜拉的答案都是「没有」。

    在这之后，尤蜜拉的意识逐渐转为清醒，在变浅的睡眠之中，她察觉到了有人介入自己的梦。

    「哎呀，我本来希望能趁这个机会至少掌握到她的弱点……」

    如果试着继续往她的内心更深处推进，不但会被察觉，而且也会在同时遭到拒绝吧。雷穆心想，今后或许必须在「她已经察觉，而且起床后依然保有梦境记忆」的前提下采取行动。

    对于内心深处的质问让雷穆了解到，尤蜜拉没有什么邪恶想法……至少目前是这样。

    人类的精神非常容易改变。不但感情会持续不停变化，理性也过于脆弱了。

    「相较于『会不会做』，问题还是『做不做得出来』吧。」

    尤蜜拉或许「不会」做坏事，但是她依然「做得出」坏事。而且还能做出非常恐怖的坏事，能够引发足以影响全世界的骚动。一旦她怀着恶意采取行动，甚至有可能导致世界灭亡。

    「有可能……确实有可能。不再只是臆测而已，『毕竟我已经真的死掉了』。」

    现在无庸置疑还活着的雷穆，开始在影子之间移动。

    长年以来都仅止于监视的雷穆之所以会试着与尤蜜拉接触，当然是有理由的。现在已经是必须不择手段的情况了。不论需要动用多么肮脏的手段，雷穆都不想辜负守护世界的使命。

    为了寻求协助，雷穆前去拜访另一个神。雷穆心想，如果是她的话，应该可以理解自己为何如此着急的理由。

    那个神正是尤蜜拉的天敌。

    「只要那家伙愿意帮忙就有办法对抗那股强大的力量。」

    无论如何都要达成目的──雷穆再次下定了决心。

第三卷 第二章 隐藏头目，遭到光之神袭击

    我们吃完早餐后就离开了城镇，在道路上走着。

    原本预定和琉一起前往目的地，不过它先跟艾蕾诺拉一起外出了。因为距离其实不怎么远，偶尔用走的也不错。

    我直到最近才知道，所谓的「约会」，其实就是指男女并肩而行的行为。所以，现在这种跟派翠克走在一起的状况，肯定就是约会。

    遗憾的是，脚边传来了打扰这种你侬我侬事件的声音。

    「方向正确！看来应该不会迷路，可以顺利抵达了。」

    「实在太好了。」

    已经连走路都不想走的雷穆，再次躲进了我的影子里。

    暗之神信仰复活之地──雷穆指出的方向跟距离，正好就是离多克尼斯城镇不远处的某个农村。

    真的就在徒步范围内。没想到神秘的新兴宗教竟然出现在这么近的地方……

    当我还在想着这种事的时候就已经抵达了目的地。

    位于宽广麦田之中的一处小聚落。

    原来是这个村子啊──我想起了上次来视察时的事。那时，村民们说我是山神，闹得相当大。

    我在聚落入口停下脚步后，雷穆才总算从影子中探出头。

    「请快点出来，是这里没错吧？」

    「要说是这个村子也没错啦。」

    「也没错？」

    「因为，对我的信仰好像在这一带都相当盛行的样子。」

    「暗之神信仰已经流传到了这个村子之外？」

    怎么会这样，神秘的新势力居然早就开始暗中扩大版图了吗。

    先向居民们打听看看吧──我怀着这种想法而打算踏进聚落时，雷穆独自朝着另一个方向走了出去。

    「你要去哪里？」

    「这边有个简易的祭祀场喔。」

    连这种东西都有？吃了一惊的我和派翠克面面相觑，随即跟上雷穆的脚步。

    沿着聚落外围走了差不多半圈后，我们来到了位于道路相反方向的山林地带。

    这座位于多克尼斯领地之中的山岳，平时人迹罕至。因为深山之中就是魔物的领域。这里是偶尔甚至会有离群魔物侵入人类生活空间的危险山地。

    同时也是我在孩童时期几乎每天都会来的地方。

    「就是那个。」

    雷穆伸手指向某处，那里确实有个看来像是石造的祠堂。

    在木制的神社之中，安放着一个经过雕琢，表面修得相当漂亮，高度比派翠克还高的细长岩石。建造这样一座祠堂，想必费了不少心血吧。

    村子里的小孩们正在祠堂四周游玩，他们一看到我就开始大呼小叫。

    「哇！山神来了！」

    「不是啦，是领主大人喔！」

    「唔哇，头发真的全都是黑色的耶。」

    唔哇，他们到现在都还在叫我山神吗？

    年幼时在山中练功升级的我，似乎不时会被村民们看到，他们因此把我误认成了消灭魔物的守护神。

    成为领主之后，我明明就走访过各个村落，这个误会应该已经化解了才是……

    不过，这样也好。小孩说话应该不会藏东藏西。我尽可能以比较和善的态度向他们打听这处祠堂。

    「各位小朋友，问一下哦，这个石造祠堂是暗之神的祠堂吗？」

    「暗之神？」

    「不是暗神而是山神吧？」

    「咦，可是山神会使用暗魔法打倒魔物……」

    他们似乎搞不清楚状况。在日文中，「山」跟「暗」的发音很像，无巧不巧，在这个世界的语言中也是如此，他们或许就是因为这个原因而搞混的吧。

    独自走近祠堂的派翠克在这时开口了。

    「上面刻着『山神』的字样哪。」

    咦？也就是说，这处祠堂祭拜的对象不是雷穆？

    这是怎么回事？──满心疑惑的我看向雷穆，他只是装模作样地歪着头，没有说话。这个神有种微妙的可疑感哪。

    于是，我决定继续询问村落的孩童们。

    「这样的话，除了这里之外还有其他祭拜神的地方吗？」

    「祭拜……？」

    「啊……像是这处祠堂一样，向神祈祷、许愿的地方。」

    「村长家里有萨诺神的祭坛喔。」

    看来最年长的小孩亲切地做出了答覆。

    萨诺教吗？在这个国家，光之神萨诺是获得广泛信仰的主流宗教。我对于自己和原本位于王都教会的光之结界间的多场激战还记忆犹新。

    「除了那里之外就没有了吗？」

    「应该……没有吧。」

    「这样啊，不好意思打扰你们了。」

    孩童们露出不解的表情，彼此互望。他们对我们鞠躬行礼后就陆续朝聚落方向跑回去了。

    这样听来好像真的没有暗之神信仰。既然如此，雷穆那些「信仰已经复活」的发言又该怎么解读？

    「可以请你说明到底是怎么回事吗？」

    「……虽然只是推测……」

    我凶狠地瞪着雷穆逼问，他以扭扭捏捏，似乎相当难为情的态度开始说了起来。

    「我的推测是……对于大姊姊你的信仰，似乎跑到我这边来了。」

    「……这话怎么说？」

    「你看嘛，山跟暗的发音不是很像吗？而且大姊姊你又会使用暗魔法。在这里的村民们把大姊姊你当成山神信仰的同时，身为暗之神的我也得到了信仰……应该是这样吧。这么解释的话，信仰之力透过大姊姊你传到我这边的事就说得通了。我也是因为这样才会误以为大姊姊你是我的巫女。」

    这算什么啊？光是发音很像，再加上「操控黑暗」这个共通点，所以信仰就流到雷穆那边去了？

    竟然有这种信仰心小偷。把我信徒的信仰心……不对，我也不想要那种东西。就算全都送给雷穆也无所谓。

    「咦……这种结论该怎么说才好啊。」

    「啊哈哈。」

    我们回去吧──我对派翠克使了个带着这种含意的眼色后就迳自迈开了脚步。

    「我要回去了。回程时麻烦你自己走喔。」

    「等一下，不要这样啦！」

    我走在道路旁，来到了离村子有一段距离的地方。

    时间即将来到正午。太阳位于南方天空的高处，现在是一天之中影子最小的时段。

    虽然雷穆一直在抱怨，不过还是跟在我们后面走着。他每次想要进入影子之中而接近我的时候，我就会加快脚步拉开距离。

    「这一带应该可以吧？」

    「嗯。」

    获得派翠克同意后，我和他同时调头往北走。

    这一带是荒原，地上只有满满的碎石、砂砾跟一些杂草。如果是这里的话，「影子」也不多。

    「咦，已经偏离了道路喔，大姊姊你要去哪里？」

    雷穆一开口发问，我跟派翠克就马上转身面对他。

    他绝对在说谎──因为我跟派翠克都察觉了这点，所以才会来到这个地方。

    「因为想麻烦你说明真正的理由。」

    「大姊姊你在说什么啊？我跟你说的全都是真话喔？」

    「你之前说过，暗之神信仰是最近才复活的，没错吧？」

    「……是啊。」

    「但是，那个信仰的起源其实是山神……也就是我。我因为打倒魔物而被他们称为山神，这已经是十多年前的事了。这样的话，暗之神信仰也该在那时就已经复活才是，否则就说不通了吧？」

    「……唉，原来大姊姊你这么提防我啊。所以才会选择站在那个位置吗？」

    没错，我们在北侧，而雷穆在南侧。因为影子现在是向北延伸出去，所以遭到雷穆利用的危险性不高。

    关于雷穆，到目前为止，我们已知的能力就只有「可以进出影子」而已。因为他可能还藏着其他能力，所以不能大意。

    雷穆说话时带着行有余力的笑容。

    「不要露出那么吓人的表情啦。进出影子其实也不是那么方便的喔。比如说只能从原本进入的影子出来等等的，有不少限制。」

    「这句话也是在骗人。」

    派翠克先断言雷穆在说谎才继续说下去。

    「艾蕾诺拉小姐来的时候，记得你跳进的是我的影子。不过，你下次却是从尤蜜拉的影子里出来的。」

    「我还以为自己已经够小心了哪。这样听来，我从一开始就受到怀疑了？大姊姊之所以那么热心追问升级的事，其实也是为了探听我的目的而装出来的吗？」

    「……就是这样。」

    我若无其事点头后，派翠克马上用带着「别说谎」含意的视线瞪着我。

    「之前用暗魔法攻击我，也是在寻找哪种攻击才有效吧。」

    「……没错。」

    「刚见面就用脚踹我，就是为了确认物理攻击有没有用吗？」

    「……真亏你能看出这一点。」

    虽然派翠克用「这家伙竟然还在装傻」的眼神看着我，不过现在不是在意这种事的时候。

    面对这种场合，先取得心理方面的优势是很重要的。坦白说，踢雷穆是条件反射，追问升级的事是出于本能，用暗魔法攻击他的时候则是陷入了错乱状态。

    「大姊姊你先前之所以命令那个女仆不要听我说的话，原来就是这么回事啊。」

    「啊，这点真的就是这样。」

    其实我那时也还只是半信半疑，不过，现在看来，当时那么指示莉塔是正确判断。这个自称是神的少年实在太可疑了。

    物理攻击有效，暗魔法无效，暗属性以外的魔法无法判断。有可能还藏着什么能力。

    即使面对已经进入战斗态势的我们，雷穆依然保持着游刃有余的笑容。不对，他的笑容有点僵硬。虽然表面上是那种态度，不过，他或许也已经在逞强了。

    话是这么说，但还是不能大意。

    沉默了几秒钟之后。

    雷穆缓缓地将双手高高举起。

    「我投降。毕竟不可能打得赢大姊姊跟大哥哥嘛。我接下来会说实话。」

    「有什么方法能证明你说的真的都是实话吗？」

    「这个嘛……啊，不然就问她吧？刚好她也赶到了。」

    雷穆说完后就伸手指向位于我们左边的空旷处。

    正当我想说「打算让我们分心吗？」的时候，突然发生了变化。

    那个地方出现了不知从何而来的耀眼强光。

    不知为何，这股带有热度的白光让我联想到太阳。

    「怎么回事！？」

    因为光线过于耀眼，我不由自主闭起了眼睛。派翠克应该也跟我一样吧。

    光在几秒钟之后消退了。

    我首先确认雷穆的动态。他依然留在原地，没有趁机逃跑。

    接下来，我看向出现光的位置，发现那里多了一个年纪看来跟我差不多的少女。

    有着一头白发与金色眼眸，身穿朴素白色连身裙的少女，散发出一股神圣的氛围。

    那头长达腰间的白发，在阳光的反射下闪闪发亮。浏海从正中间分开，露出了宽广的额头。

    少女在缓缓地环顾我、派翠克跟雷穆后才开口。

    「我是光之神萨诺。尤蜜拉&#8226;多克尼斯，我要排除你。」

    她漂亮的双眼笔直注视着我。

    虽然萨诺的语气十分冷淡，不带任何感情，可是却让我感到一股无可衡量的激情。她对我非常生气。

    我想自己应该没有惹到光之神……不对。因为教会代代相传的结界魔法道具就是被我破坏的，何况还有亚莉西雅的事。

    可是，为什么现在才来兴师问罪？既然选在今天，选在这个时候现身，应该跟雷穆有什么关系才是。在我想着这些事的时候，萨诺已经不再看着我，转头面对雷穆。

    「雷穆，你到底在做什么？」

    「耶嘿嘿，只是在忙些杂事而已。萨诺你自己还不是一样，你又在做什么？」

    「这还用问！无论如何都非得排除尤蜜拉&#8226;多克尼斯不可。」

    嗯？他们两个的目的彼此无关吗？

    在我一头雾水的期间，状况依然在改变。萨诺重新面对我，眼神变得非常锐利。

    「尤蜜拉&#8226;多克尼斯，你做好心理准备了吧。」

    「突然说什么心理准备……我根本不知道你现在为了什么事在生气啊，我做了什么吗？」

    「还想装傻！」

    在萨诺高喊的同时，她显露在外的额头也亮了起来。

    那道光照着我的全身……

    「好痛！真的很痛！超痛的！」

    脸部、手部等没有衣物保护的部分都感到刺痛。没想到从额头发出来的光竟然会是武器。

    因为受不了这股前所未有的疼痛，我倒在地上打滚。上次感受到如此强烈痛楚的时候是……遭到亚莉西雅刺伤时。比殴打光之结界的时候还痛。

    派翠克急忙跑到我身边时，我甚至看不清楚他的脸。

    「尤蜜拉！？你还好吗？到底发生了什么事！？」

    「我好像已经不行了……派翠克，接下来就拜托你……了。」

    「尤蜜拉！」

    搂着我肩膀的派翠克，声音正在逐渐远去。啊，幸好他没事……可是，为什么派翠克即使被这股光照到也没有任何影响呢？这让我非常好奇。

    我飞快起身，边拍掉沾在衣服上的泥土边说话。

    「派翠克，你刚才不会痛吗？就算被那个……额头发出来的光照到。」

    「你其实没受到什么影响吧。」

    影响可大了，那个光真的很痛。还好剧痛很快就消退，我可不希望长时间受到那个光照射。

    那个额头光束是什么啊？只以我为对象的光魔法吗？

    正当我打算对依然瞪着这边的少女攀谈时，听到了来自身旁的呻吟声。我转头看去，发现雷穆已经倒在地上了。他的身体变得有点透明，看来像是快要消失一样。

    「我受不了，会死。」

    受到最严重影响的，多半就是雷穆吧。

    派翠克完全没事，我受到了一定程度的伤害，雷穆则是一副彷佛随时会消灭的模样……这应该可以视为光属性的影响吧。光属性是暗属性的天敌。

    不愧是光之神，竟然能让额头的光也附加极高的光属性。

    我没等第二发额头光束发射就先躲到了派翠克背后，询问萨诺时也只有头探出来。

    「我真的没有任何印象……请问你是不是有哪里误会了？」

    「你这话是认真的吗！？在做出那种会左右他人人生的选择之后！」

    萨诺的额头再次亮了起来。

    我缩回头时已经慢了一步，强光直接照在我脸上。

    「哇！好痛，只有脸会痛。」

    看样子，只要萨诺一激动，她的额头就会发光。

    采取比较和平理性的方式吧。用友善的语气跟她攀谈，以宛如同年级朋友般的态度向她询问理由吧。我以前也是充满青春活力的高中女生，唤醒当时的记忆吧！

    「我说额头妹啊，不要森七七啦？一起喝杯珍奶谈和吧？……额头妹？」

    「额头妹！？难道是在说我吗！？」

    虽然额头妹的额头又亮了起来，不过我这次及时躲到了派翠克身后。感觉这次的光量好像比前两次都强。要是被照到的话，人家也会危险到不行。

    阳光型辣妹作战似乎行不通。算了，毕竟我本来就不是那种类型的人，所以也是没办法的吧。何况我根本就没喝过什么珍奶。

    在我思考下个策略时，派翠克以认真语气对我表示关切。

    「尤蜜拉，你还好吧？因为照到太多光而让头脑变得更加不正常了吗？」

    「刚才那是策略啦……为什么要说『更加』？」

    「接下来要怎么办？先撤退吗？」

    派翠克没有回答我的问题，直接提议撤退。

    虽然我觉得逃走也是一个选择，不过，萨诺应该有办法确实掌握我们的位置才对。因为，如果不是这样的话，她就不可能专程来到这么偏僻的地方。

    即使逃跑，肯定也立刻就会被追上吧。既然如此，那就只能挺身对抗了。

    「逃跑也解决不了问题。放心，交给我吧。」

    「虽然我本来就觉得你会这么说……不过还是要小心喔。我要做什么才好？」

    「在这里看着。」

    小声开完作战会议的我，飒爽地从派翠克背后走了出来。

    我一边慢慢地走向萨诺，一边在背后以手势制止惊讶而准备要追上来的派翠克。

    「跟他道别完了吗？嗯，至少你没有选择逃走，这点值得称赞。」

    「额头妹，你以为我是那种会坐以待毙的人吗？」

    「额头……你还在说这种话！」

    萨诺的额头再次亮了起来。虽然我暴露在那股光线下，但是依然没有停下脚步，继续朝她逼近。

    后方的派翠克以惊愕语气高喊。

    「尤蜜拉，你为什么受得了这道光！？」

    虽然萨诺表面上看不出惊讶的样子，不过内心应该吓了一跳吧。希望是这样，如果不是的话，我就伤脑筋了。

    我装出一副「刚才有谁做了什么吗？」的态度继续往前走。其实很痛，真的非常痛。

    这就是我的妙计──硬撑。

    这个作战计画其实不算特别鲁莽。额头光束就只是很痛而已，并不会实际削减续战能力。只要我还能忍耐得住就可以忽视。

    我走过了已经变成半透明状态的雷穆身旁，继续朝萨诺接近。

    我是隐藏头目。纯就个人而言是游戏中的最强角色，怎么可以输给这种像是靠追加设定而横空出世的家伙呢。

    我如此激励自己，以充满自信的语气开口。

    「那个光对我无效喔？你该不会以为有办法靠战斗打赢我吧？」

    「……尤蜜拉&#8226;多克尼斯，你误会了。」

    萨诺以打从心底感到傻眼的表情注视着我，继续往下说。

    「这个光其实是我还不够成熟的象征。因为不够专注才会导致光外泄。外泄出来的光，不过是我真正实力的极小一部分。」

    「咦？」

    「连这种程度都会感到痛的你，真的以为赢得了我吗？」

    「……你还有办法使出更强的光魔法？」

    咦？这该不会是我到现在为止遭遇过最危险的情况？

    虽然我向来以「在物理跟魔法方面都无懈可击」着称，但是，唯独对光属性非常弱，不只是四倍弱点的程度而已。

    「刚才的光甚至还不是魔法。那么，现在就让你见识我神力的一小部分吧……光啊。」

    这下不妙了。我有种全身宛如冻僵般的感觉。继续这样下去的话必死无疑──本能发出警告。

    一股不好的预感让我抬头往上看，但是，空中应该只有太阳而……不对，现在有两个太阳。这样的话，其中一个是……

    「不好。」

    我尽全力朝地面蹬了一脚，往正后方跳开。

    浓密的光几乎就在同一时间灌注下来。要是从远处来看的话，这道集中到极限的光就像是贯穿天空的光柱。

    即使只是余波也会有危险。

    虽然多半只是杯水车薪，不过，要是对这一带施展大量影枪术，拿它们当成盾牌的话……怀着这种想法的我朝四周张望，但是找不到适合的影子。谁把我引到这种既没有遮蔽物也没有影子的地方来的啊？

    已经不行了，我会死在光柱的余波之下。虽然或许有机会侥幸不死，不过肯定非常痛。

    为了减少受到攻击的面积，我顺着往后跳开的劲道卧倒在地。

    我闭起眼睛，咬紧牙关。给我一个痛快吧，南无阿弥陀佛。

    「……嗯？」

    虽然已经过了零点几秒，可是我始终没感觉到疼痛。

    莫非是在感到疼痛之前就已经往生的情况？

    我战战兢兢地睁开眼睛，眼前一片漆黑。我出于好奇心而让手动了几下，传来泥土的冰凉感觉。

    现在这是……其他人以为我已经死掉而把我埋起来了吧。

    机会难得，破土而出时就伪装成僵尸的样子吧。这可是一辈子都未必能碰上一次的机会，非得好好利用不可。

    我在双手往前平举的状态下起身。我似乎被埋得很浅，才挺起上半身就已经来到了地表。

    「呜啊。」

    刺眼强光让我只能在眯起眼睛的情况下环顾四周──这里根本不是什么墓地。

    派翠克和萨诺正以一触即发的气势对峙，雷穆则是已经变得比常见的幽灵更透明了。对嘛，我就知道其实没过多久。

    派翠克瞄了从地下出来的我一眼，接着马上重新看向萨诺。

    「你为什么要出来！」

    原来如此，他在危急时用土魔法保护了我吧。然后随即挺身站到光之神面前，一直守着我。

    现在不是模仿僵尸的时候了。可是，拜托，至少让我说出这句话。

    「痒……好吃……」

    「你说什么？」

    「别担心，我想做的已经做完了。」

    我就这样在全身满是泥土的情况下赶到派翠克身边。

    不过，他马上又像是要回护我似地抢到前方，开口说话。

    「尤蜜拉，对手能力完全克制住你，快逃。」

    「因为她的目标是我，所以派翠克你自己逃跑吧……要是我这么说的话，你会怎么做？」

    「当然不可能逃走。」

    「就是这么回事。」

    虽然萨诺可以说是我的天敌，但也不能因为这样就全部交给派翠克应付。

    那个光柱似乎蕴藏着高纯度的能量，我们跟萨诺之间多出了一个红色的圆圈。石头、沙土等都因为高热而来到了熔解边缘。

    就算是不会受到额头光束伤害的派翠克，一旦碰到那股热能，肯定还是会受伤。

    他深深叹了一口气。

    「虽然我早就知道你不会逃跑……真拿你没办法。」

    「现在要怎么办？派翠克，你的魔法有效吗？」

    「不知道。不过，尤蜜拉你的暗魔法应该没有多少效果吧。」

    「那就由我来当前卫吧。」

    「没问题。我会用魔法掩护你，给她一点教训吧。」

    既然魔法没用，那就只能靠物理攻击硬上了。我请派翠克制作掩蔽物，让我能够接近萨诺，设法跟对方打肉搏战。

    有可能成功吗？希望能再出现一个什么对我们有利的要素。

    要是发生能够让萨诺分心的事──比如说突然有石头从天而降之类的──果然还是不可能吧。

    她眯起了金色的眼睛，将手朝向我们。

    「不要以为有可能胜过我。早点放弃──」

    「呀啊────！」

    来自上空的尖叫声打断了萨诺的话。总觉得这个声音有点耳熟。

    令人意外的是，首先对尖叫声产生反应的竟然是萨诺。

    「这个声音是！？」

    她不再注视我们，抬头往上看。

    现在是好机会──就在我正要开始行动之际，萨诺已经重新看向我了。

    「尤蜜拉&#8226;多克尼斯！不论如何都要给我接住！艾蕾诺拉掉下来了。」

    「咦？艾蕾诺拉小姐？掉下来？」

    因为萨诺的语气太过焦急，我也忍不住往上看。

    我看到了在高空中发出尖叫的人。那是个有着一头长长的金发，身穿礼服的少女。堪称注册商标的纵螺旋卷因为风压而散开了。

    不管怎么看都是艾蕾诺拉。她为什么会从空中掉下来？

    「呀啊────！」

    「啊～真的是艾蕾诺拉小姐呢。」

    「现在不是感叹的时候了吧！我的身体能力不足以接住她，拜托你快一点！」

    「虽然你这么说，搞不好打算趁机攻击──」

    「不会啦！」

    在萨诺大喊的同时，她的额头也亮了起来。打破纪录的亮度。

    因为我没有提防，所以当然遭到额头光束照个正着。

    「痛痛痛……」

    「啊！对不起对不起。」

    萨诺边用手遮住额头边向我道歉。

    在我们进行这种无谓对话的期间，艾蕾诺拉也还是在朝地面接近。

    虽然不知道光之神为什么会如此在意她的安危，不过，继续这样下去只会变成没人希望看到的状况。

    虽然萨诺以恳求般的眼神望着我，不过我依然没有行动。因为，适合出手救艾蕾诺拉的人，既不是她也不是我。

    （插图008）

    「派翠克！」

    「我知道。」

    在派翠克将单手朝向空中的同时，艾蕾诺拉的坠落速度马上变慢许多。

    那是他的风属性魔法。虽然看不到，不过艾蕾诺拉现在正笼罩在一股上升气流之中。她应该能够就此在离我们不远处安全落地吧。

    这样就可以放心了──虽然我心里松了一口气，不过，萨诺的内心似乎还没恢复平静。

    「派翠克&#8226;阿修巴顿，做得好！尤蜜拉&#8226;多克尼斯，快点给我过去接住艾蕾诺拉！」

    「已经不用担心了喔。她应该可以轻飘飘地落地，不至于受伤吧。」

    「你现在还在说这种风凉话！就算速度再怎么慢，她还是会摔在地上喔！？」

    咦？想法有问题的人是我吗？

    因为我有点不安，所以看向派翠克，他也一脸不解。对嘛，我就知道没问题。

    然而，萨诺却一边以双手遮着额头一边恳求我。

    「拜托，能够救艾蕾诺拉的人只有你而已。」

    「所以……好吧，我知道了。」

    由于拗不过萨诺那股「希望你能拯救世界」的压迫感，我还是为了接住艾蕾诺拉而开始行动了。

    我在助跑几步后起跳，在空中稳稳抱住了已经来到大约建筑物二楼高度的艾蕾诺拉。

    然后就这样直接落地，以双脚稳稳地着地。

    艾蕾诺拉毫发无伤，现在依然很有精神地尖叫着。因为我正以双手抱着她，所以没办法捂住耳朵，实在很不好受。

    「呀啊──！我掉下来了呢──！」

    「这个，您已经回到地面上了喔。」

    「……哎呀？尤蜜拉小姐？我得救了吗？」

    艾蕾诺拉确认四周，她直到现在才察觉自己已经获救。

    我一边对从天而降的公主抱怨，一边轻轻帮她站到地上。

    「到底做了什么才会变成这种从空中坠落的状况？」

    「……我还以为自己会死呢。」

    艾蕾诺拉的双腿像是小鹿般抖个不停。因为她眼看即将跌倒，我急忙上前扶住她。

    虽然不知道她究竟碰上了什么，不过想必非常害怕吧。即使是身体搞不好已经承受得住冲进大气圈时种种影响的我，依然记得坠落时那种恐怖感。

    已经安全了喔、就算面临危险也有我保护你喔──我怀着这种心态紧紧抱住艾蕾诺拉。

    「呀呼！活着实在是太棒了呢！」

    「……你其实还颇从容的吧？」

    「而且，不知道为什么，我还被尤蜜拉小姐拥入怀中了呢。从空中掉下来，或许也不坏。」

    「啊，看来确实不要紧了。」

    就算艾蕾诺拉的身体相当娇弱，但是精神其实非常坚强。我一时忘记了这件事。

    虽说是同性，不过太过亲昵的举动还是会让人有点难为情。就在我打算放开她的时候，身旁有人对我攀谈。

    「你跟艾蕾诺拉太过亲近了！还不快点给我离开她！」

    我看向旁边，发现依然以双手遮着额头的萨诺已经来到了眼前。

    一下子要我去救艾蕾诺拉，一下子又叫我离开她，要求未免太多了。不管了，反正我刚好也想这么做，所以干脆地放开她。

    虽然艾蕾诺拉露出似乎有点遗憾的表情，不过已经可以站稳了。她先看向萨诺才开口说话。

    「哎呀？我之前是不是在哪里见过你呢……？」

    「实际见面的话，这还是第一次。你好啊，艾蕾诺拉。」

    「啊！这个声音是神呢！没想到您真的莅临了！」

    「到现在为止就只有交谈而已，能够像这样实际见面，让我相当高兴。」

    艾蕾诺拉是个即使来到多克尼斯领地后依然按时前往教会的虔诚信徒……虔诚？姑且不论虔诚与否，她肯定可以说是萨诺教的热心信徒吧。

    话是这么说，不过我还是没想到她竟然真的跟神说过话。毕竟我直到今天早上都还认为不可能听得到神的声音嘛。

    对喔，我想起来了。艾蕾诺拉昨天说她听到了神的声音。记得内容好像是「要提防尤蜜拉」，原来那不是幻听啊。

    萨诺和艾蕾诺拉谈话时的样子，看来像是觉得很高兴。或许是已经压不住内心的喜悦之情了吧，虽然她用双手遮着额头，不过还是看得到从指缝间透出的光。

    要是现在插嘴的话，搞不好又会受到额头光束攻击──虽然我这么想，不过还是对萨诺开口攀谈了。

    「我昨天就听过天启的事了。你好像跟艾蕾诺拉小姐说要提防我。」

    「没错。尤蜜拉&#8226;多克尼斯，你必须跟艾蕾诺拉保持距离。」

    萨诺一转头面向我，表情就变得十分严肃。

    我可不打算老实回答「遵命」喔，因为我已经下定决心要照顾艾蕾诺拉一辈子了。

    「请让我知道理由。艾蕾诺拉小姐可是我最好的朋友喔。」

    「理由……其实不只一个。首先，你对艾蕾诺拉会造成不良影响。还有，艾蕾诺拉在成为你的朋友之前就已经是我宝贵的信徒了。」

    「我才不会对她造成什么不良影响。萨诺神，没想到您会说出这种宛如某个过度保护父亲般的言论。另外，我们不但是朋友，还是最好的朋友。」

    「艾蕾诺拉之所以会像刚才那样从空中掉下来，原因应该就是你吧？还有，我比你更早认识艾蕾诺拉，只是直到昨天才第一次对她说话而已。」

    我蒙上了不白之冤。我不可能做出这种害艾蕾诺拉从空中坠落的行为吧。

    只要问本人就知道了──我怀着这种想法看向艾蕾诺拉时，发现她似乎相当开心，根本不在乎我们的争执。感到不解的我，专心倾听她在自言自语些什么。

    「耶嘿嘿，最好的朋友……而且还能跟神说话，简直就像是在做梦一样呢……」

    「真可爱。她可是我最好的朋友喔。」

    「真可爱。她可是我的信徒喔。」

    不不不，要是拿神跟最好的朋友相比的话，当然是后者更胜一筹吧──我沉浸在优越感之中。

    我为了确认萨诺的悔恨模样而看向她，发现她也是一脸认定自己获胜的表情。

    看来非得为了谁能够得到艾蕾诺拉而一决胜负不可……不过，在这之前还是得先洗刷自己的冤屈。

    「艾蕾诺拉小姐，您为什么会从空中掉下来？」

    「我本来坐着琉飞在空中，可是──」

    「看吧！那头巨龙果然就是原因所在。尤蜜拉&#8226;多克尼斯，都是你不好。」

    艾蕾诺拉的话还没说完，萨诺就以一副得意洋洋的态度抢白了。

    原来是这样的吗，艾蕾诺拉从琉身上摔了下来……这样的话，因为我是琉的保护者，所以或许必须负责吧。

    「飞到一半的时候，突然出现了光柱！而且离我们非常近！琉被那个光照到之后就变得像是很不好受，开始挣扎……我也因为这样而被甩了下来。」

    她说的光柱，应该就是萨诺为了攻击我而使出的那个吧。

    原来这家伙才是艾蕾诺拉坠落事件的幕后黑手啊。而且竟然还害琉也感到难受。

    因为琉跟我同样是暗属性，想必非常痛苦吧。就算只是余波，但是，那道光柱的威力真的非常强。

    琉应该没事吧──我边这么想边环视天空……找到了。它在远方的天空窥探着我们这边，看来还能正常飞行，可能只是突然吃痛而吓了一跳，身体似乎没什么大碍。

    因为我们的视线对上了，所以我对琉微微挥手，想借此表达「艾蕾诺拉没事，如果你会怕的话，可以先跟我们保持距离喔」的意图。

    然后，我重新面对真犯人萨诺，对她这么说。

    「发出光柱的那个人才是罪魁祸首吧。」

    「不是啦，这个……说起来，要是艾蕾诺拉没有坐上巨龙的话……」

    「还想找借口？既然自称是光之神，对这种行为不会感到羞愧吗？」

    「可是，我……」

    我用流氓般的态度凶狠地瞪着萨诺，她马上变得十分沮丧。

    在我打算继续追问而朝她逼近一步时，艾蕾诺拉抢进了我们之间。

    「尤蜜拉小姐！不可以欺负神喔！」

    「没有，我这不是在欺负她……」

    「艾蕾诺拉！不愧是我的信徒！」

    一旦知道艾蕾诺拉选择支持自己，萨诺马上变得强势许多。她以彷佛攻守交换般的模样走近我──在额头发光的状态下。

    「我不是说过很多次了吗。你要跟艾蕾诺拉保持距离。莫非你以为赢得过我的光？」

    「神，我无意离开尤蜜拉小姐身边喔！」

    「艾蕾诺拉小姐！不愧是我最好的朋友！」

    艾蕾诺拉转身与萨诺对峙，她果然是我的伙伴。此外，她还巧妙地站在可以帮我遮挡额头光束的位置。

    光之神顿时泄了气，额头的光也软弱无力地消失了。她以像是感到痛心的语气开口。

    「我是为了艾蕾诺拉你着想……」

    「就算是神的金玉良言，我还是不想跟朋友分开。」

    「怎么会这样，我还以为你一定可以理解的……艾蕾诺拉，我就只是……」

    萨诺的眼神变得空虚，看来不太对劲。

    危机感驱使我站到艾蕾诺拉前方。

    我也确认了派翠克的位置。他在萨诺后面，随时可以前后夹攻。

    发生危险状况时，由我帮艾蕾诺拉离开这里，派翠克会设法拖住萨诺吧。

    在我和派翠克透过眼神沟通时，萨诺突然开始哭泣。大颗泪水流过她的脸颊。

    「艾蕾诺拉选择的是尤蜜拉&#8226;多克尼斯吗……要跟尤蜜拉&#8226;多克尼斯结婚，一辈子长相厮守吗……不同意，我绝对不同意……」

    啊？我跟艾蕾诺拉结婚？没这种事吧？

    虽然不清楚理由是什么，不过萨诺似乎认定我要跟艾蕾诺拉结婚的样子。

    萨诺竟然会说出这种莫名奇妙的话，让我担心她是不是脑袋出了问题。不管是误会还是某人胡说八道，产生这种想法时就已经不正常了。

    总之先否定吧──我在这种心态下开口。

    「这个……我不打算这么做喔？」

    「咦？」

    「我不可能跟艾蕾诺拉小姐结婚。我们都是女性喔？不过，我其实可以接受世上也有这种倾向的人就是了。」

    「真的……是这样的吗？」

    「真的。我跟尤蜜拉小姐就只是常见的好朋友嘛。」

    我们异口同声否定结婚后，萨诺的眼泪就马上停了下来。她的表情也恢复活力，露出彷佛散发着光芒的笑容。

    因为她的额头真的如同字面所述般发出了光，所以我急忙躲到艾蕾诺拉身后，缩起身子。

    「这样啊，原来是这么回事吗。艾蕾诺拉没有遭到你这个可恨的女人玩弄啊。」

    总觉得这段对话似曾相识。先前争夺艾蕾诺拉的那些话也有种既视感。

    我在确定额头光束已经消退后才开口询问误解的真相。

    「请问你为什么会以为我们要结婚？」

    「这不是你自己说的吗？」

    「咦？我什么时候说的？」

    「昨天。不要跟我说你已经忘了喔。」

    昨天、昨天啊……因为今天一大早开始就发生了很多事，让我觉得昨天彷佛已经变得相当遥远了。

    记得艾蕾诺拉在昨天早上提到什么「听见了神的声音」。现在已经厘清，那段要她提防我的话出自萨诺之口。

    因为当时的我不可能知道这件事，所以认为艾蕾诺拉的精神变得不太稳定，以为她产生了幻听……对于太过善良的艾蕾诺拉心动……所以说出为了养她一辈子而要跟她结婚的话……

    啊，我真的说了呢。说过要跟艾蕾诺拉结婚的话。对喔，昨天之所以会去找艾蕾诺拉的父亲，起因就是这件事。我现在想起来了。

    「……我说过呢。」

    「我确实听到了。所以才会赶过来，为的是要保护艾蕾诺拉。」

    「我也是为了保护艾蕾诺拉小姐，因为我当时以为她产生了幻听症状。真要说谁有错的话，还是萨诺神不好吧。」

    「怎、怎么……不，话不能这么说。有错的还是提议结婚的你。」

    萨诺一口咬定是我的错。就像刚才的艾蕾诺拉坠落事件一样，她可能以为凭气势就能让我认输吧。我也觉得自己有点不对劲，昨天的我难得变得不太正常。

    整件事摊开来一看才发现真的非常无聊。我做梦也没想到，害自己遭遇空前危机的原因竟然会是昨天那件事。

    萨诺似乎也同样觉得无聊透顶，直到刚才都还处于敌对状态的我们四目交接，不约而同叹了一口气。

    ……就这样结束真的好吗？虽然从天而降的艾蕾诺拉打乱了一切，不过，我认为战况原本倾向萨诺那边，最多也只能说是五五波。

    本人尤蜜拉&#8226;多克尼斯当然不可能忍受自己单方面陷入劣势。

    「那么，我们开始第二回合吧。」

    「你说什么？」

    现在跟方才不同，彼此近在咫尺。只要往前踏出一步，对方就在伸手可及之处。

    先前只能任凭以额头光束为首的远距离攻击宰割，现在可是肉搏战的距离。

    萨诺刚才说过，她没办法接住艾蕾诺拉──她自己曝露了身体能力偏低的弱点，实在太大意了。如果是近身肉搏，我肯定能赢。

    我用力一踢地面，为了避开额头所在的正面，我掠过萨诺身旁，绕到她背后。

    「不见了！？」

    「我在你后面。」

    「呀啊！」

    眼睛跟不上我行动速度的萨诺，全身都是破绽。

    我抓住她双手手腕，接着往后倒。当然，萨诺也被我拉着往后倒下。

    背部先着地的我，将变得能够自由活动的双脚伸到萨诺膝盖内侧，勾住了她的脚。

    成功了。相对于现在面向上方，双手双脚朝天的我，萨诺则是宛如桥式动作般被我举到空中。这个在日本称为天花板式固定法的招式，另一个名字是──

    「喔喔──！尤蜜拉小姐成功使出了罗梅罗终结技！」

    艾蕾诺拉小姐，感谢您的实况。因为我们正好对上了眼，所以我透过点头致意向她表达「干得好」。

    在我没注意到的时候，担任解说员的派翠克已经来到了负责实况转播的艾蕾诺拉身边。他以惊讶的表情看着艾蕾诺拉。

    「艾蕾诺拉小姐，请问你现在这是？」

    「我在进行实况转播！招式名称也是尤蜜拉小姐告诉我的。」

    「……我现在觉得，即使说尤蜜拉会造成负面影响好像也不能算错了。」

    派翠克没有好好负起解说的工作。

    我准备开口抗议时，在我正上方的萨诺开始挣扎。可是，她的力气实在太小了。引以为傲的额头光束，现在也只能朝天空发射，完全无法对我造成伤害。

    放弃靠力量挣脱的萨诺开始乱吼乱叫。

    「喂！尤蜜拉&#8226;多克尼斯！快放我下来！」

    「请问您现在觉得如何？罗梅罗终结技很痛吗？」

    「跟痛楚比起来，其实我更觉得难为情……这个不重要啦！现在马上住手！」

    「这招本来应该是先让对手面朝下，压住对方膝盖后再把人翻过来……啊，我不小心自己解说了。」

    我怀着「小心我开除你这个解说员喔」的想法看向派翠克，发现他的表情变得非常复杂。悲怆、愤怒、放弃、自嘲、哀伤、后悔、不安、忧虑、沉痛、动摇……像是把这些感情全都混成一团的表情。

    啊～这次或许真的做得过火了点吧。虽然我已经刻意避免选用筋肉爆裂了，不过，好像连罗梅罗终结技也不行的样子。下次还得再收敛一点，用德式背桥摔就好。

    因为我开始有种如坐针毡的感觉，所以用宛如朝旁边扔出去的动作放开了萨诺。

    看着泪眼盈眶站起来的她，我忽然有种像是做了什么坏事的奇妙罪恶感。明明是对方先找我麻烦的啊，我就只是采取正当防卫而已。

    「我可是差点因为误会而没命，所以这种程度应该还可以原谅……吧？」

    「我愿意承认起初是自己的错，也愿意道歉。可是，竟然让我蒙受那种耻辱……」

    「……真的有那么丢脸吗？」

    「不要追问这件事！还有，虽然你刚才说差点没命，不过我没有杀意。」

    咦……在我看来，那根光柱绝对包含着过于强烈的杀意。要说那一招没有杀意，未免太过牵强了吧？

    「要是被那个直接命中，就算是我也会有危险喔。」

    「我就只是想对诓骗了艾蕾诺拉的你略施薄惩而已……我已经尽量避免对特定人物怀有特别的感情了。我既不是特别喜爱艾蕾诺拉，而且也不是特别讨厌尤蜜拉&#8226;多克尼斯你。」

    虽然萨诺说话时一脸认真，但是我完全无法相信。她肯定非常讨厌我，而且绝对也喜爱艾蕾诺拉。

    我现在终于想到既视感的理由了──我和萨诺谈话时的感觉就跟面对艾蕾诺拉的父亲时一样。

    「虽然我不懂你为什么要隐瞒自己对她的好感，不过其实根本没藏住喔。」

    「真的不是你想的那样。我是光之神萨诺，阳光必须平等地照耀所有人。」

    啊，这个事件真的很没意思，结果就只是艾蕾诺拉粉丝俱乐部又多了一个会员而已嘛。

    现在回想起来，其实有很多线索。记得在刚谈完结婚话题之后，艾蕾诺拉就说过她听见了「我不同意，现在马上过去找你」的声音。

    不过，中间会不会花太多时间啦？

    「你对艾蕾诺拉小姐说现在马上过去之后，足足过了一整天才实际出现在这里，请问这是为什么？」

    「……只要是有太阳的地方，我都可以自由来去。不过因为昨天是阴天──」

    「昨天不是好天气吗？」

    我绝对没记错，虽然不到万里无云的程度，不过昨天应该看得到太阳才对。

    她像是想要隐瞒什么似地撇开了视线。

    这时，雷穆突然出现在她身旁。原来你还活着啊？我以为你早就被额头光束照到消失了。

    「反正萨诺你一定又是在烦恼要穿什么衣服过来找她才好，不知不觉就花了一整天吧？」

    「才、才不是这样！」

    萨诺拼命否定雷穆的推测。

    额头妹还真是不擅长说谎哪。跟脸上带着讨人喜欢的笑容却彷佛能若无其事欺骗他人的雷穆可说是对比。

    艾蕾诺拉看到暗之神雷穆后发出惊讶的叫声。

    「咦！？这一位是谁！？尤蜜拉小姐的……弟弟？」

    「我没有弟弟。」

    「那……莫非是小孩！？」

    只是看到雷穆也有着一头黑发，艾蕾诺拉的思考就偏往了非常夸张的方向。我就是因为早就料到会变成这样，所以才不想让这两个人碰面的。

    雷穆也好不到哪里去，他非但没有否定，甚至还微微偏着头仰望我。

    「妈妈？」

    「果然没错！我就知道是这样！」

    「并不是。」

    艾蕾诺拉对我的订正充耳不闻。她的妄想还在继续加速。她交互看着我跟派翠克，在面红耳赤的状态下说话了。

    「可是，既然有小孩的话，那就表示……」

    「并不是。」

    「可是今天早上……」

    今天早上，用来把艾蕾诺拉赶出房间而一直没去化解的误会，现在得到报应了。正如派翠克所说，事情果然变得更加麻烦了。

    雷穆的外表看来大约是十岁前后，光凭这点应该就可以发觉我们之间不可能有亲子关系了吧。

    艾蕾诺拉的头突然往旁边一歪。啊，或许她也注意到这件事了。

    「咦？可是尤蜜拉小姐跟派翠克大人还没结婚吧？啊！难道说……就算还没有结婚，光是亲嘴也会有小宝宝吗！？」

    她说话时的口吻，宛如发现了这个世界的真理。

    啊，原来如此，她对那方面还一无所知吗。直到现在，她都还是以为我们今天早上窝在房间里忙着接吻吧。

    「那个可爱女孩，可是我最好的朋友喔。」

    「那个可爱女孩，可是我的信徒喔。」

    我跟萨诺同时这么说，然后就像是想牵制对方般彼此互瞪。

    我想着「要开始第三回合吗？」而绷紧神经时，派翠克低声自言自语。

    「有点奇怪。」

    「咦？哪里奇怪了？」

    「根据萨诺神的说法，她听到尤蜜拉你的结婚发言后表示要马上赶过来。可是，为什么你会突然说出这种没头没脑的话？」

    「因为我那时以为艾蕾诺拉小姐听到的额头妹说话声是幻听……」

    咦？的确很奇怪。

    这场骚动的起因是萨诺对艾蕾诺拉说的那句「提防尤蜜拉」。问题是，到现在为止都一直坚守不干涉立场的她，为什么会选在这个时机采取行动？

    在我准备要向萨诺问起理由时，雷穆先说话了。

    「因为萨诺很容易冲动的关系。她应该是因为忍受不了大姊姊种种缺乏常识的行为，所以才会提醒自己格外重视的那个女生留意吧。」

    「说得也是。虽然我不太了解光之神，不过还是可以接受现在这个说明。」

    「……大哥哥，你到底对什么事感到在意？」

    「现在，如果这里只有萨诺神在场，应该是非常自然的发展吧。不自然的其实是雷穆你。为什么你会选在今天来找尤蜜拉？」

    雷穆在脸上挂着笑容的状态下愣住，一时无言以对。

    刚才因为萨诺跑来搅局而打乱了状况，不过，雷穆其实非常可疑。毕竟现在已经知道「暗之神信仰复活」这件事根本是胡扯。

    我原本以为两位神现身的理由各自不同，不过，他们跟我们的第一次接触都发生在昨天早上。雷穆在我的梦里出现，萨诺则是对艾蕾诺拉说了话。

    引发这些事的原因是什么？

    现在应该问那个不会说谎的神吧。我注视着萨诺的眼睛，对她这么说。

    「在此请教光之神萨诺。请问您为什么会选在昨天早上对过去始终采取不干涉立场的艾蕾诺拉小姐说话？」

    面对我认真的询问，萨诺以彷佛只是在回答喜欢的食物般，像是觉得不值一提的平淡语气作出回应。

    「因为，平行世界的尤蜜拉&#8226;多克尼斯消灭了全人类。」

    萨诺令人震惊的发言让全场变得鸦雀无声。我跟派翠克都无言以对，或许连艾蕾诺拉也感受到气氛不太对劲吧，她也没开口。

    我消灭了全人类？另一个世界的我竟然做出了这么恐怖的事。这样的话，诸神当然会提高警戒吧。

    「哎呀～萨诺你为什么要说出来啊。」

    「原来如此。雷穆你正好也在场的理由就是这个吧。果然很像你这个整体主义者会有的行为。」

    「我可不认为只为了一个人的结婚就傻傻地跑来的萨诺你有资格对我这么说喔。还有，世界灭亡这么严重的事只用一句话就简单带过，这样说不过去吧？」

    这两位神的感情似乎不太好。双方都透露出不快感。

    从互瞪状态下先撇开视线的一方是萨诺，她看着我这么说。

    「剩下的事就问雷穆吧。我先告辞了。」

    「神！您现在就要离开了吗！？」

    「艾蕾诺拉，今后我应该再也不会像这样直接来见你了吧。不过，我依然无时无刻都不会忘记守望着你。」

    「怎么这样！我一直在祈祷，到今天才总算首度见到您的啊！」

    萨诺默默地走近艾蕾诺拉，轻轻拥抱对方后随即放手，转身背对她。

    萨诺和她出现时一样，笼罩在耀眼强光之中。

    在强光消退后，光之神萨诺也已经消失得无影无踪了。

    面对垂头丧气的艾蕾诺拉，我还在烦恼该对她说些什么才好的时候，她突然高举双手大喊。

    「现在不是沮丧的时候了！因为神表示会守望我嘛！我会努力的！请您好好看着吧！」

    猛一看似乎非常有精神的艾蕾诺拉，眼角微微泛着泪光。

    毕竟，双方今后又会恢复成「单纯守望」跟「纯粹祈祷」这种彼此都是单向通行的关系。我不了解艾蕾诺拉以往去教会时怀着什么样的心情。这唯一一次和自己信仰神只的相遇，对艾蕾诺拉来说又有着什么样的含意──

    「啊！我听到神的声音了呢！他说……要我好好努力！」

    咦……不是刚刚才用彷佛生离死别的感觉道别吗？甚至连几分钟都还不到，就只是几秒前的事而已啊。

    在我无言以对之际，雷穆已经像是忍不住似地笑了出来。

    「呼呼，萨诺还是这么笨拙哪。自从她因为过于亲近人类而受到伤害后就一直是这样，试着用这种方式跟人保持距离……明明就做不到的啊。」

    原本以开朗语气说话的雷穆，音量突然变小，音调也变得沉重许多。

    「就是因为你会关注个体，所以才会那么苦恼的啊。要是改成只看人类这个种族的整体，明明就会轻松许多……」

    「所以你叫人时才不肯用名字，而是用大哥哥、大姊姊之类称呼吗？」

    「……大姊姊，我不太喜欢你这种直觉太过敏锐的一面哪。」

    「身为一个重视整体胜过个体的神，不能放过有可能导致世界灭亡的危险因素吧？」

    虽然只是推测，不过我好像看出雷穆的目的了。

    他因为知道平行世界的我毁灭了世界，所以才会过来调查这个世界的我吧。

    可能是发觉已经无法继续含糊带过了吧，雷穆说话时板着脸。

    「我本来一直在偷偷摸摸探听的，结果全都被萨诺搞砸了。」

    「其实我更早已经开始怀疑你了喔。」

    「是啦，我的目的就跟大姊姊你想像的一样。事到如今也别无选择了，我就开门见山问吧──」

    其实很容易就能猜到雷穆想问什么。我无意毁灭世界──虽然不知道他会不会相信，但是，我也只能回答「没有这个意思」吧。

    然而，雷穆接下来说的话却出乎我的预料。

    「──大姊姊……你到底是什么人？」

    「这个问题还真是抽象哪。请问你到底想问什么？」

    「我想想，换个说法的话……大姊姊，你真的是尤蜜拉&#8226;多克尼斯吗？」

    我本来想说「这还用问」，但是在最后一刻忍住了。

    相较于原本的尤蜜拉，差异实在太大了。

    原来如此，我现在了解雷穆到底想问什么了。在无数个平行世界中，唯独我是异类，从日本转生过来的尤蜜拉，应该只有我而已吧。

    问题是，到底该怎么说明呢？要把情报公开到什么地步才好？

    眼看我迟迟没有回应，雷穆自顾自地开始说了起来。

    「这件事从前天晚上开始，我说过我可以跟平行世界的自己交换情报吧？某个平行世界的我，被那个世界的大姊姊打倒了。虽然他曾经向萨诺提议合作……但是萨诺太过顽固，最后就被各个击破了。」

    连萨诺都被打倒了吗？平行世界的我还真强哪。

    在我明知不太适合却还是感到佩服时，派翠克以带着些微愤怒的语气开口。

    「雷穆，你说尤蜜拉毁灭了世界？尤蜜拉怎么可能做出那种──」

    「派翠克，真的会喔。原本的我是对世界怀有敌意的。」

    眼看派翠克似乎打算上前逼问雷穆，我轻轻拉了几下他的衣袖，阻止了他。

    派翠克感到困惑，雷穆对他露出「果然没错」的笑容。

    「大姊姊你似乎知道我想表达什么。」

    「是啊。在回答之前，我要先问一个问题。濒临毁灭的世界就只有一个吗？其他平行世界里的我呢？」

    「我死掉的世界就只有那一个。那个世界的大姊姊比其他世界的都强太多了。如果是其他世界……大姊姊你，那个……」

    「都会死在亚莉西雅──也就是勇者队伍的那四个人手上吧？」

    「……大姊姊，说真的，你到底是什么人？」

    我看出端倪了。正规路线的世界是顺利消化游戏剧情，亚莉西雅等人先后打倒了最后头目魔王跟隐藏头目尤蜜拉的状况。

    至于那个濒临灭亡的世界，多半是因为尤蜜拉实在太强，导致亚莉西雅她们在隐藏头目战中落败，再也没有能够阻止尤蜜拉的方法，所以才会连神都遭到消灭吧。

    两种世界的差异就只在于隐藏头目战的胜败。在这之前的历史轨迹应该都大同小异吧。

    不过，这个世界又是如何？我的存在使得正规路线彻底消失，剧情变得乱七八糟了。

    起初，我也觉得自己会毁灭世界不太合理，但是我错了。真正不合理、不自然的，其实是像现在这样过着平稳生活的我。

    「这么说吧……说得精确点，我其实不是尤蜜拉。我了解变成现在这样的原因，而且也知道原本的尤蜜拉应该扮演的角色。」

    「果然没错，大姊姊你跟尤蜜拉完全是不同的人嘛。」

    「尤蜜拉？你说自己其实不是尤蜜拉？你到底在说什么啊？」

    完全听不懂我们谈话内容的派翠克似乎陷入了错乱状态。

    ……这个时候终于还是来了吗──向他说明我有着前世记忆的时候。

    多半得花上相当长的时间吧，我也还没想到该从哪里开始说起才好。

    不过，唯有这句话……唯有这句话，我想先让他知道。

    「虽然一言难尽，不过，我就是我。」

    「……对不起。我一时乱了方寸。尤蜜拉……你就是你。」

第三卷 插曲二 萨诺

    耸立于巴尔夏恩王国王都的尖塔，那正是以光之神为信仰对象的萨诺教教会。

    在塔顶处有个金眼白发的少女。以双脚悬空姿势坐着的她，眺望着王都中熙来攘往的人群。

    即使是此时此刻，教会中依然有许多萨诺的热心信徒正在祈祷。

    那些祈祷声都传入了萨诺耳中。她随时都非常专心倾听祈祷，专心到了甚至已经了解世界各地无数信者为人的地步。

    对日常生活的感谢、为了心爱之人着想的真挚祈愿、只想满足自身欲望的俗气愿望、对不幸感到悲痛而埋怨神……萨诺全都听在耳中，同时也将这一切都铭记在心。

    然而，她没有采取任何行动。既不会对寻求救赎的声音给予回应，也不会暗中伸出援手。

    绝对不会介入，不会加以干涉。纯粹在旁守望、目送。牢牢记住这些向神祈祷者的一生。

    「这样的话，对萨诺你的信徒来说，世上有没有你都是一样的吧」──某个萨诺认识但没有任何信徒的神经常这么说。

    「阳光总是平等普照世人。」

    虽然萨诺每次都如此回应，不过她也很清楚，自己的说词只是文字游戏、只是歪理。

    以往并非如此。虽然现在的萨诺试图断绝自己与人类的所有往来，不过，她以前曾经跟许多人有过关连。

    萨诺回想起那些人之中某个让她特别在意的少女。

    「那孩子……对于那孩子，我当时到底该怎么做才对呢？」

    那个少女是孤儿，在萨诺教的孤儿院长大，为了成为神职人员而努力向学。但是，她不擅长念书，运动神经也不怎么好，唯一稍微有点才能的光魔法也一直没办法好好运用。可是，她的祈祷比任何人都来得更加纯粹而美好。

    萨诺才只是报出名字，女孩就毫不设防地相信说话者是神了。在此同时，女孩也有着不会怀疑任何启示的纯真一面。

    萨诺十分喜爱这个女孩。

    她非常珍爱的这个女孩……很年轻就过世了。

    回想起当时的记忆，萨诺的眼中泛起泪光。

    少女的与世长辞不能只用单纯的「死亡」来描述。她连一丝灵魂都没能留下，彻底消灭了。

    这件事发生的时间远远早于巴尔夏恩王国建国之前。

    当时，这个世界面临存亡危机。

    继续下去的话，世界势必会失去光明，遭到黑暗所笼罩。

    只有一个方法能够解除危机。

    牺牲那个少女。若是考虑到「能够拯救世界」，这种程度的代价可说微不足道。

    既然是为了世界、要是这么做就能让我身边的人都得救──少女下定了决心。

    「你没有必要成为牺牲品。」

    「神，谢谢您。可是，我已经决定了。如果我的死可以让大家活下去的话，我愿意接受。」

    「你先逃离这里吧。接下来我会想办法解决。我是太阳的化身，光之神萨诺。这种程度的事，对我来说易如反掌。」

    女孩看穿了萨诺的谎言。

    萨诺原本认为少女不知怀疑为何物，不料自己竭尽所能的虚张声势竟然瞒不过她。

    萨诺能够强行阻止少女。但是，这样的话，世界将会灭亡。

    有可能让世界平安延续。但是，这样的话，少女必死无疑。

    陷入进退两难状况的萨诺，最后还是什么都没有做。

    这件事让萨诺产生了极为深刻的无力感。她心想，纯粹只是守望……不，纯粹只是见死不救的神，真的有存在价值吗……？

    在这之后，萨诺就不再与人类往来了。她认为，要是自己跟某人深交，万一类似的状况再度发生……自己果然还是不会采取任何行动吧。自己无法为了整体而割舍个人，但也无法以个人为优先……一个不论是否存在都没有影响，毫无意义的神就此诞生。

    萨诺一再回想那个少女的末路。

    为了拯救世界而被转换成黑暗，转化为庞大魔力的少女。遭到那柄骇人魔剑吞噬的少女。

    萨诺低声自言自语──那是她不曾或忘的，少女的遗言。

    「大家好好活下去……」

    她轻声复诵，大家好好活下去、好好活下去……一次又一次重复说着。

    ◆　◆　◆

    早上的教会。正在倾听信徒们祈祷的萨诺，察觉到不速之客。

    「有什么事吗？」

    「就算我没说，你也知道吧？」

    「我不会跟你合作喔。」

    「看来我白跑一趟了啊。」

    伴随着叹息声出现的是一个黑发少年──暗之神雷穆。

    萨诺知道对方为何而来，因为她也已经察觉到了平行世界的异常。

    不肯轻易放弃的雷穆以严肃的表情再次开口。

    「萨诺，希望你能伸出援手。对于已经毁灭某个平行世界的尤蜜拉&#8226;多克尼斯，以及这个世界的尤蜜拉&#8226;多克尼斯，我要杀掉她们。先让她们两个互相冲突，在双方都受到重伤的时候，萨诺你再出手除掉她们。我认为胜算应该相当高。」

    「我说过不会这么做了吧。我不打算干涉人类之间的纠纷。」

    「现在可是已经有一个世界消失了喔？早就超过人类争斗的范畴了。」

    「就只是规模不同而已，我的答案不会因此改变。」

    萨诺与雷穆可说格格不入。一心追求世界整体最大利益的雷穆，以及持续守望无数个人的萨诺，两者自然不可能取得共识。

    雷穆无奈地叹了一口气，以坏心眼的表情开口说话。

    「再这样下去的话，所有人都会死喔？」

    「所以你就要我杀掉她吗？」

    「再这样下去的话，大概就连萨诺你很重视的那个女孩也会遭遇不幸吧。我也吓了一跳喔。因为她跟那个女生实在太像了。」

    「……给我闭嘴。」

    萨诺做了一次深呼吸，让内心感情恢复平静。

    她的脑海中浮现出那个女孩的模样。外表宛如当年那个少女翻版的金发女孩，现在就住在尤蜜拉家里。

    「记得她叫……艾蕾诺拉？萨诺，你也不想看到她现在跟尤蜜拉&#8226;多克尼斯那么亲密的样子吧？」

    「……话不能这么说。毕竟尤蜜拉&#8226;多克尼斯是艾蕾诺拉唯一的朋友。」

    「她身边之前总是围着一群人不是？应该有很多朋友吧？」

    「在公爵家消失之后就离开她身边的人，没资格称为朋友。」

    不妨为了艾蕾诺拉而采取行动──对于雷穆这些怂恿的话语，萨诺逐一否定。

    萨诺认为，这个充满心机的暗之神只是想达成他的目标而已，完全无意解决自己的苦恼。

    「萨诺你其实很重感情啊，只要照自己的想法去做就好了。」

    「亏你说得出这种话……当年，我想帮那孩子逃走的时候是谁阻止我的？」

    「那时的情况跟现在不一样吧。现在的话，拯救那个女孩跟世界是可以兼顾的。但是，那时真的只能选择救其中一方。」

    「还是救不了吧。」

    「咦？」

    「你的方法没办法让尤蜜拉&#8226;多克尼斯获得救赎。」

    听到萨诺这句「即使是世界之敌也希望能加以拯救」的发言，雷穆相当刻意地重重叹了一口气。

    就是因为你怀着太高的理想，希望能够拯救自己看得到的所有对象，所以才会作茧自缚，变成什么都做不到的啊──雷穆本来想这么说，但是认为说了也没用，于是重新闭上已经微微张开的嘴。

    「哎～呀，这次真的是白跑一趟了哪……我打算明天去找尤蜜拉&#8226;多克尼斯。」

    「这样啊。」

    「其实，我在来这里之前就先透过梦跟她聊过了。因为她好像已经察觉到了我，所以我要试着在现实中跟她见面。」

    「你很容易让人产生反感，自己保重吧。」

    面对萨诺不带丝毫感情的关切，雷穆也同样在一句冷漠的「谢啦」之后就潜入影子之中。

    打算在接触尤蜜拉时隐瞒自身目的的暗之神，临走前抛下这句话。

    「萨诺你啊，其实比你自己以为的更容易感情用事，所以迟早会碰上非得采取行动不可的状况喔。」

    这个神实在令人不快到极点──由于彼此认识非常久，萨诺原本以为自己已经了解对方所有令人讨厌之处，不过，她还是再次这么想。

    「我会好好把持自己，不会干涉人类。即使艾蕾诺拉面临生死危机也不会打破这个原则。」

    萨诺一边重述自己的决心，一边恢复成倾听信者祈祷的姿势。

    她的双眼、双耳，能够看到、听到世界各地阳光可达之处的一切。

    就算是多克尼斯领主宅邸，因为阳光还是会从窗户照入其中，所以萨诺当然也能看到室内的景象。

    虽然萨诺已经尽可能努力保持公平，不过难免还是会多观察艾蕾诺拉一些。今天早上，她终于忍不住对艾蕾诺拉开口攀谈了。

    艾蕾诺拉兴高采烈地说起自己听到了神的声音。对于这件事，尤蜜拉的反应是──

    「啊！？结婚！？尤蜜拉&#8226;多克尼斯到底在说什么啊！」

    萨诺内心之中那股浊流般的激情，使得教会顶端顿时光芒四射。

    「我绝对饶不了她！尤蜜拉&#8226;多克尼斯，给我认命吧！艾蕾诺拉！我马上去找你！」

    受到感情支配的萨诺，手忙脚乱地开始进行准备。

    啊，这还是我第一次跟艾蕾诺拉见面。怎么办怎么办，要穿哪件衣服才好呢？

    在教会屋顶上变得手足无措的萨诺，不时确认白色连身裙有没有起绉。

    结果在萨诺打扮好，完成心理准备为止，花掉了足足一整天的时间。

第三卷 第三章 隐藏头目，说出关于前世的秘密

    夜晚。漫长的一天即将结束。

    在那之后，我和雷穆约定之后会好好说明后就和他道别了。我希望能先让派翠克知道──这是我的任性。

    我的房间现在没有点起灯火，只有从窗户照进来的月光。

    我坐在椅子上望着月亮，派翠克陪在我身边。他以关心的口吻这么说。

    「今天发生了这么多事，你肯定也累了吧，还是改天再说──」

    「没关系，我非得现在说不可。因为我觉得拖得越久就会越难开口。」

    直到现在，我一直瞒着大家，从来没跟任何人提起过。可是，我想要告诉他，现在是唯一的机会。

    让派翠克知道我的前世、我的来历、我的真实身分……这一天终于还是来了。

    或许对方不会相信，可能会因此而拒绝我──类似的不安一直煎熬着我，让我不敢跟他人提起转生的事。不过，如果是派翠克，应该还是会相信、接纳我吧。

    我开始诉说时，内心比自己原本以为的还要来得更稳定一点。

    「我拥有前世的记忆。自己在另一个世界诞生，过活，死去……重生后成为尤蜜拉的记忆。」

    「重生啊……你说的另一个世界是怎么回事？雷穆提过的平行世界吗？」

    「或许该称为异世界而不是平行世界吧。雷穆之前把平行世界比喻成树枝，如果套用那个比喻的话，异世界就是连树根都完全不一样的另一棵树。不管是世界的法则、大陆的形状、人类的历史，全都截然不同的世界。我前世的那个世界甚至没有魔法喔。」

    「没有魔法？这个……我就真的无法想像了哪。」

    「在我看来，有魔法的世界其实更让人搞不懂就是了。」

    「这样的话，生活不会很不方便吗？」

    「因为那边有科学……啊～一种类似魔法道具的技术。所以，那边可能还比较方便喔。」

    咦？我们还能正常对话，派翠克会不会接受的太过干脆了点？

    他看起来也不怎么惊讶，跟我原本预想的不一样。

    「这个，派翠克，你不会感到怀疑吗？我自己都觉得我说的东西相当莫名其妙喔。」

    「不如说我有种恍然大悟的感觉。现在知道尤蜜拉你……那个，独特的一面原来跟异世界有关，我总算可以接受了。」

    「啊，或许真的就是这样呢。我之所以会与众不同，原因或许就是这个。毕竟常识也会跟着世界而改变嘛。」

    「是啊。尤蜜拉你原本似乎活在一个非常可怕的世界，不过，这个世界相对和平得多。一点一点慢慢习惯就可以了。」

    派翠克以温暖的眼神注视着我。

    这样啊，这个世界比较和平吗。所以我其实没必要维持到现在为止的那种生活态……嗯？我差点受到现在的气氛影响，不过不是这样的喔。虽然这么说有点像是辜负他的善意，但是不说不行。

    「……我觉得这个世界比较危险。」

    「不可能吧？」

    「真的啦。虽然不能说全世界都很和平……不过，至少我生活的环境非常和平喔。我在一个叫做日本的国家活了快二十年，从来没感觉过性命有危险。」

    「二十年？尤蜜拉，你在前世时那么早就过世了吗？」

    糟糕。关于我的精神年龄比派翠克稍微……大一点的这件事，本来打算留到最后再若无其事地说出口的。弄错顺序了。

    虽然刚才说二十年，不过更精确的说法应该是十九年又几个月。我现在也差不多就是这个年龄，也就是说，我的正确年龄是十九加十九……不对，我回想起自己前世的记忆时，当时的尤蜜拉大概是五岁吧。

    十九加十九减五……难度太高了。就算动用超级电脑也不一定解得出来。因为我不想让自己像费马那样害后世的数学家们伤透脑筋，所以决定不要说出那个数学式。

    「应该还不到二十年吧。不，我觉得好像更短一点。没错，还要更短。真的就只是一转眼而已，还在误差范围内。其实就跟从来没活过差不多吧。反正我现在是尤蜜拉，所以年龄也比照尤蜜拉的年龄就可以了。」

    「嗯？你到底想表达什么……？」

    咦？派翠克先生没有注意到吗？或许有办法就这样含糊带过？

    没有，其实就算他注意到也无所谓就是了。「女性越年轻越好」之类想法是头脑不好的人想出来的理论。要是根据这个说不通的理论，最可爱的就是刚出生的婴儿……呃，婴儿真的很可爱。这个理论搞不好是对的。

    当这种奇怪的思考正在我脑内蔓延时，原本在喃喃自语的派翠克突然以一副恍然大悟的模样睁开了眼睛。啊，他注意到了吗？

    「尤蜜拉你其实是曾经活在异世界的另外一个人，而那个人的内涵跟原本的尤蜜拉完全不同……到这里为止都没错吧？」

    「嗯……还是被你发觉了啊？我也觉得一直隐瞒下去不太好呢。虽然这样可能会让派翠克你不再把我当成恋爱的对象…………啊哈哈，真的很难说出口呢。」

    虽然我试着发出了「耶嘿嘿」的笑声，但是不确定自己是不是真的在笑。突然知道恋人的年龄其实接近自己的两倍时，一般男性会怎么想呢？

    虽然我相信派翠克绝对不会让我失望，但还是无法彻底抹去遭到拒绝的恐惧感。

    相对于迟迟说不出口的我，派翠克缓缓地开口了。

    「难道说……尤蜜拉你在前世时的性别是……男的……？」

    「我是女的啦！」

    他有了非常夸张的误解。怎么可能有这种事啊。

    我是男的？到底要从哪个角度解读才会把我当成男性啊？不管外表或内在都完全是女生吧！

    难道派翠克一直觉得我像个男生吗？

    「咦，现在是怎样？要是我刚才说原本是男性的话，你就会相信吗？你竟然这么瞧不起我的女子力？啊？」

    「不是，没有这种事！尤蜜拉你非常有女性风范。只不过……我还是有一点担心会有什么万一……」

    他急忙否定。

    关于这件事，我不打算认真跟他计较，就只是今后会一再拿出来抱怨而已。直到死都不会忘记，一碰上任何状况就会翻出这笔旧帐。

    「没有啊？我完全没生气喔？为什么你这么紧张呢？」

    「……我的确觉得尤蜜拉你有着男性化的一面，偶尔也会觉得像是跟其他男性朋友相处。虽然刚才那么说可能有点过火，不过，我觉得尤蜜拉你几乎没有任何女性特质。」

    「可以再说一次吗？你刚才不是这么说的吧？请问到底哪一边才是真心话？我有点难以相信你的话。」

    「但是，在不经意的瞬间还是会展现出身为女性的魅力……我因此变得非常在意，当自己发觉的时候就已经完全喜欢上你了……」

    「呜虾J嘿！」

    不小心发出了非常奇怪的声音。派翠克大爷，您会不会太宠爱小女子啦？

    我原谅他的一切。甚至可以说幸好我只有一点点女性特质，如果不是这样的话，或许他就不会死心塌地爱上我。

    「嗯，好吧，先别提这件事了。不管是现在或过去，我都是女生，只要你能够了解这点就好了。」

    「啊，我懂了。刚才让尤蜜拉你在意的是年龄问题吧。」

    可恶，他竟然又提起了禁忌的年龄话题。我本来还以为已经用性别话题掩盖过去了……

    对派翠克来说，「可爱的尤蜜拉，前世是个男生」跟「可爱的尤蜜拉，年纪其实比自己大很多」，到底哪一个的冲击会比较强呢？从正常角度来思考的话……唔～令人苦恼。

    他说话时带着忧愁的表情。

    「这样啊……我原本以为尤蜜拉你还是会随着年龄成长而慢慢变得比较稳重……」

    「咦？这话怎么说？」

    「啊～希望你听到之后不会觉得不快……我以前认为，尤蜜拉你的奇特思考是因为小时候很少跟其他人来往的关系，只要经过时间历练，多少会变得比较有常识……对了，该不会你前世的遭遇也跟现在差不多？如果会害你回想起辛酸的记忆……」

    「该怎么说呢，真的很抱歉。」

    啊～的确，要是在幼年期几乎不曾与他人交谈的话，长大之后就会变得不擅长跟人相处吧。可是，说到形成我人格的幼年期，应该还是前世才对吧。当时的我，其实跟父母亲过着常见的生活，而且也有不少朋友。

    （插图009）

    把这些事也告诉派翠克吧。一直让他以为我的个性之所以会扭曲是因为孩童时期的可悲遭遇，似乎也不太好。

    「我呢，前世时其实还是有着寻常的家人跟朋友的喔。」

    「这是……善意的谎言……吗？」

    「不不不，我遇上意外时就是跟朋友一起出门啊。」

    「我觉得自己现在更加搞不懂你了。」

    为什么啊？至少当时跟我在一起的朋友就是个比我来得正常许多的女生喔。

    就位置关系而言，我想她应该没有大碍……虽然她有时区分善恶的方式有点奇特，不过还是个好女孩哪。

    我开始觉得有点疲倦了。然后……刚才说到哪啦？

    原本是和平世界居民（不到二十的女生）的我，死于意外后来到了这个世界。

    才说了这么一点而已吗。在短短一句话就能解决的事情上花掉太多时间了。

    「唉……听到这里为止，有什么问题吗？」

    「虽然你说前世的世界很和平，不过那还是个会让尤蜜拉你丧命的世界吧？我实在不觉得那样的世界称得上和平。」

    「……前世的我就只是个凡人而已喔？」

    「嗯？」

    「咦？」

    不行，我们之间存在着决定性的龃龉。有时，话语真的很无力呢。

    「听我说喔，前世的我就只是个普通人而已。我是因为被汽车……被类似马车的东西撞死的。」

    「能够杀死尤蜜拉你的……马车？」

    「你在王都之类地方也偶尔会听到马车造成的死亡意外吧？」

    「可是，要能伤到尤蜜拉……？」

    派翠克以手掩口，我看得出他打从心底感到困惑。

    理由应该是那个吧──因为我害「普通」之类字眼变得非常廉价的关系。

    「前世的我，多半比艾蕾诺拉小姐还娇弱喔。毕竟我那时可是那种从二楼窗户跳出来就会摔断腿的人。」

    「……嗯？」

    「所以说，在日本时的我，其实是体力低于平均值的人啦。稍微跑几步路就会喘不过气，而且三十公斤重的米袋也扛不起。虽然曾经加入体育社团，不过也只有在国中时代而已，而且，说是体育社团，其实也只是桌球社。」

    派翠克愣住了，陷入当机状态。我想这是他今天经历过最严重的错乱。姑且不论前世怎样，前世的我弱不禁风这点，让他受到了这么大的冲击吗？我现在了解他平时是怎么看待我的了。

    过了大约一分钟之后，派翠克才重新启动，回过神来。无言的一分钟其实相当漫长呢。

    「……也就是说，前世的尤蜜拉只是一般人？」

    「没错，就只是个平凡的学生。」

    总算让他理解了。不过，到这里为止都只是开场白，现在才要进入正题就是了。

    虽然我已经说得有点累了，不过还是再努力一下吧。

    「然后，接下来就要进入正题了，跟平行世界的我有关的话题。」

    「根据到现在为止的内容，我心里大概有个底了。另外一个尤蜜拉应该没有你说的什么前世记忆吧？」

    「对，虽然还只是推测。」

    幸好派翠克脑袋转得够快。再来只要说明这里是女性向游戏的世界就好……我开始觉得这才是最困难的挑战了。

    「关于尤蜜拉原本的人格，我其实一清二楚。因为，在我前世世界里的……故事，内容跟这个世界几乎一模一样。」

    「故事？这里是书中的世界吗？」

    「唔～因为细节有些出入……所以我也不敢确定就是了。而且也必须考虑到，我前世的世界，本身其实也只是其他故事的世界之类可能性，所以，一直执着这点也没有意义吧？」

    「这个……说得也是。」

    我原本生活的日本，很可能也是哪个游戏或漫画的世界。即使离开了虚拟的创作世界，我也没有任何证据足以证明那个世界就是起源。

    正因如此，我早就决定要把自己现在生活的这个地方当成现实世界了。

    「那个故事呢，其实就是描述勇者跟圣女如何打倒魔王。打倒了魔王之后还会再出现一个更强的敌人，那个敌人就是我。」

    「……原来如此。」

    「正常情况下，最后获胜的会是主角一行人，但是也可能发生过程中出了什么差错而导致尤蜜拉获胜的情况。我想，那个世界或许就是这样吧。」

    「这样啊……」

    派翠克点头称是，接着闭上眼睛开始沉思。

    因为他十分聪明，所以应该已经想到勇者跟圣女分别是谁了吧。

    可能是整理好思绪了吧，派翠克在深呼吸之后开口说话。

    「不管是尤蜜拉你的前世，还有原本的尤蜜拉所扮演的角色，我都已经大致了解了。考虑过这些之后，我想问你一件事。」

    就只有一个吗？如果是我的话，肯定会问个不停吧。大可不必在意这么多的啊。

    可是，他想问的唯一一个问题，到底会是什么呢？正因为只有一个，所以更让我觉得十分沉重。

    派翠克的语气中带着些微不安。

    「尤蜜拉，你觉得来到这个世界是好事吗？有没有想过要返回原本的世界……」

    「我想前世的自己应该早就死了，所以不会想回去原本的世界。就算现在跟我说回得去，应该也不会回去吧。因为我已经习惯了这边的生活，而且……那个……」

    我吸了一口气之后慢慢吐出，然后才继续说下去。

    「那个……我很高兴自己来到了这里。因为遇见了你。」

    他低声说出「这样就好」，然后笑了出来。

    受到他的影响，再加上十分难为情，所以我也跟着笑了出来。

    在我好不容易揭露过去一直不敢说出口的秘密之后，有种如释重负的感觉。

    我们自然而然朝对方靠近，我踮起了脚尖。因为，如果不这么做，我们的脸就无法来到相同的高度。

    ◆　◆　◆

    隔天早上。雷穆今天也同样坐在我家餐桌旁。

    我已经跟他说明了自己拥有前世记忆的事。一方面也是因为这是继昨晚之后第二次说明，所以知道可以省略哪些部分，说得比较流畅。

    「哦～异世界的记忆啊……」

    不客气地啃着面包的雷穆，看来像是半信半疑。

    这种反应才是正常的吧。就算他认为我说的前世云云都是谎话也无所谓，只要能让他相信「我无意毁灭世界」这点就好。

    「因为我也没办法拿出任何证据，所以只能请你相信了。」

    「也是，如果没有这么异想天开的理由，大概也没办法说明大姊姊你的特异性吧。」

    「既然知道现在在这里的我跟毁灭了平行世界的我是完全不同的人，这样应该就够了吧？」

    虽然我很同情那个遭到毁灭的世界，不过终究是发生在我鞭长莫及之处的事。

    我跟那边的尤蜜拉没有任何关系。我们活在不可能有交集的两个世界，所以永远不会相遇。很好，这样就结束了。

    惊涛骇浪的时光到此为止，终于可以跟若无其事地吃着我的炒蛋的雷穆道别了。

    在我思考要怎么做才能把暗之神赶出去时，他带着讨人喜欢的笑容说话了。

    「那么，接下来就是对策会议──关于如何应付平行世界的大姊姊。」

    「耶？」

    「我没提过吗？平行世界的尤蜜拉&#8226;多克尼斯一定会到这个世界来喔。」

    咦？光是毁掉一个世界还没办法让她满足吗？那个世界的我会不会太过凶暴了？

    「为什么要特地跑来这边？那边的我到底想做什么？」

    「我之前说过吧？开放等级上限。」

    「啊！」

    开放等级上限的方法中也包括「杀害平行世界的自己」。原来如此，我的目标就是我啊。

    「可是，不一定会到这个世界来吧？平行世界不是应该有无数个吗？」

    「就算同样是平行世界，其实还是有类似距离的概念喔。那个世界正好就在这个世界的旁边而已。」

    「既然如此，她也有可能选择另外一边吧？机率是百分之五十……相当高呢。」

    「不，她来这边的机率是百分之百喔。因为，其他世界的尤蜜拉&#8226;多克尼斯都已经不在了。」

    啊～原来是这么回事啊。大多数世界的我都已经跟那个女性向游戏的剧情一样被打倒了。在平行世界打赢亚莉西雅她们的我，以及进入完全不同路线的我，算是少之又少的例外。

    在无数平行世界中，还活着的我就只剩两个。雷穆的顾虑也是理所当然的。

    「真的有可能前往其他世界吗？雷穆小弟你办不到吧？说起来，那边的我也不一定知道开放等级上限的方法啊。」

    「这个嘛……算了……其实是有人在背后穿针引线啦。」

    到现在为止都能应对自如的雷穆，这次却明显含糊其词。根据我的推测，对方应该是比雷穆更高阶的存在吧。可能就是无数平行世界中唯一能够突破99级等级上限的对象。

    「跟平行世界的我比起来，那个幕后黑手应该更危险吧。」

    「关于这点可以不必太过担心。那家伙在干涉世界时还是有很多限制，应该不会轻易动用辛苦累积下来的资源才是。」

    「也就是说，我只要专心准备跟自己的战斗就可以了吗？」

    「就是这么回事。」

    虽然我不打算对雷穆提供的情报照单全收，不过现在也只能相信他说的话了。

    必须跟自己战斗吗……到现在为止，我靠着本身无与伦比的超高性能强行打赢了许多场战斗。面对没办法凭性能碾压的战斗，想必会相当辛苦吧。

    在我思索着或许是史上最强劲敌的事时，派翠克走进了餐厅。

    「尤蜜拉，早安。不好意思，我睡过头了。」

    「早安。因为昨天发生了很多事，你肯定也累了吧。身体没问题吧？」

    「没问题，尤蜜拉你也不要太过勉强自己喔。」

    派翠克拉开椅子坐下，过程中一直偷偷瞄着雷穆。

    「你都跟他说了吗？」

    「大致说完了喔，他知道我有前世的记忆了。啊，还有还有，平行世界的我好像会到这个世界来的样子。我们刚才正在讨论要采取什么对策。」

    对喔，我这边还有派翠克。虽然对于多半是单独前来的另外一个我有点过意不去，不过，只要有派翠克帮忙就肯定能够获胜。

    但是，这个可靠的搭档却面露忧色。

    「这件事……不该交给尤蜜拉你来处理吧。你跟她其实完全无关啊。」

    「因为她的目标似乎就是我，所以没办法逃避跟她见面的样子喔。」

    「……你可以接受吗？」

    「咦？这话怎么说？」

    「平行世界的自己……即使说心灵截然不同，但是，必须与长得跟自己一模一样的人交手，这样还是太过残酷了吧？」

    他说话时的表情像是感到痛心。

    残酷吗？我试着想像跟自己对峙的场面。

    我拥有「前世的记忆」这项优势，但是她没有。在一无所有的情况下来到这个严苛的世界，一直没能获得任何伙伴而变得痛恨世界的她。

    在我跟派翠克、艾蕾诺拉一起生活的期间，她始终都是孤单一人。

    她是如假包换的隐藏头目、绝对的邪恶、这个世界的祸害。可是，或许我没资格谴责她。

    她保持面无表情的状态走近我，一拳打在我的肚子上。毕竟她应该比我受过更多痛楚，所以我就老实挨她一拳吧。

    她打了我一巴掌…………不可以打脸，这不是大家心照不宣的规矩吗！你这女人竟敢做出这种事！长得一副越看就越让人生气的样子！扑克脸也让人很讨厌！

    我朝她扑去，高高举起拳头……

    「……啊，应该没问题。而且，因为不需要手下留情，所以出手时可能比面对其他人的时候更简单。」

    「咦？」

    「我刚才试着想像过了喔。变成认真的互殴了呢，双方都以对方的脸为目标。」

    「这……」

    没想到派翠克竟然会出现这种退避三舍的反应。

    算了，反正我对未来的预测通常不怎么准，说不定也能够透过和平对话解决。

    「我也希望尽可能不要把事情闹大喔？不过，结果还是只能看对方打算怎么办吧。」

    「是啊，拜托你尽量以比较和平的方式解决。真的没办法的时候，我还是会参战，可是实在不想跟尤蜜拉你交手。」

    「不不不，那边的尤蜜拉跟我是不同的人，所以根本不需要在意喔？」

    「就算心灵完全不同，尤蜜拉，你有办法跟一个长得跟我一样的人战斗吗？」

    只有外表是派翠克的坏蛋吗？

    我饶不了那个用自己心爱之人的模样做坏事的家伙。首先要让他彻底改头换面，先揍到看不出原本长相的状态……

    「咦，完全没问题啊，而且感觉上会更有斗志。」

    「……这样啊，那就没事了。」

    以平淡语气回应的派翠克散发出一股哀愁感。为什么呢？

    在这之后，我和派翠克、雷穆开始进行平行世界尤蜜拉的对策会议。

    「说是要寻找对策，不过到底该做些什么才好？」

    「因为就连她会在什么时候、什么地方出现都不知道的关系啊……我也不认为陷阱之类的能对尤蜜拉发挥效果。」

    虽然会议刚开始就充满束手无策的氛围，不过，雷穆带着充满自信的笑容开口了。

    「大姊姊跟大哥哥，你们忘记我的特殊能力了吗？我可是地下城、魔法道具的管理者喔？只要拥有平常几乎不可能看到的最强等级魔法道具，肯定会比较有利吧？」

    「喔喔！」

    了不起。原来雷穆有办法控制掉宝率之类的吗？乱数调整真的是神才办得到的事。

    雷穆发现我坦率地以尊敬眼神看着他，心情马上变得相当好。

    「我想想，首先是……比如说，找针对大姊姊的弱点，找一把光属性的武器吧？在人们称为巴里厄斯地下城的地方，有一把最高级的武器──能够劈开黑暗的光之剑。光之神萨诺也在打造那把剑的过程中提供了协助。」

    「……嗯？」

    「因为不可能有人能够抵达那座地下城的最深处，所以，这把圣剑应该还沉睡在那里才是。可是，大姊姊多半连拿都没办法拿吧。如果是大哥哥……我也不敢确定。」

    巴里厄斯的地下城……就是那里吧。我在学园暑假期间挑战过无数次的地方。为了取得自己用的剑而一次又一次重刷那座地下城，最后总算让我打到了一把暗属性的剑。

    在刷宝过程中，掉落了一把让我甚至无法直接碰触的光属性长剑。

    因为我不需要那把剑，所以卖掉了它。最后辗转流到亚莉西雅手上，她拿那把剑从背后捅了我，在这之后，剑跑到哪里去了呢……啊，我想起来了。因为太危险，所以我用黑洞术消灭了那把剑。

    「那把剑已经不存在了。」

    「咦？」

    「我用黑洞术把它抹消掉了。啊，消失之后会不会再冒出一把新的呢？」

    「……这样的话就再也不可能取得了。」

    雷穆说话时的语气变得十分沮丧。

    我做了对不起他的事，非得想办法让他振作起来不可。

    「应该还有别的吧！毕竟雷穆小弟你是司掌魔法道具的伟大神只嘛。」

    「嗯，其他的吗……虽然现在已经变成由萨诺所管理，不过有个可以张设结界的魔法道具喔。因为同样是光属性，所以一定能派上用场。那个道具现在在哪啊……记得好像是在萨诺的教会吧？」

    「……对不起，那个也被我弄坏了。」

    雷穆不再说话了。实在太可怜了。他现在之所以会笼罩在一股黑色的气场之中，多半跟他身为暗之神无关吧。

    大事不妙，我开始有了不好的预感。雷穆断断续续地再次开口。

    「弄、弄坏了吗。那就没办法了。再来就是……能够操控魔物的大笛子之类的？普通的唤魔笛就只能叫来魔物，不过那支大笛子还可以让魔物朝特定方向移动。虽然使用大笛之力需要经过我的认可──」

    「这个……」

    「啊，对不起。果然还是弱了点吧。如果对手是大姊姊的话，不管有多少魔物也没意义吧。哈哈。」

    「不，我想说的不是这个……那支大笛子也已经坏掉了，派翠克弄坏的。」

    派翠克，接下来就交给你了！我已经撑不下去了。

    我用视线送出暗号后，派翠克马上摇头拒绝。那支笛子明明就是你弄坏的啊。我本来还想慎重保存下来的，可是你却当场破坏了它。

    还有，我其实也不想破坏结界魔法道具啊……

    但是，就算现在搬出这些说词，大概也只会让雷穆变得更加可悲而已吧。啊，我真的不知道该对他说些什么才好了。对不起，雷穆小弟，你可以不必再继续努力下去了喔。

    不过，他依然不肯放弃，以勉勉强强还能听见的音量继续诉说。

    「万灵药呢？同样也被破坏了吗？那是我投入许多心血制作的魔法道具，因为希望能对人类有所贡献，所以我努力做出来了。」

    「啊！万灵药还没坏掉！我甚至从来没看过！」

    「对啊！我也从来没听过世上有这种魔法道具。想必现在依然沉睡在某座地下城的深处才是！」

    我跟派翠克合作，设法让雷穆打起精神。

    他的表情在一瞬间变得豁然开朗，开口这么说。

    「真的吗！？太好了！听我说听我说，万灵药真的很厉害喔！我们现在马上去拿吧。」

    于是，为了取得万灵药，我们就此踏上旅途。

    但是，我很清楚，万灵药其实没什么用。不过，算了，就算只是为了兴奋不已，表现出和少年外表相符态度的雷穆，现在还是应该暂时保持沉默吧。

    ◆　◆　◆

    我们来到了某座地下城内部。雷穆雀跃地走在前面，我跟派翠克紧跟在后。

    为了对抗平行世界的我而决定好好整顿装备的我们，为了取得万灵药而来到这个地方。

    这座地下城位于巴尔夏恩王国的王都附近，在王都近郊的两处地下城中是难度比较高的一方。我还在学园就读时，偶尔会来利用这处也有人称之为「里地下城」的场所。

    因为国军军人、冒险者、学园的学生等，通常都会去比较简单的那处地下城，几乎没人会来这里，很容易利用。

    派翠克在求学期间也会来这里练功升级，现在已经快升上99级了。以效率而言其实不差……唔？我记得他入学时应该还不到10级吧。一个当年不到10级的人，光是以这处地下城为主要练功地点就已经来到了90级前后？

    升到99级大概需要多少经验值呢？从派翠克升级的速度来推测……该不会我其实在进入学园的很久之前就已经达到了等级上限？

    我童年时的努力，原来都是白费……算了，还是别继续思考这件事了吧。再想下去对精神卫生不太好。

    我们在几小时前决定好要去拿万灵药之后就马上跟琉一起赶往王都，来到了这座地下城。

    走在前面的雷穆，虽然嘴上不停抱怨萨诺，不过心情还是很好。

    「哎呀，萨诺实在很小气。因为她可以自由移动到任何有阳光的地方，就算帮忙送我们到这里来也不会怎样吧。」

    「瞬间移动真的很方便呢。我有没有办法也学会如何使用啊？」

    「为什么大姊姊你一直想要获得神的专属权能啊？」

    「我觉得这不该算是我个人的欲望，应该是任何人都会有的欲望。」

    我们边闲聊边持续往深处推进。

    雷穆似乎知道通往最深处的最短路线，步伐毫无迷惘。

    比较麻烦的是一路上的魔物。它们都对雷穆视若无睹，直接掠过他身边，冲向我或派翠克。

    因为魔物只会袭击人类，这让我切身体会到雷穆果然是神。

    差不多该到最深处了吧──在我这么想的时候，派翠克轻声对我攀谈。

    「尤蜜拉，你之前跟我说过这里的头目很危险，理由到底是什么？」

    「我说过那种话吗？」

    「我确定听过喔。你说绝对不可以跟这座地下城的头目交手。」

    如果我对游戏的记忆没错的话，这里的头目是巨大魔像。虽然兼具最强等级的物理防御力跟魔法防御力，不过攻击力跟速度都不值一提。

    因为得花非常非常多时间才能打得倒，所以不适合用来升级。再加上掉落的宝物也不太值钱，应该称不上是好赚的地下城吧。

    ……啊，我想起来了。就是因为这样，所以我才会对派翠克提出「不要跟它打」这种忠告的吧。

    「我也想起来了。可是呢，我之所以说不要跟头目交手，其实是因为它很耐打而不是很强的关系。以升级效率而言不是很理想。」

    「这个……还真有尤蜜拉你的风格哪。」

    「你偶尔会说很有我的风格之类的话，这是在夸奖我吗？」

    「……………………是啊。」

    虽然在回答前有一段令人不解的空白，不过既然我像是受到了夸奖，所以就别在意了吧──我边这么想边以回旋踢踢倒从转角处冲出来的魔物。

    一路上十分顺利，没有碰上什么麻烦，不到一小时就已经抵达了位于第五十层的头目房间前方。

    在进入头目房间之前，我先向雷穆确认。

    「只要打倒房间里的头目就能拿到万灵药吗？」

    「因为我可以控制地下城里的机率，所以一定拿得到喔。」

    「这样就好，我不想重跑好几次。」

    「只要打倒头目就好。既然大姊姊你们能够轻松抵达这里，想必没问题吧。」

    在游戏里，万灵药是头目的随机掉落物品。在主线破关后才知道这个情报的我，为了准备跟尤蜜拉进行决战而一再重刷这座地下城。

    被这个就只是非常耐打的头目弄得心浮气躁许多次之后，终于打到了万灵药。这个道具的效果是让一名队伍成员的HP跟MP恢复成全满状态。能够只用一回合就让因为HP变成0而陷入无法战斗状态的队伍成员完全恢复战力的道具可是非常珍贵的。

    面对强得完全不合理的隐藏头目时，必须慎选使用时机──怀着这种吝啬心态的我，直到打倒尤蜜拉为止都没有用到万灵药。贫困成性者不敢动用的补药──万灵药就是这种东西。

    「那么，我们这就开打吧。」

    头目房间的门打开了。巨大魔像位于房间的深处。它的材质是某种金属，从外表就可以看出，它把点数都点到防御力上了。

    看到魔像的独眼因为察觉侵入者而开始发亮后，派翠克以叹息般的语气开口。

    「看起来真的不好应付哪。」

    「交给我吧，我有个好办法。」

    我早就想好了应付魔像的妙计。虽然这个世界像是游戏，不过还是不太一样。战斗不是单纯削减双方名为HP的数值而是真的在搏命。朝弱点下手还是相当有效，战略也很重要。

    其实不必老老实实地去攻击那些反射出沉重光泽的装甲板，应该锁定关节部位。就构造上而言，关节处的装甲绝对比较薄。据我研判，连结头部与身体的颈部关节更是致命弱点。

    只要砍掉头，魔像多半就会立即停止活动吧。就算还能动，应该也会受到许多限制才是。毕竟眼睛就位于头部嘛，就算只是少了主摄影机，但毕竟是少了主摄影机。

    当我缓缓走向金属巨人时，后方传来了声音。

    「要不要拿我的剑去用？」

    「我还是空手就好，因为需要精密的动作。」

    我把自己的剑留在家里了。因为我不确定拿剑的话能不能确实锁定弱点，所以还是赤手空拳就好。不对，应该说空手才好。

    魔像从非常高的位置俯瞰着我。我一边望着它缓缓举起的巨大手臂，一边想着如何才能抵达它的颈部。

    现在还是拜托搭档帮忙吧。心有灵犀一点通的我们，就算是合体攻击也应该能够即兴使出才是。

    「派翠克！合体攻击！」

    「……啥？」

    没能使出。在我想着「你怎么可以这样啊」而往后转身时，魔像的手臂也砸了下来。

    我一边以单手接下那个试图将我砸扁的巨大手臂，一边和派翠克商量。

    「这个，其实就是派翠克你让地面隆起，帮我进行大跳跃的那个。」

    「你没有说清楚要这么做的话，我当然不懂啊。」

    「嗯，对不起。」

    很好，重新来过吧。我把魔像推开，再度发出高喊。

    「派翠克！」

    「没问题。」

    派翠克发动了土魔法。我脚边的一小块石头地面飞快升起，转眼间就超过了魔像的头顶。

    在特制跳台停止上升的同时，我也凭自身腿力朝空中飞了出去。

    然后就此一头撞进了天花板。

    「……大哥哥，她那样到底是想干嘛？」

    「我也不懂。」

    传来了雷穆跟派翠克傻眼的对话声。我一边把头从天花板拔出来，一边想着「在地下城里不该用这一招呢」。哪天面对会飞的强敌时再来尝试看看吧。

    这也在计画之中，这招本来就是这么回事……我在装出这种态度的同时让身体反转，用力踹向天花板。

    我直接朝魔像头顶飞去，行动迟缓的这个敌人根本来不及反应。

    加上了下坠速度的最强手刀，就此贯穿魔像颈部！

    「……啊，稍微歪掉了。」

    我伸得笔直的手指深深插进魔像之中──更精确的说法是魔像胸部，装甲看似最厚实的部分。

    我把手拔出来之后平安着地。魔像的巨大身躯也在这时往后倒下。

    「真高明。」

    「你误……没错，这就是我的实力啦。」

    我现在觉得先前花一堆时间想着「关节是弱点」之类事情的自己很丢脸。原本想来场头脑战的，结果变成完全靠蛮力取胜了。

    魔像先生那边也同样有问题。不过受到一个普通人的空手攻击就当场毙命，实在太不像话了。这样还敢说是什么最强等级的防御力咧，简直让人傻眼。究竟是它太弱还是我太强了呢？哎呀，真是空虚啊。

    「唉，我们回去吧。」

    「咦？一个就够了吗？」

    「万灵药原来不只一个吗！？」

    我一直以为这是那种同时只能持有一个的道具。搞不好就只是掉落率非常低而已，在游戏里其实也能拿到好几个。

    雷穆以双手比出七根手指。

    「万灵药总共有七个。因为可以靠我的特殊能力调整成一定会掉落的状态，所以就再跑六轮吧。凭大姊姊你们的实力，应该很轻松吧？」

    「真的一共有七个吗？」

    「……我怎么可能骗人呢？真的就是这样喔？」

    绝对不只七个。就算万灵药有很多个，不过依然是数量有限的贵重物品。我不认为这么有城府的神会一次就全都拿出来。

    不过，有七个的话就已经非常够了吧。还是别继续追问他，快点开始跑下一轮吧。

    ◆　◆　◆

    攻略地下城七轮的过程都十分顺利，很快就结束了。记住路线后直冲最深处，非常快，实在太快了。

    附带一提，派翠克也打倒了三次身为头目的魔像。他锁定关节部分，首先是手臂，接着让腿部失去功能，最后对颈部接合处给予致命一击。

    他若无其事地完成了我本来想做的事。人家才不觉得有什么好懊悔的啦。

    我们拿到想要的东西后就立即掉头回家了。

    一方面也是因为我们非常早出门，所以回到家时也才刚过中午而已。我让佣人泡了茶，边休息边仔细观察万灵药。

    放在桌上的七个透明小瓶子，作工都非常精巧，瓶身薄到给人即使只是拿起来也可能弄破的感觉。此外，它们都透明到在某些角度下很可能看不见的程度。

    最后是瓶子里的东西……里面空无一物。

    「这些瓶子是空的喔？」

    「这样就可以了。因为它不是像药水一样拿来喝的东西。」

    「嗯？万灵药原来是一种伤药吗？」

    派翠克对雷穆的发言提出了疑问。啊，原来他根本不知道万灵药是什么吗？

    虽然我拥有来自游戏的知识，不过对细节还是不太清楚。因为万灵药就跟其他药水一样是选择指令栏中的「使用」，所以我现在才知道它原来是个没装东西的空瓶子。

    雷穆拿起万灵药，以自傲语气开始介绍。

    「换个说法的话，或许可以把万灵药称为复活药吧？这个可是甚至能够让死者复活的万能治愈药，是世界法则中例外的例外。」

    「咦！？就算死掉也能复活吗！？」

    这次我真的大吃一惊。因为，我一直以为，在游戏里因为HP变成零而无法继续战斗时，换成现实就是勉强还剩一口气的状态。

    因为我能够靠几近无限的魔力不停施展治愈魔法，所以原本认为自己不需要这个道具，但是，如果能够让人复活的话，那就另当别论了。

    就算死掉也还有七次复活机会，虽然还是少于十二次，不过已经够惊人了。

    「当然还是有限制条件的喔。必须在死后尽快使用……大概是几小时以内吧？另外就是，复活对象需要还留有存在于这个世界的部分。」

    「存在于这个世界的部分？」

    「也就是说，一旦彻底消灭的话就没救了。大姊姊你的黑洞术就是彻底消灭喔。」

    「……以尤蜜拉对策而言，我开始觉得这个治疗药其实不是那么可靠了哪。」

    派翠克苦着脸这么说。

    竟然还会用禁止复活的魔法，我未免太恶质也太蛮横了吧。

    在我想着「不知道能不能跟游戏一样，设法让她在无法使出这招的情况下结束战斗」的时候，雷穆露出了得意的笑容。

    「所以说，事先把身体的一部分保管起来就好了。」

    「派翠克，我现在要砍掉你的手，不要乱动喔！」

    「住手！你这句话有一半是认真的吧！不要靠近我！」

    我一站起来，他也马上跟着起身，往后倒退。

    为了以防万一，先让我珍而重之地好好保管派翠克的手臂吧。然后，在每晚入睡前，我都可以陶醉地望着心爱之人的手臂。手牵手入睡或许是个不错的点子，真实版臂枕好像也相当值得一试。

    「这样的话……我们就可以永远在一起了呢。」

    「咿！」

    「喂，为什么要逃跑呢？喂？为什么为什么为什么为什么？」

    脸色发白的派翠克，拼命想跟我保持距离。

    ……好像有点过火了。扮演病娇就到此为止吧。

    「真是，我当然是在跟你开玩笑。没必要怕成那样吧。」

    「……我觉得你是认真的。尤蜜拉，你多半有那方面的天分喔。」

    「我也这么觉得，到现在为止，刚才那一幕是最恐怖的场面。」

    原来如此，我有病娇属性的才能吗？又达到了一个新的境界呢。但是，我感受不到丝毫喜悦。

    我重新坐回椅子上，开口询问雷穆。

    「那么，请问所谓的保管身体一部分是什么意思？」

    「我想说的不是大姊姊你那种血腥手法，比如说头发之类的，其实也都算是身体的一部分喔。」

    原来如此，只要先留下头发，万一死掉也能复活吗。

    原本已经逃到房间角落的派翠克，现在总算愿意回到椅子上坐下来。他叹了一口气之后这么说。

    「如果是头发的话就没问题，为了以备不时之需，各自保管就好了吧。」

    派翠克说完后准备喝红茶。我看准他注意力转向茶杯的时机，飞快探出身子伸长手。

    我抓住一大把他的头发，就这样用力往后拔。

    「喝！」

    「好痛！」

    得到头发！现在，我手里握着一大撮灰色的头发。

    但是，派翠克也因为头发被拔走的冲击而失手放开了杯子。陶器摔破的刺耳声响在房内回荡。

    「哎呀，派翠克你真是的。」

    「这不能算是我的错吧？」

    用手按着头的他，以微微泛起泪光的眼睛瞪着我。哎呀，其实我也觉得拔得多了点，不好意思。

    这样的话，派翠克你也拔走我的头发就好了吧。反正对我来说不痛不痒……在我准备装出恼羞成怒反应时，看似兴趣缺缺的雷穆伸手指向摔破的茶杯，开口说话。

    「试试看用万灵药修好那个杯子吧？」

    「咦？那就只是个茶杯喔？」

    「其实就是要让死掉的餐具复活啦。这种程度算不了什么。」

    我从来没想过，生死的概念竟然也能套用在无机物上。

    当然，即使把药水倒在已经损坏的物品上也无法让它复原。再加上万灵药其实不是口服药这点，或许应该把万灵药跟药水视为完全不同的东西。

    我从雷穆手上接过一个小瓶子，看向散落一地的茶杯碎片。

    「接下来要怎么做？」

    「试着把魔力注入万灵药看看。用施展魔法时的那种感觉，把注意力集中到杯子上。」

    「……这是消耗式的道具吧？总觉得好像有点浪费。」

    「先练习过怎么用比较好哦。」

    有道理。万一必须用到万灵药，到时想必会是非常紧张的局面吧。为了在那种时候依然能够流畅应对，事先掌握使用时的感觉也是有必要的。何况，就算用掉一个也还有六个嘛。

    我依照雷穆的指示，慢慢把魔力注入万灵药，然后注视着杯子碎片，内心默念「修好、修好」。

    效果很快就出现了。

    我手中的小瓶子涌现光芒，射向无数的杯子碎片。

    碎片浮上空中，宛如拼图般重新组合成原本的茶杯形状。然后静悄悄地降回到桌上。

    在此同时，我手中的万灵药也化为齑粉，带着不停闪耀的光消散在空气之中。啊，真浪费。

    最靠近杯子的派翠克以指尖轻轻碰触它。

    「完全修好了，看不出有任何接合痕迹。」

    「哦？意外方便呢。」

    「不过……这到底是怎么回事……？」

    什么事让派翠克感到困惑呢？我跟着确认茶杯，马上就看出了哪里不对劲。

    杯中冒着热气。茶杯里有着满满的热红茶。

    「为什么会有红茶？而且温度还是像刚冲泡好的一样？」

    「我记得刚才应该已经剩下不到一半才是，而且也有点冷掉了。」

    万灵药不只修好了茶杯，连里面的红茶也一起复活了。

    原本的设计就是这样吗？没有发生什么奇怪的错误吗？

    我以带着疑惑的眼神望向雷穆，他浮现出笑容。

    「就算能够重新构筑肉体，没有灵魂的话，死者依然无法复苏。不只是容器，连里面的东西都能重现，这样才能称得上是复活药吧？这就是万灵药的效果喔。」

    虽然雷穆宣称现在这样才是货真价实的复活，不过我想到了另外一个现象。

    与其说这是复活药，不如说是──

    「时光布……没有，请不必在意。毕竟结果是一样的。」

    虽然跟我原本的想像有点出入，不过万灵药的效果无庸置疑。能够不必用到自然最好，以发生万一时的对策而言，应该没有什么东西比这个更可靠了吧。

    接下来还得去收集艾蕾诺拉跟宅邸里其他人的头发才行呢。至于琉……应该可以用自然脱落的鳞片吧。

    「复活对象越大、越复杂，需要的魔力就越多，要注意这一点喔。」

    「知道了。」

    修复茶杯时只消耗掉了些微魔力。对象换成人类时会需要更多魔力吧。如果是琉的话，应该还要更多。要是更大、更复杂的……应该没有了吧。琉已经长得非常大了，而且也非常可爱。

    因为我从来没有因为魔力不足而烦恼的经验，所以应该不用担心魔力不够的问题吧。

    更让我在意的是，碰上真的需要动用万灵药的状况时，到底有没有办法用。要是全灭就没人能用，而且，就算能用，手边也需要有万灵药才行。

    因为已经浪费掉了一个，所以现在只剩六个。全部放在一起的话，风险未免太高，该怎么办才好呢？

    「剩下的六个要怎么分配呢？首先，我跟派翠克先分别拿一个……」

    「不介意的话就由我来保管吧？放在影子里的话就不用担心搞丢，大姊姊你们需要的时候，我也能马上拿给你们。」

    「唔……那就拜托你了。」

    虽然交给雷穆保管多少让我有点不安，不过，万灵药应该也用不到六个吧。所以应该没关系，把剩下的四个都交给他好了。

    雷穆随手抓起放在桌上的小瓶子，接连扔进影子里。这种收纳法看起来相当方便，让我很羡慕。

    「那么，治疗方面应该不用担心了……有没有什么超强的武器呢？其实我比较期待这个就是了。」

    「嗯……虽然有很多，不过，因为大姊姊你搞不好徒手还比较强……」

    雷穆的头微微一歪。

    听到要收集地下城产出的魔法道具时，我本来还以为可以捡到一大堆什么传说之剑的。不过，「圣剑」这个类别的武器似乎不喜欢我，如果是魔剑的话，我应该可以正常运用吧。

    过了一小段时间，雷穆才让歪着的头回到原位，开口说话。

    「我也想不到适合交给大姊姊你用的武器哪……大姊姊，你有什么想要的武器吗？」

    我想要的东西？要是提出太过不合理的愿望，神也会很伤脑筋吧。我在脑中列出自己想要，而且认为应该勉强有可能实现的东西。

    「我想要能够射出光束的剑。」

    「没有。那不能算是剑吧。」

    「像是能够引出隐藏能力的箭之类的呢？」

    「没有……那是什么啊？」

    「这样的话，那就给我可以变身的腰带吧。」

    「没有……所以，那又是什么啊？」

    根本什么都没有嘛。我明明就已经尽量挑选或许有可能存在的东西了说。

    实在太让人失望了。我长年以来怀抱的梦想，一下子就有三个破灭了。在我相当认真地感到难过时，派翠克开口说话了。

    「那把剑怎么样？尤蜜拉你拥有的那一把。」

    「啊……那把剑吗？那就只是很耐用而已吧？」

    派翠克说的是我爱用的那把暗属性长剑。

    那把刷了好几十轮地下城才拿到的剑，因为附有暗属性，所以我认为应该相当贵重。不过，属性武器的优势在于「能够以装备者本人无法运用的属性发动攻击」。对于原本就能够使用暗魔法的我来说，其实没有多少帮助。

    那把剑啊……我收到哪去啦？应该还在我房间的某处就是了。

    不知道那把剑的雷穆，一脸不解地看着我们。

    「那把剑？你们在说什么？」

    「我现在就去拿吧。」

    机会难得，顺便让雷穆鉴定一下吧。我站起身，回自己寝室去拿剑。

    几分钟之后，我在衣柜上面找到了积满灰尘的长剑，回到派翠克他们所在的房间。花了一点时间才找到。我完全忘记自己先前把剑藏在艾蕾诺拉拿不到的地方这件事了。

    「我拿来。」

    「……剪定铗？」

    我一拿出那把从剑柄到剑鞘全都是黑色的长剑，雷穆顿时变得面无表情。他一脸严肃地瞪着我手中的剑。

    他说的剪定铗是什么意思呢？我也跟着看向自己手上的剑。

    剑的外型本身就只是非常普通的混用剑──长度比双手剑短，但是比单手剑长的剑。我拿剑的时候一直都只用单手。

    「铗是指剪刀吧？这怎么看都不像剪刀呢。」

    「……大姊姊，你是在哪里拿到那个的？」

    「在巴里厄斯的地下城……这是不可以拥有的东西吗？」

    「唔……如果是由人类来使用的话，应该就只是一把很耐用的剑而已……应该没关系吧？何况也没有钥匙……」

    雷穆说话时似乎没什么自信，声音也越来越小。

    虽然用了好一段时间，不过我觉得只是一把普通长剑。我怀着「好久没看到剑刃了，顺便看一下吧」的想法而握住剑柄，拔剑出鞘。

    雷穆一看到我拔剑就马上从椅子上跌了下来，连滚带爬地后退。

    「等一下！？这样很危险喔！？」

    「啊，对不起。」

    我还是第一次看到雷穆出现这么强烈的反应。这把剑原来是这么危险的东西吗？

    「虽然附加暗属性确实很少见，不过，除了这点之外就没有什么特别的吧？多少让我知道一些啦。」

    「那把剑不是可以存在于这个世界的东西。到底是从哪里混进来的啊？」

    「很危险吗？」

    「我刚才也说过，由一般人来使用的话，应该没问题。虽然我也知道这把剑的存在，不过还是第一次目睹实物。」

    雷穆字斟句酌地慢慢说着。

    这样听来，好像是地下城出了什么原本不会掉落的错误道具。我原本以为自己的运气很差，说不定其实天生拥有好运呢。

    「所以说……请问这个到底是什么？」

    因为这个神经常只打算透露对他自己有利的情报，所以搞不好得费一番功夫才能问得出来。

    要是安全的话，我就打算照以前那样继续使用，如果有危险，那就得做好万全的管理。比如说把剑放到艾蕾诺拉小妹妹拿不到的地方之类的。啊，这样的话，放回衣柜上面就好了吧。

    我在脑内自己解决了问题之后，雷穆才以沉重的语气开口。

    「那是用来管理世界……不对，应该说是管理所有平行世界的道具。就像是修剪过多的树枝一样，用来抹消不需要的世界──神的剪定铗，又名剪定剑。」

    「剪定……剑。」

    「不过，那把剑的持有者，本来应该是位阶比我更高的神。如果没有解放力量的钥匙，应该就只是一把很坚固的剑吧。」

    「竟然有这种事……」

    「嗯，那是不该在人类手上的东西。大姊姊，你不介意的话，我愿意帮忙保管喔？」

    「不行……要是拥有这种东西的话……内心之中的国二生就会觉醒了。呼嘿呼嘿。」

    我不由得发出奇怪的笑声。

    喂喂喂，剪除世界的剪定铗？没有钥匙的话就无法发挥力量？剪定剑？

    这下不妙了。我本来以为所谓的中二病就跟麻疹一样，只要罹患过一次就能终生免疫，看来似乎不是这么回事。中二病原来是流行性感冒的同类吗？

    我得冷静下来才行，不然就会在这个年纪才又创造出新的黑历史了。毕竟，吟游诗人拿我当范本所创作而成的中二病风格故事，现在就已经在广为流传了啊。

    我做了一次深呼吸，让情绪恢复稳定……很好，已经没事了。

    因为我的恶心笑声让派翠克跟雷穆都露出看似担心的表情，所以我对他们点头。

    「别担心，如果是我的话就能压得住诅咒。」

    「……嗯，虽然我听不太懂，不过大姊姊你还是要加油喔。」

    「尤蜜拉，你又在想没有意义的事了吧？」

    果然还是瞒不过派翠克。

    可是，该怎么说呢……我刚才那句话，其实也一样含有几分中二病的感觉吧。

    在我拼命忍着不让内心的窃喜表现出来时，雷穆战战兢兢地指着剑。

    「那就由我来保管……可以吧？」

    「……我还是比较想留在手边。碰上什么紧急状况时也会用到吧。」

    「交给我管理的话，就算没有随时带在身边也不会有问题喔？」

    我也能认同他的意见。反正原本也就只是堆在衣柜上而已，这样的话，交给随时都能送到手边的暗之神，或许也是个选择。

    但是呢……总觉得雷穆小弟只会在别无选择的时候才愿意还给我。

    在我烦恼的期间，雷穆依然继续劝我交给他保管。他之所以会这么坚持，多半是想由自己来监视危险物品的关系吧。

    「唔……」

    「如果是我的话，任何时候都能从影子里拿出来喔。」

    从影子里拿出来？

    我一发出「雷穆小弟！」的暗号，身旁的雷穆就低声说出「承认」，影子开始晃动，剪定剑从中现身。

    不不不，应该要在表现手法上再多用点心才行。巧妙地操控影子，弄成雷穆小弟彷佛从自己体内拔出剑的感觉，或许也不错。有梦最美。

    「那就交给你保管吧。不过，我有一个条件。」

    「……什么条件？」

    「麻烦好好思考取剑时的场面表现。」

    「…………放心交给我吧！」

    因为获得了承诺，所以我干脆地交出了剑。

    其实我这时就应该要察觉的──察觉他其实完全没听懂我想表达什么就直接充满自信地做出了回应。

第三卷 插曲三 尤蜜拉

    巴尔夏恩王国的王都。这座号称邻近诸国之中最为繁华的都市，此刻完全感受不到任何人的气息。

    在王城的阳台上，有个少女正望着已经变成废墟的市街。

    因为长长的浏海盖住了她的脸，所以无法判读表情。唯一能够知道的是，现在甚至已经连帮她修剪一头过长黑发的人都不复存在了。

    俯瞰着王都的黑发少女，正是不仅消灭了王国，更进而杀光了全世界所有人类的当事人。她名叫尤蜜拉&#8226;多克尼斯。

    少女以带着自嘲的语气低语。

    「……到底是哪里出了错呢。」

    「你有自己犯了错的自觉吗？」

    这个世界本来应该已经不再有人能回答尤蜜拉的自言自语，但还是有了回应。那个声音混有杂音，无法判断说话者的性别与年龄。

    对于这个看不见的说话者，尤蜜拉没有表现出丝毫惊讶，平静地继续与对方交谈。

    「……好啦，我想自己真的有错吧。」

    「对于操控魔物杀光人类之事感到后悔？」

    「事到如今，我怎么可能还有什么反省或后悔。何况又不是只有我做出了错误的选择，周遭的其他人也不例外……整个世界都错了。结果就是现在这样。」

    「正是如此！这些世界全都是错的，所以我才要让它们获得解放。」

    尤蜜拉交谈对象的声音多了几分干劲。

    因为这个至今依然不知真实身分的对象，一旦谈起这方面的话题就会变得滔滔不绝，尤蜜拉一边感到烦躁，一边回顾自己的人生──自己和他人都犯了无数错误的过往。

    第一个错误是自己的诞生。对于自己诞生在这个世界之事，以及与生俱来的外表、处境等，尤蜜拉有过无数次怨恨。

    假如头发是黑色以外的颜色、倘若不是生在贵族之家、要是自己诞生对黑发没有忌讳的国家……虽然她梦想过这许许多多的「如果」，但是依然不可能就此扭转一切。

    「是啦，以前的我实在不怎么聪明呢。」

    幼时的尤蜜拉，拼命想搏得父母亲的关爱。她一心认为，父亲跟母亲肯定能够帮助自己化解那股从懂事以来就挥之不去的寂寞感──只透过故事得知的，在严格中不失慈爱的父母。

    她深信自己总有一天能够见到双亲。相信双方重逢时，父母亲必然会给予温暖的拥抱。

    尤蜜拉凭借着这样的幻想，在进入学园就读之前就一直在多克尼斯领地努力求学。

    她在学生时期也依然追逐着这个绝对不可能实现的愿望。关于那个对旁人言听计从的公爵千金，虽然她内心怀着轻视，但还是会讨好对方。为了留在派系之内，她自愿执行各种卑劣行为。然而，在这个派系因此而甚至连王族都感到不悦时，那群人立即选择了断尾求生。

    连最后一丝希望都彻底断绝了。更精确的说法是，从一开始就不存在任何希望。

    她直到升上学园三年级时才看出这个显而易见的事实。刚好就在这个时期，「魔王复活」的消息传遍了王国各地。

    魔王成了尤蜜拉的新希望。她心想，如果是魔王的话，对于那些一直霸凌自己的人、乱七八糟的王国、不值得存在的世界，魔王肯定能够全部将之消灭。

    「问题可能就是我这种只想靠别人帮忙的心态吧。」

    宛如在谈论与自己无关的事情般，尤蜜拉的语气中没有丝毫感情。

    她的希望再次消失了。魔王遭到讨伐，新的勇者与圣女让举国上下欢欣鼓舞。

    尤蜜拉打从心底认定，不可以再依靠任何人，能够信任的只有自己而已。

    她就此下定决心──由自己来取代令人失望的魔王，亲手毁灭世界。

    尤蜜拉早就知道，自己拥有比他人更强的实力，能够运用某种强大属性的魔法。她是在了解这点的情况下刻意隐藏实力的。

    因为担心这样会让旁人会更加讨厌自己，所以，不管是童年期或求学期间，她都不曾使用过这股力量。虽然她现在怀有「既然其他人已经那么疏远我，到底还在怕什么」的认知，但是，当时的她真的非常害怕发生这种情况。

    于是，尤蜜拉就此踏上成为隐藏头目之道。

    她随后就遇见了这个从来不曾现身的神秘对象。

    由于那个声音到现在都还在抱怨，尤蜜拉说话时的语气也变得粗暴许多。

    「喂。」

    「──肯定有着能够俯瞰这个世界的存在。」

    「听我说话啦！」

    「对方多半是抱着娱乐心态观看这个世界，从中取乐……嗯？你怎么了吗？」

    「……没什么。」

    从初次见面起就一直都是如此。这个看不见的神秘人物完全无意与他人沟通，就只是单方面地说着自己想说的话而已。

    尤蜜拉甚至不知道对方的名字。因为她也没有其他谈话对象，所以不会感到不方便，不过，尤蜜拉在内心中以「邪神」称呼这个说话者。

    尤蜜拉独自回想起几个月前的事。对方第一次对她说的话是「你啊，继续这样下去的话会死喔」。说话者提出忠告，表示再这样下去会因为敌不过亚莉西雅等人而死在对方手上。

    邪神在这时提出了一个违背常理的练功升级法。那个练功法极为严苛，绝对不是一般人、还想要命的人想得出来的方法。

    或许察觉到了尤蜜拉有所不满吧，那个声音说起了听来像是在关心她的话。

    「你还好吧？明天就是要侵入相邻世界的日子？」

    「唉……我会乖乖过去啦。你真的完全不在乎别人的状况呢，不愧是想出那种头脑不正常升级法的人。」

    「不是这样喔。传授给你这家伙的方法，不是我想出来的。」

    「啊？除了你之外还有谁想得到啊？」

    「实行那个方法的可是你自己喔，平行世界的你。她同时也是你明天要打倒的对手。」

    尤蜜拉要挑战的对象是平行世界的自己。虽然她早就听邪神提过这件事，不过还是没料到对手竟然就是那个人。她原本认为，对方肯定跟自己一样，过着郁郁不得志的人生……

    尤蜜拉突然对直到现在为止都不曾有过丝毫兴趣的另一个自己产生了好奇心。

    「另外一个我是个怎样的人？跟我不一样吗？」

    「完全不同。因为说这话的是觉得人类其实都差不多的我，所以差异肯定非常大。那家伙比你还要强很多。」

    「这算什么啊，既然如此，你让那边的我杀掉我不就好了吗？你就只是想要获得已经没有等级上限限制的手下而已吧？」

    「唔……事情没这么简单。那边的你没有我能介入的破绽，她不像你一样痛恨世界，很难搞。」

    尤蜜拉想像不出一个不会痛恨世界的自己。她认为，就算能够回到过去，开始另外一段人生，自己应该也还是会讨厌这个世界吧。

    「为什么会有那样的我存在啊？」

    「理由很简单，因为是我安排的。」

    「可以说得具体点吗？」

    「我早就注意到你了。在人类之中，你拥有出类拔萃的能力，我非常希望能让你成为手下。但是，你就是会死，不管我怎么干涉都无法改变结果。」

    尤蜜拉回想起了跟亚莉西雅等人的战斗。跟那四个人的战斗是千钧一发的死斗，要是没用过那个疯狂的练功升级法，当时死的肯定是自己。

    那四个人就是如此强大，对尤蜜拉而言是最难应付的敌人。

    尤蜜拉因为想知道说话者到底做了什么而专心倾听。

    「我开始认为不妨多试试看各种方法，于是试着把另一个灵魂放进你的身体里。那是个飘荡在次元缝隙之间的弱小灵魂。虽然我想多半还是行不通，不过那时真的已经苦恼到不惜尝试这种方法的地步了。」

    「也就是说，那家伙成了我的对手？」

    「没错。可以说有了意外的收获。而且，她甚至还帮我找回了遗失物。值得惊叹。」

    「那个我过着什么样的生活？」

    「好像是成了什么领主吧？总之整天游手好闲，真的很没意思。」

    「哦～其实我也不怎么有兴趣就是了。」

    既然成了领主，应该是继承了父亲的伯爵爵位吧。过程中到底得发生多少事才能形成这种结果，尤蜜拉甚至无从想像。

    尤蜜拉再次回顾自己的人生。

    她觉得，虽然自己拼命装成没注意到的样子，但是，过去肯定有过能够让自己获得救赎的路线。拯救自己的手，很可能一度近在咫尺。

    首先是只凭自己的力量活下去的路线。凭这身实力，不管到哪个国家去，应该都能过着不错的生活吧。

    再来是寻求周遭他人协助的路线。

    她心想，即使是那个不断找麻烦的艾蕾诺拉，其实也只是受到旁人唆使而已，本性应该不坏。要是自己曾经拉下脸向她求助的话，或许能够改变什么。

    尤蜜拉最后想起了在学园时偶尔会来找自己攀谈的某个男生。

    不时会对自己表示关切，询问是否有困难的他，无疑曾经是尤蜜拉的希望。然而，拒绝那个救赎之手的也正是尤蜜拉本人。因为她认为对方只是边境伯之子，在王国中枢没有多少影响力，所以始终不曾亲近过他。

    「边境伯领地大概不会像中央这样整天勾心斗角，如果是在那边的话，或许我也能过着安稳的日子……是吧──」

    惊觉对方的名字几乎就要脱口而出，尤蜜拉急忙捂住自己的嘴。虽然不清楚详细情况，不过，他应该也已经在魔物大举入侵时战死了吧。尤蜜拉认为，几乎可以说就是自己夺去了他的性命。

    「怎么啦？你的战意好像又减弱？」

    「不可能有这种事吧。我已经无路可退，早就决定要杀光所有看不顺眼的家伙了。」

    尤蜜拉觉得，幸好问起了关于在平行世界和平地活着的自己。

    知道有个跟自己截然不同的自己后，尤蜜拉的决心变得更加坚定。

    她认为，绝对必须打倒的对象就只有一个。

第三卷 第四章 隐藏头目，和隐藏头目互殴

    在我拿到万灵药，而且知道自己的剑正好能够满足内心渴望的隔天。

    关于「如何对抗平行世界的我」的对策，马上就变得无从着手了。毕竟她来到这个世界的时间可能就是明天，不过也可能是明年。

    在她出现之前的这段期间，我打算像平常一样度过，比如说处理各种文件，或者是前往正在扩建的村子，看看进度之类的。不过，唯有今天，我打算过得轻松点。因为这几天发生了太多事，让我觉得有点累。既然是难得的休息，或许应该来看看书。

    买几本新书或许也不错──我一边想着这种事，一边审视宅邸的书库，就这样悠闲地度过了风平浪静的一天。

    平行世界的我打算进攻这里的事，或许只是雷穆杞人忧天吧──今天就是安稳到足以让人产生这种想法的地步。

    时间来到傍晚，看样子，今天应该可以平安结束了吧……就在我这么想的时候，影子中传来说话声。

    「大姊姊！我已经确认了次元的扭曲！马上过来！」

    有着一头黑发的神──雷穆──从我的影子中出现了。

    咦，已经来了吗？

    ◆　◆　◆

    我喊了派翠克一声后就离开了宅邸。

    因为早已完成相关准备，所以马上就能以全副武装状态出发。

    艾蕾诺拉留下来看家。其实应该说，要是向她说明原委的话，她非常有可能表示希望同行，所以我一直没跟她提起平行世界的事。

    「地点呢？请问在哪？」

    「就在这附近。」

    「这样的话，我要让琉也留下来看家。」

    「为什么？我认为那头巨龙应该能成为战力喔。」

    「啊！？你竟然想把琉带去那么危险的地方！？」

    「这个……嗯，对不起。」

    我照着雷穆从影子中发出的指示移动。

    派翠克也在不久之后赶上了我们。

    「连休息的时间都没有呢。」

    「就是说啊。」

    「地点在哪？」

    「好像离这里不远，大概在哪里呢？」

    雷穆马上做出「再几分钟就到了」的回应。

    目的地位于多克尼斯城镇附近。照现在的移动速度来估计，应该就是希洛兹公爵先前埋伏地点的附近吧。

    关于「离城镇很近」这点，我不知该高兴还是难过。不过，城镇应该可以免于遭受波及，实在是万幸。

    就是那里吧──我看了一眼就马上做出这样的判断。

    雷穆刚才描述成「次元的扭曲」，的确就是这样。

    空间出现了扭曲，可以看到另一侧变得歪七扭八的景色。

    「应该就是这里吧。」

    「我也这么想。」

    我们在稍远处停下脚步，雷穆依然躲在影子里。

    我仔细观察扭曲的空间……真想再靠近一点，要是伸手碰触的话，不知道会发生什么事？

    当受到求知欲刺激的我正准备跑向该处的时候，派翠克早一步抓住了我的肩膀。

    「喂，你现在打算做什么？」

    「我就只是想稍微碰一下看看而已。」

    「看也知道非常危险吧？」

    「人类之所以能进化到现在这个地步，原因正是对知识无止尽的探求心。稍微摸一下应该不会怎样吧？」

    他加大了抓住我肩膀的力道。

    反正那应该不是会在碰触的瞬间射出杀人光线之类的东西，对于比恶魔核心还要来得更安全、安心的次元扭曲，如果只是摸一下的话，应该没关系吧。

    「知道了啦～这样的话，扔颗石头过去应该可以吧？」

    「也是，如果是这种程度的话……你觉得呢？」

    派翠克说话时看着我的脚边。

    传来的回应有种「随你们高兴吧」的感觉。

    「应该无所谓吧？」

    很好，既然雷穆也允许了，现在就试着朝它扔石头吧。

    究竟是会消失在多半跟这边相连的平行世界之中呢，或者是飞行轨道会随着扭曲的空间而改变呢，抑或是根本不会产生任何影响呢？我非常好奇会出现什么样的结果。

    我从脚边随手捡起一颗小石头，轻轻扔向次元扭曲。

    几乎就在石头离手的同时，扭曲的空间开始缓缓晃动。晃动幅度逐渐变大，从扭曲空间中出现的……就是我。

    对方是平行世界的尤蜜拉。石头直接命中她的脸。

    「啊。」

    「……这样的欢迎还真粗暴呢。」

    对不起，我不是故意的，希望你不要生气。

    不愧是尤蜜拉，甚至没有出现吃痛的样子。

    虽然是理所当然的，不过，另一个我真的跟我一模一样。大概只有头发的长度算得上是差异吧。她那头很久没剪的黑发已经完全遮住了右眼。

    还有，衣服也不一样。她那身全黑的哥德萝莉风礼服，我记得在游戏中也是隐藏头目尤蜜拉所穿的服装。那件礼服到底是哪来的呢？

    她依序注视我跟派翠克，然后才低声这么说。

    「哦～这样的啊。原来如此。真的很让人讨厌呢。」

    「对不起，这个……我该怎么称呼你才好？」

    我在保持一定程度距离的状态下向她攀谈。

    其实我也考虑过甚至无法沟通的可能性，不过她老实地回答了。

    「你不可能不知道我叫什么名字吧？我也是尤蜜拉&#8226;多克尼斯，随你怎么叫都行。」

    「因为我也是尤蜜拉，所以应该会有很多地方不太方便吧？」

    「这倒也是。不然你改叫傻瓜吧？反正你看起来就是一脸傻样。」

    「脸……我跟你不是长得一模一样吗？」

    她露出「糟糕」的表情。其实她才是傻瓜吧？

    认真想想要如何区分彼此的称呼吧。变种尤蜜拉、黑尤蜜拉、另类尤蜜拉……唔～真要说的话，我觉得自己应该才是变种兼黑色的另类版。

    因为比较接近原版的其实是她，或许我才是应该改名的那一个？可是，一旦改名的话，感觉就会被当成替补看待，我不喜欢这样。

    既然如此，干脆用简单的编号来处理吧。

    「不然就叫1号跟2号吧。我是1号，而你是2号。」

    「啊？为什么我是2号啊？」

    「好吧，那1号就让给你，我叫V3。」

    「为什么要跳过2啊！？还有，V又是从哪里冒出来的！？」

    咦……你还真是任性啊。

    我可是因为你对1号2号都是力量型，而没有技巧型感到不满，所以才搬出V3当替代方案的喔。话说回来，跳过一个数字确实会让人感到在意。万一变成再冒出另外一个我的伏笔也会让人很头痛。

    不然就继续让她当1号，至于连号问题……

    「如果你不喜欢跳过数字的话，那就改成0跟1吧。你是1号，而我是零神。」

    「所以说！为什么你一直坚持要加上不必要的字眼！？」

    「零神？那是什么？我明明不记得这个词，但却还是有股莫名的悲伤……」

    「那不是你自己说的吗！」

    我边闹她边探听，终于确定了她绝对不是我。她没有任何关于日本的记忆，彼此的人格完全不同。

    万一她跟我同样拥有前世的记忆，我们现在应该已经为了争夺「谁才能叫零神」而大打出手了吧。

    「彼此都选用自己喜欢的骑士名字吧。不管是亚马逊也好，踢蝗也好，你都可以自由挑选喜欢的名字喔。」

    「……我当2号就好。1号让给你。」

    「咦，如果你可以接受的话，我是无所谓啦……」

    我有点遗憾。不过，考虑到辨别时的难度，叫1号跟2号或许也不错？

    我右手插腰，左手朝斜上方伸直，然后大喊。

    「变身！」

    「……你在做什么啊？」

    尤蜜拉2号赏了我一个白眼。

    感到无地自容的我向派翠克求助，但他也同样对我投以冷漠的眼光。不是，这是非做不可的吧？我可是尤蜜拉1号喔？

    因为童心回归过度而觉得有点难为情的我，先做作地咳了一声才继续说话。

    「既然已经形式上决定了称呼的区分……2号，你的目的是我，没错吧？」

    「对啦，我的目的是你。」

    她的目的果然是我啊。目标是打倒我好开放等级上限。

    始终一脸不快神色的2号，伸手指向派翠克后开口。

    「然后呢？这家伙又是谁啊？」

    「我是──」

    在派翠克正要开始自我介绍时，我突然察觉一个令人震惊的事实。

    2号投向他的眼神跟面对我时的眼神明显不一样。2号看我的时候是那种彷佛甚至不想看到我出现在视野之中的感觉，看着派翠克的时候却像是怀有几分喜悦。

    这多半是……「虽然人格不同，但喜欢的异性类型相同」之类情况吧。

    大事不妙。我跟她长得一模一样，醉心于我美丽容貌的派翠克先生，很可能也会对2号动心。

    不过就是对别人的男朋友抛媚眼，一个毁灭了世界的人肯定有办法面不改色地做出这种事吧。

    从我开始思考到现在为止，其实只用了短短的零点二秒。

    为了避免再立起更多旗标，非得在他们的对话成立之前就介入其中不可。

    我为了搂住派翠克的手臂而朝侧面跳了出去。

    因为跳的时候没控制好力道，导致我的手肘撞中了他的侧腹。虽然派翠克发出痛苦的呻吟，不过因为成功打断了谈话，所以没问题。

    我紧紧缠着派翠克的手臂，同时还用头不停蹭他，借此强调彼此感情非常好。

    「他可是我的男朋友喔？啊，我们也已经订婚了喔。再过几个月就要结婚了呢。」

    「好痛……尤蜜拉，你干嘛突然做这种事啊？」

    「快点！就像平常一样，低声对我说些热情的甜言蜜语！」

    「像平常一样？」

    拜托你安静点──我用视线向派翠克如此倾诉。不能让2号发觉我们还是第一次这么做。

    我偷偷看向2号，发现她正以锐利的眼神瞪着我。很好，看来相当有效。然后，2号以令人毛骨悚然的冰冷语气开口。

    「少给我在那打情骂俏。」

    「咦？在你看来是这样的吗？这种程度应该没什么吧？啊……因为2号你没有男朋友，所以无法理解吧。对不起喔。还有，我比你强。」

    战斗已经开始了。开场应该是我占上风吧。

    我很清楚「怎么不交个男朋友？」这类话语的杀伤力。如果对方询问时看来像是发自心底感到困惑，这样会更加伤人。要是最后再以认真语气陪罪的话，还能追加更多伤害。

    2号，感受痛苦吧！即使彼此体会过相同的痛楚，但现在依然是敌人，我不会手下留情。

    她握紧拳头，垂下了头。因为我也开始感到不好意思，所以放开了派翠克，走到2号身边，从下方窥探她的表情。

    「你该不会在哭吧？虽然你看来像是孤单一人，不过拜托不要太过沮丧喔。还有，我比你强。」

    （插图010）

    「……你看那个地方。」

    她说完后指着正下方。

    咦？有什么东西掉在地上了吗？我往下看，但是没有发现任何东西。

    就在我打算询问「你想让我看什么」的时候，从正上方传来冲击。一瞬间之后，我的后脑感受到疼痛。

    直到脸直接撞到地面的时候，我才发觉后脑刚刚挨了一记脚跟踢。我被打趴在地上了。

    「你这样太卑鄙──」

    「你不是说自己比较强吗？那就快点给我站起来啊。」

    在我因为想抗议而快要爬起来的时候，头顶再次受到冲击。一次又一次、一次又一次。

    她一再重踩我的后脑，我的头在土里越陷越深。

    2号停止踩踏，开始让踩着我头部的脚不停扭转。

    「昏倒了吗？你就只是嘴巴厉害而──」

    「是你先动手的喔。」

    我把手伸到头部后方，抓住了2号的脚踝。就算趴在地上，我还是有办法反击。

    她为了挣脱而试图把脚抽回去……我可不会轻易放手喔。

    「你想做什么？快点放开我啦。你乖乖地继续趴在地上就好了。」

    「趴在地上？说得好。」

    「呀啊！」

    我维持抓着她脚踝的状态，直接开始在地上翻滚。在转成脸朝上姿势的瞬间就用双手加强拘束力，然后继续滚动。

    尤蜜拉2号变得无法好好站稳而失去了平衡。我继续滚动，以自己为轴心甩动着2号。

    于是，头发遮住眼睛的哥德萝莉风尤蜜拉被我拉得趴倒在地，重重撞击地面。

    我发出胜利的喊声。

    「喝啊！」

    接下来才是重头戏。我飞快起身，然后再次抓住她一只脚的脚踝。

    抓稳之后，我开始重复「高高举起后往下甩」的动作。就像是用铁锤敲打地面一样，用尤蜜拉2号重砸地面，一次又一次。

    当然，为了能够确实把她的脸砸进土里，我在甩动时还会持续微调角度。以牙还牙，以眼还眼，以满脸泥土还满脸泥土。

    这时，派翠克要我停手。

    「到此为止吧。」

    他脸上的神情，看起来真的十分痛心。

    我不再将2号砸向地面，朝她看去。不管怎么看，那个全身瘫软，无力地躺在地上的少女，长相都跟我非常神似……

    我大吃一惊，转头看向派翠克。

    「两个尤蜜拉互殴的光景，比我原本想像的更让人不好受哪……」

    「派翠克……」

    我好像也可以体会他的心情？

    就算是我，要是目睹派翠克跟有着派翠克长相的人毫无章法的混战场面……嗯？如果是我的话，应该会去帮派翠克吧。因为，就算对方长得跟派翠克一样，终究是另外一个人嘛。

    「咦？派翠克你选择站在2号那边吗？只要长得一样就好，不管是谁都无所谓吗？」

    「没有，我就只是不忍心继续看下去而已……」

    「哦～你这么支持2号啊。先动手的明明就是她喔。」

    「尤蜜拉你自己也有不对的地方。做了太多无谓的挑衅。」

    我才没挑衅她呢。我就只是想要在精神面上取得优势而已，那不是挑衅而是炫耀。至于何者比较恶质，这个就见仁见智了吧。

    ……好吧，我承认自己也有错。或许真的是我先找对方麻烦的吧，虽然我不打算道歉就是了。

    在我宛如闹别扭般撇开头不看派翠克的时候，2号正好也站了起来。

    她一边简单整理变得凌乱的服装，一边瞪着我。

    「你啊，是不是以为自己有男朋友就比较特别啦？」

    「咦？」

    「世上所谓的一般人，其实都有自己的朋友，而且也有情人喔。然后还会正常结婚，生小孩。」

    「咦……嗯……确实是这样。」

    「你搬出这种不值一提的事当靠山，想借此取得优势，难道不会觉得自己很可悲吗？简直就像是个拿可以自己一个人去买东西的事来自夸的小孩子一样。要是一个成年人开始拿任何人都做得到的事来炫耀的话，这个人就已经没救了啦。」

    「……您这番话非常有道理。」

    ……我快要哭出来了。因为说话者长得跟我一样，所以更让人不好受。我认为，自己内心某处多半也正在想着同样的事吧。

    先是单方面挑衅，在遭到派翠克制止后却又闹起了别扭，我的个性实在太差了。就在我真的快要落泪时，尤蜜拉2号挑起嘴角，继续往下说。

    「还有呢，真正幸福的人是不会刻意向别人强调自己很幸福的喔。看到你刻意跟引以为傲的男朋友装出打情骂俏的模样后，我不由得这么想──啊，你在感情方面不太顺利哪。」

    「……一帆风顺喔。就连结婚典礼的时程都已经排定了。」

    「喔～结婚啊……然后呢？你是不是以为，只要结了婚，彼此的关系就会自动跟着进展，一切都朝好的方向前进啊？婚礼既不是什么魔法仪式，而且也不是人生的终点喔？」

    没结过婚的人哪有资格批判结婚啊。你明明就连男朋友都没有……不行，透过「有没有男朋友」而取得的优势已经消失了。可恶……我想不到该怎么反驳。

    2号没有放过这个机会，继续追击。

    「说起来，我早就觉得很奇怪了。虽然彼此是不同的人，不过一样是我喔？一样是尤蜜拉&#8226;多克尼斯喔？不可能谈得出什么有模有样的恋爱吧。你一定是上了边境伯家那家伙的当。」

    我差点就忍不住望向派翠克，想要确认他是不是在欺骗我。

    不行，要是真的这么做，简直就像是我根本不信任他吧。

    跟派翠克比起来，我现在更在乎尤蜜拉2号。就算彼此长的一样，与其欣赏容貌，我现在更想揍她。

    「不要说派翠克的坏话！」

    我扑向尤蜜拉2号，一拳打在她脸上，接着顺势把她压倒在地，骑在她身上，以双手交互殴打她。

    她也同样回击我的脸。但是，由下往上的拳头使不出多少力气，完全无法造成伤害。没用没用没用。

    「尤蜜拉，住手！尤蜜拉太可怜了吧！」

    这次喊停的时机也相当早。派翠克抓住我的肩膀，把我往后拖。

    我刚才之所以高喊「不要说派翠克的坏话」，其实也是希望能稍微拖住他一下，不过好像没什么用。搞不好派翠克已经看穿了我因为讲不赢对方就想弄成互殴的盘算。

    我已经完全被拖离了2号。依然躺在地上的她，以及被派翠克架着肩膀的我，互相瞪着对方。

    派翠克确认我已经不再使力后才重重叹了一口气。

    「为什么你们都那么执着于攻击脸部啊？」

    「「因为看那张脸不顺眼的关系。」」

    （插图011）

    我跟2号同时回答。因为我们的声音相同，所以我有一瞬间以为听到了回音。

    算了，至少现在知道彼此彻底合不来了。不过，令人意外的是，到现在为止都还没发展成你死我活的厮杀。

    我询问站起来的2号。

    「你接下来打算怎么办？太阳已经下山了，要来我家过夜吗？」

    「我不想睡你家。」

    「这样的话，2号你就先在这里露宿，我明天会再来一趟。」

    「啊？现在应该是就算得低头恳求也要请访客留宿的情况吧？」

    啊，看来她还是想在我家过夜，但是又不想欠我人情。这种个性真麻烦。

    现在应该是我展现自己成熟一面的时候吧。向她低头，同时说着「还请您务必在寒舍留宿一晚」这种话……实在不想这么做。干脆真的让她在外面过夜吧。

    这时，派翠克对我说起了悄悄话。

    「现在是怎么回事？邀请她真的没关系吗？」

    「我想应该没问题，因为2号比原本预期的要来得更加友善。」

    「……友善？」

    「因为，她到现在都还没用过魔法啊。」

    虽然已经互殴了几次，不过我跟2号都还没认真起来。如果有意杀掉对方的话，开场就发动黑洞术是最安全的选择。别说是黑洞术，她甚至连武器跟魔法都还没用上，所以我认为彼此可以心平气和谈话。

    派翠克似乎也了解了我的想法。

    「啊，原来如此……因为刚才看到了凄惨的互殴场面，所以我一时没想到这么多。」

    「凄惨？我们两个都毫发无伤喔？」

    非但没有流血，而且应该也没有留下伤痕或瘀青吧。

    何况彼此也都还没动用例如掐住对方脖子等等含有强烈杀意的攻击。啊，另外也没有戳眼睛之类的。

    当然，互殴时还是用到了某种程度的力量。没有使出全力的尤蜜拉神拳，对上非常非常高的尤蜜拉防御力，其实就只是后者比较强而已。

    由于我们这样低声开了一阵子作战会议，似乎让2号觉得自己遭到忽视了。她以烦躁中带着些微不安的语气开口。

    「好啦！我知道了啦！请让我在你家过夜。现在你满意了吧？」

    「我怎么可能让你一个人在野外露宿呢……啊，还是你已经太习惯独自过夜了？就算是我也还没到这个地步呢。」

    「我要杀了你。」

    2号再度朝我攻来。

    这次交手时，她也开始尝试骑在我身上了。我也同样为了夺取有利位置而掀翻了2号。

    我们一再重复类似行动，边扭打边持续在地上滚动。

    在天地不停翻转的过程中，我听到了派翠克的声音。

    「我不会再阻止你们。到现在为止，你们两个都有错。」

    派翠克，你是不是有点纵容2号啊？身为未婚妻的我，以及素昧平生的2号，不管怎么想都应该支持前者吧？

    果然是脸吗？毕竟我们长的一模一样嘛。2号的长相肯定也非常符合派翠克的喜好。不过，就算长得一样，未免还是有点……该不会只是我没注意到而已，其实2号已经让派翠克对她着迷了？

    于是，原本只是不停翻滚的混战，现在追加了互骂。

    「不要勾引派翠克！你这个头发遮住眼睛的哥德萝莉女！」

    「啊！？我没做出那种事吧！你这个根本不懂怎么谈恋爱的家伙！」

    「这种话轮不到没谈过恋爱的人来说啦。」

    「从刚才开始就一直说什么恋爱恋爱的……你的脑袋里该不会有座恋爱花园吧？」

    「脑袋里没有！虽然我的确是个适合站在花园的美少女！」

    「啊！？你这个扑克脸！因为看不出来心里在想什么，真的很恶心！」

    「所以说！这点是彼此彼此吧！」

    「这样的话，你也不敢吃青椒吧！就像个小孩一样挑食！」

    「咦，我吃得下青椒啊……那种满是花边的衣服跟你有够不搭啦！」

    「是吗？你还真厉害呢……但你穿衣服的品味太土了！」

    这种边翻滚边互骂的战斗持续了一段时间。

    我跟2号已经快要想不出可以拿来骂人的字眼了。

    「笨蛋！」

    「呆瓜！」

    我们现在到底在做什么啊？在地上滚动的我产生了这样的疑问。

    最后，虽然没人提议，不过我们还是不约而同停止互殴了。我现在已经想不起来之前为什么会生气了。

    「……为什么会变成现在这样啊？」

    「……谁知道呢？我也忘了。」

    似乎连她也搞不清楚我们争吵的原因了。

    我们站起来后面面相觑，头歪向相同的方向。一方面也是因为同时做出这个举动，所以有种正在照镜子的感觉。

    我试着举起右手，眼前的她举起了左手。

    我试着微微挥动举起的手，眼前的她也同样挥了挥手。

    「「什么嘛，原来是镜子啊。」」

    非常完美。现在只差球了。得要准备会弹跳的球跟不会弹跳的球才行。

    在我环顾四周，寻找是否有什么代用品时，正好跟从头到尾都在一旁看着我们的派翠克对上了眼。

    「你们两个的感情到底是好还是不好啊？」

    「肯定不好吧。」

    「这还用问吗？」

    从常识角度来思考，没人会跟感情好的对象互殴吧。

    我想不通派翠克根据什么而提出这个「1号2号感情融洽」理论。不管怎么看，我们之间的气氛都十分险恶吧。

    想要跟长得和自己一样的人好好相处是不可能的。明明内在应该是截然不同的两个人，但依旧有些微妙的共通之处，这点也让我感到不快。我猜，她现在应该也在想着类似的事吧。哎呀，真讨厌。

    在我们扭打的期间，太阳也已经彻底西沉了。在天色完全变黑之前回家吧。

    「那么，我们这就回去吧。2号，你刚才也说要过来住了，对吧？」

    「因为你拼命恳求我的关系啊。」

    我说过那种话吗？虽然记得应该是2号自己拜托让她留宿，不过，要是现在指出这点，很可能又会变成以拳交心的状况，所以还是先保持沉默吧。

    「那个家对你来说也不陌生吧？2号，你以前也住过那里吧？」

    「我对那个地方哪可能有什么回忆啊，就只是一个人窝在房间里，睡觉、醒来，吃东西而已。跟我说过最多话的人还是从外面聘来的家教喔。」

    「啊～其实我直到不久之前也都还是这样呢。而且，在学园宿舍时差不多也是这样，就是觉得找不到自己的归宿。」

    「……对喔，你毕竟也是尤蜜拉。」

    「咦？这不是当然的吗……」

    「这样的话，你跟我……怎么会有这……不，没什么。」

    尤蜜拉2号如此低语后就望向远方。我也因为想知道那里有什么而跟着看去，但是只看到了一整片阴暗的天空。

    我们就在这种微妙的气氛中踏上归途。

    自从遇见2号之后，派翠克就始终闷闷不乐，雷穆也一直躲在我的影子里，没说过半句话，2号本人更是不快到极点。我也有种郁闷感。

    那么，回到宅邸后要怎么跟大家说明2号才好呢？当然不可能挑明说她毁灭了另一个世界，但是，如果要说只是偶然遇见的长相神似之人，好像也过于牵强了。

    我也不确定是否可以让她与艾蕾诺拉见面。

    我之所以还能跟2号好好相处，其实是因为她不打算立刻发难的关系。就算现在可以和平相处，但是，我们迟早得要面对只有一个人能活下来的战斗。

    对于这个从一开始就已经注定只会有坏结局的事件，就算我跟派翠克有办法割舍，艾蕾诺拉多半还是无法接受吧。

    我们默默地走过多克尼斯城镇的街道，我走在派翠克身边，2号跟在后方不远处。

    因为我刻意挑选没什么人的路线，所以一路上没遇到太多人。在昏暗的街道上，本来就没有多少人会注意到我，自然也不会发觉另外一个跟我长得一模一样的人。

    在如此昏暗之中依然能够看得像白天般清楚的，世上大概也就只有我们三个吧。

    已经看得到宅邸了。唔～早知道就该利用绕远路之类方法多争取一点时间的，因为我还没想好要怎么说明2号。

    该怎么办呢？虽然是我主动提议的，可是现在有种「要是让她造访我家就会导致状况恶化」的预感。我觉得，再这样下去的话，很可能会害本来还可以用相对和平的方式交流，只是打打闹闹、扮演镜子就能了事的2号遇上无可挽回的状况。

    到时伤得最重的人，不知会是我还是派翠克，或者是艾蕾诺拉……抑或是2号本人呢？

    现在还来得及回头──我怀着已经倾向「不想回家」一方的心情，望着就在眼前的宅邸。

    这时，在宅邸后方的庭院处探出了一个非常可爱的头。那颗大头左顾右盼，终于找到了我。

    「琉！我回来了！」

    我的琉今天依然十分可爱。毕竟昨天就十分可爱，明天想必也一样可爱吧。

    面对这么惹人怜爱的巨龙，就算撕烂我的嘴也不可能说出「不想回家」这种话。根本不需要在意什么尤蜜拉2号，直接说是路边捡回来的就好了。要是她做出对琉的教育有负面影响的行为，大可当场把她赶出去。

    所有烦恼顿时烟消云散的我，朝着琉跑了过去。我刚才为什么要去烦恼那么无聊的事啊？跟琉的可爱程度相比，世上一切几乎都无关紧要。

    琉也为了迎接我而拍动了一次巨大的翼膜。它轻而易举飞越两层楼高的建筑物，来到了宅邸的正面。

    虽然每天都会见面，更别说今天直到几小时前都还在一起，不过，每次碰面时，琉都还是会像是睽违好几年才再次见面般欢喜。对于这样的琉，我当然也会全力回应。

    琉伸长脖子，降低了头部的高度。很好，我知道了──我也大力抱住琉的头，胡乱抚摸着它下腭的下方。

    「琉，你知道要乖乖待在家里，实在太棒了！懂得出来迎接我，实在太棒了！会发出这种咕噜咕噜的声音，实在太棒了！」

    无上的幸福。甚至可以说我就是为了听琉从喉咙发出的咕噜声而诞生的。我是为了看它的可爱举动而活的。今后就为了能够继续用脸磨蹭它冰凉的鳞片而活下去吧。不管是过去、现在、未来，全都只为了琉而存在。

    享受着这段疗愈时光的我，听到后方传来说话声。这么说来，好像有个来历不明，叫什么尤蜜拉2号的人也在场哪。

    我听到她跟派翠克交谈的声音。

    「她到底想让我看什么啊？」

    「啊～这是……关于这件事，只能请你习惯了。」

    「你到底喜欢她的哪一点啊？你脑袋有问题吗？」

    「……也是，我也觉得自己多半是哪里出了问题吧。」

    虽然舍不得，不过我还是放开了琉，转身面对两人。

    尤蜜拉2号毫不客气地打量着琉。

    琉似乎也注意到了她，惊讶地睁大了眼睛，轮流看着我跟2号。我想也是啦，突然看到另外一个长得一模一样的人，谁都会吓一跳吧。

    虽然觉得跟2号介绍琉只是在浪费时间，不过还是向她介绍一下我引以为傲的小孩吧。

    「这孩子叫做琉，怎么样？很可爱吧？」

    「……一头这么亲近人的巨龙让我觉得很恶心。」

    你竟敢说出这种话──我急忙转头确认，发现琉因为听到跟我长得一样的人说它恶心而变得相当沮丧。

    「等一下！？你怎么可以说出这么过分的话！？」

    「啊，对不起，原来它听得懂人话啊。」

    「琉，你不必在意那种人说的话喔。我跟那家伙是不同的人！」

    琉实在太可怜了，看它沮丧成那样。

    我果然还是无法跟2号和平相处哪。我抚摸着琉的头安慰它，同时瞪着2号。

    「我道歉就是了。你的宠物还不坏喔。」

    「啊！？琉不是宠物而是我的家人喔！？」

    「……是哦，家人吗。啊～这样的话，它平常都吃些什么？拿什么当饲料？」

    「啊！？怎么可以说饲料，应该说餐点吧！？」

    「你真的很麻烦耶。」

    你先是一再贬低琉，接着又说我麻烦？

    这下子唯有一战了。看我怎么狠狠修理你，狠狠地。

    现在已经不是说什么不用魔法的时候了，尤蜜拉对尤蜜拉的战斗，最稳定的战法就是开场后马上施展黑洞术。

    只要让尤蜜拉2号彻底消失，所有问题就能马上解决。赢了！第三集完！

    在我想着这种事的时候，听到背后传来软弱无力的声音。我转身往后看，发现眼神看似感到悲伤的琉发出了「咕噜噜」的叫声。啊，我听得懂。琉正在倾诉「不要为了我而争吵」。

    （插图012）

    「对不起啦。我是个粗暴的妈妈，真的很抱歉。不可以靠暴力解决问题嘛。琉果然是个心地善良的好孩子。」

    「她到底想让我看什么啊？」

    因为如此，所以决战延后了。2号，你应该要好好感谢善良的琉。

    不过，这样一直跟琉缠绵下去也不是办法，在我想着「差不多该进屋了吧」的时候，传来了目前最不想听到的声音。

    「尤蜜拉小姐？你突然外出，害我很担心喔？」

    哎呀，还是被艾蕾诺拉发现了。

    怎么说明才好呢？──边这么想边看向2号的我，发现她同样也是一副彷佛感到厌恶的表情。对喔，她当然也认识艾蕾诺拉。

    「公爵千金为什么会在这里啊？」

    「因为发生了一些事，希洛兹公爵家已经遭到废除了。所以，她现在的身份或许就类似……食客？」

    「啊？到底是怎么回──」

    虽然2号似乎想知道没落千金的前因后果，不过我认为暂时不可能进行这类谈话。因为，从艾蕾诺拉现身的那一刻起，整体步调就变成由她来掌控了。

    艾蕾诺拉好像是因为听到我的声音而走出宅邸的。她没有注意到被琉挡住的我，直接朝2号走去。

    她走近2号之后就会因为服装、发型的差异而发觉自己认错人了吧──

    「哇！这身衣服真迷人！这是怎么回事？你平时不是不喜欢这种满是花边的衣服吗？啊，才不过一小段时间没见面，你的头发就长得这么长了呢。再不理发不行喔。」

    啊，她根本没发觉嘛。

    对于想仔细观察哥德萝莉服而一直绕着自己周围打转的艾蕾诺拉，2号像是感到心烦。

    「等一下！你靠得太近了，离我远一点！」

    「尤蜜拉小姐果然也很适合穿这种全身上下都是黑色的礼服呢！真的很好看！」

    「所以说！我不是你认识的那个尤蜜拉啦！」

    「我知道啊。能够看到尤蜜拉小姐不为人知的一面，真的让我很高兴呢！」

    艾蕾诺拉小姐的心灵未免太过坚强了。这让我重新了解到，光是听到批判话语就会使得心灵受创的琉，的确是个精神非常纤细的孩子。

    因为不忍心继续看下去，所以我拍了一下艾蕾诺拉的肩膀。附带一提，我觉得不忍心的对象是2号。

    「不好意思，我在这边喔。」

    「咦？尤蜜拉小姐？」

    「我是平常那个尤蜜拉，那边那一位是……长得跟我非常像的人。」

    艾蕾诺拉的视线在我跟2号之间往返，暂时没说话。

    一时情急而走出来的我心想，「长相神似」之说果然还是过于牵强了吧──

    「真的非常像呢！我完全分辨不出来。」

    「咦？」

    不会吧？她相信了？如此轻易就相信别人，已经不是还能用天真无邪来形容的程度了喔。

    「幸会，长得跟尤蜜拉小姐非常像的人。我叫艾蕾诺拉，请问贵姓大名？」

    「尤蜜拉。」

    「哎呀！竟然连名字都一样吗！实在太巧了！」

    哦哦，我以前或许太过低估艾蕾诺拉小姐了。这不是讽刺，我真的打从心底感到佩服，回想起了依然深信世上真的有圣诞老人的时期。我到底把当时那种纯粹的心遗忘在哪里了呢？

    艾蕾诺拉再次开始仔细打量2号。因为现在很暗，她为了想好好看清楚而把脸凑近到几乎快要碰到2号的位置。

    相对地，2号则是皱起眉头，撇开了脸。只要2号有意，其实随时都能推开艾蕾诺拉，但她始终没有这么做。

    我现在觉得，2号果然没那么邪恶。问题是，她确实毁灭掉了一个世界……

    这样一个充满矛盾之处的2号，瞪着我开口说话了。

    「喂，快点想办法处理一下这家伙啊。」

    「啊！说话的语气有点不一样呢。要是可以再多聊一下，我觉得自己应该就能分辨得出来了。」

    「艾蕾诺拉小姐，模样跟我非常像的人，现在感到很困扰。」

    我抓住艾蕾诺拉的肩膀，把她往后拉开。虽然她像是觉得不满，不过没有任何抵抗。我就在抓着她肩膀的情况下把她推往宅邸方向。

    「好啦，我们先进屋再说吧。琉，对不起，不能继续陪你玩了喔。」

    虽然十分不舍，不过我还是跟琉道别，进入了屋内。

    打开门之后，莉塔马上过来迎接我。

    「欢迎您回府。晚餐已经备妥了，请问您预定何时用餐？」

    「啊～说到这个，可以麻烦你再多准备一份餐点吗？因为有个访客的关系。」

    「当然不成问题……有宾客来访吗？」

    莉塔像是觉得十分稀奇，惊讶地睁大了眼睛。虽然说这里的确很少有访客，她会吃惊也是无可厚非的……或许我今后得设法再稍微拓展交友关系。

    后方传来声响，派翠克跟2号应该也进来了吧。

    先鞠躬才抬起头的莉塔，一看到访客就愣住了。

    「欢迎光…………咦？尤蜜拉大小姐？」

    「哦～连你也在这里啊。虽然我早就想到，不过还真的都是些熟悉的面孔呢。你不再对老爷跟夫人唯命是从啦？选择投靠比较强的一方？」

    看样子，2号对莉塔也同样抱着反感。要是她那边的关系还停在初期状态，她现在这种态度也是很正常的吧。

    根据我的推测，对2号来说，莉塔大概就只是个负责转达父母意愿的传声筒。要是我这边没发生暗杀未遂事件，或许也会跟她一样吧。

    但是冤有头债有主，我不认为2号可以拿这边的莉塔来出气。就在我准备要开口回护困惑的莉塔时，2号抢先以比较沉重的语气开口了。

    「……对不起。跟这边的你没有关系呢。」

    眼看一个长相跟我一样的人突然对自己表露恶意，接着又立即道歉，莉塔一时不知所措，视线四处徘徊。她现在应该也不知道该怎么回应吧。

    「莉塔，她是我的客人……就只是一个跟我长得非常像的人。啊，不好意思，也要麻烦你帮她准备客房。」

    「……谨遵大小姐的吩咐。」

    「谢谢你。」

    虽然莉塔多半也知道不可能只是单纯长得很像而已，不过还是忠诚地点头了。在我看来，她跟艾蕾诺拉不同，应该是明知我说谎却依然愿意表现出能够接纳的样子吧。

    ◆　◆　◆

    我们来到餐厅，开始吃晚餐。两个尤蜜拉，以及派翠克跟艾蕾诺拉。如果只看名字的话，其实就跟平时一样。

    我一边把浓汤送进嘴里，一边偷偷观察另外一个我的反应。她完全无视艾蕾诺拉的热情眼神，以慢条斯理的高雅举止进餐。

    不只是外表而已，连举动都很像。不对，我还是稍微比她优雅一点。

    仔细观察过2号后，艾蕾诺拉说出了感想。

    「该怎么说呢，这边的尤蜜拉小姐……比较有气质呢。」

    「比较有气质的应该是我吧！」

    「等一下，在别人用餐时不要大呼小叫啊。这里是野蛮人的聚会场所吗？」

    充满气质的她，露出了嘴角扬起的下流笑容。

    我当然不可能忍受被别人称为野蛮人，看来还是只能靠拳头来一决胜负……啊，搞不好我真的相当野蛮。

    在我气得咬牙切齿，无言以对时，2号以像是感到无趣的语气说话了。

    「我很久没吃到温热的食物了，至少该让我好好品尝一下。」

    「……到现在为止，你都吃了些什么啊？」

    「可以长期保存的食物，要多少就有多少吧。」

    的确，比如说军用口粮等，能够长期保存的食物确实不少。但是，这个世界没有罐头之类物品，保存技术也不怎么发达。只有非常咸的干肉，以及制作时完全没考虑到味道的坚硬面包等，都只能以「难吃」来形容的食物。

    「你大可自己下厨啊。」

    「我怎么可能自己动手煮东西啊，你也跟我一样吧？」

    「料理？我会做喔。」

    「又想骗我。」

    唉～类似这样的差异就是决定交不交得到男朋友的关键吧。不过就是料理而已，我也会做啊。毕竟这也是受欢迎女生的必备技能嘛。

    我在不久前才向派翠克献上了亲手烹调的，充满爱情的餐点。虽然他之后足足在床上躺了三天，还说了什么禁止我再次踏进厨房之类的话，不过，我想这件事应该足以证明自己确实做得出餐点。

    快点跟想都没想就认定我在说谎的2号说清楚啦──我用带着这种含意的眼神看向派翠克，可是他马上转开了视线。

    ……咦？啊，虽然艾蕾诺拉那时没吃，不过她应该也看过成品吧。我准备要以眼神示意时就发现她已经先把头转开了。为什么？

    「……你果然在骗我吧。」

    「我才没骗人咧。」

    欠缺厨艺的人对我投以同情的眼光。

    我明明就会做料理啊，要是没被禁止进入厨房的话，我其实现在就可以赏你一顿料理的。

    当餐桌变得沉默时，我不禁这么想──她真的毁灭了世界。孤独地活在只剩下自己一个人的世界之中。甚至已经很久没吃到温热的食物，这样未免太寂寞了。

    虽然我知道那个世界中无故牺牲的人们才是最应当同情的对象，但我依然忍不住要关心尤蜜拉。

    她不是坏人。虽然她确实犯下了无可挽回的重罪，然而，即使如此，她依然不是天生的坏人。她不但懂得区别善恶，也不会对周围胡乱发泄内心的憎恶。

    默默地享用晚餐的她，感觉比我要来得成熟稳重许多……

    我原本以为，只要打倒变成隐藏头目的尤蜜拉就能为这次事件划下句点，但是，直到现在，我都还没找出自己能够接受的解决方法。

    ◆　◆　◆

    在这之后，我们没有再多聊什么，尤蜜拉2号吃完晚餐后马上表示觉得有点疲倦，就此躲进了客房。

    我在自己的房间里跟派翠克谈论着2号。

    「唉……跟我原本想的不一样呢。如果她是那种更加穷凶极恶的人，我应付起来也会比较轻松。」

    「是啊，她实在是……」

    「干脆让她搬到这个世界来住……唔～总觉得这样好像也会有问题。」

    虽然我同情尤蜜拉2号，但是不知道是否可以原谅她。毕竟她毁灭了一个世界，不可能只用一句「往者已矣」就简单带过。

    我甚至无法想像她到底该怎么做才能赎罪。

    「我觉得她跟我们刚认识时的你很像。不知该说是彷佛能够客观看待连同自己在内的世间万物，还是说缺乏当事者意识……」

    「啊～以前的我搞不好真的就是那种感觉吧。因为我也有过『没办法的时候就逃去其他国家吧』的想法。」

    虽然以前有过这种念头，不过现在已经不会再这么想了。因为，我已经拥有了相当多宝贵的事物、必须守护的事物。

    那时的我一无所有。即使必须断绝原本的人际关系，逃离这个国家，我也不会失去什么。

    她应该也是这样吧。正是因为一无所有，所以才能随时前往任何地方。

    「咦？这样重新想过之后，尤蜜拉2号是不是根本没有反省啊？她该不会一心认定自己没错吧？」

    「不可能。」

    派翠克间不容发如此断定。因为他是那种对推测事项就会明说只是推测的人，所以现在的反应让我有点意外。他继续往下说。

    「这是不可能的。因为她遇见了你，已经看到了自己的另一个可能性……」

    「我们之所以过着不同的人生，其实是因为我拥有前世的记忆喔。」

    「对她来说，这根本不重要。尤蜜拉&#8226;多克尼斯过着看似幸福的生活──光是这个事实就已经够了。」

    原来如此，我的存在反而证实了她人生的一切全都充满错误。虽然我本人没有这个意思，但是她依然因此被迫面对「自己的努力只是徒劳」、「每次选择都是错的」等等事实。

    如果她在无数次选择中曾经选过任何一个不同的选项，或许就有机会避免这种最悲惨的结果吧。说不定甚至会比我更成功。唉，明明就只是些微的差异而已啊……

    「我、我就只是比2号稍微……聪明一点，拥有更高的女子力，而且比她更善于跟人来往而已。最重要的是，明明就是我比较强……」

    「……我们现在不是在谈严肃的话题吗？」

    「咦？我很认真啊。姑且不论2号过去怎么看待她毁灭了世界的事，但是因为遇见了我，所以她再也无法逃避自己犯下的错。我们谈的就是这件事吧？」

    不知为何，派翠克一副傻眼到乏力的样子。我们谈的明明就是极为严肃的话题，为什么他会出现这样的表情？

    派翠克像是想借此调适心情般，先清了清喉咙才开口。

    「算了，暂时不管尤蜜拉你跟她的差异，我原本以为2号说不定在逃避。」

    「你说逃避……指的是逃避我吗？她想回去原本的世界？」

    「不是。」

    犯下过错，对一切感到绝望，没有任何珍视事物的她，到底还能逃到哪里去？

    因为派翠克一直犹豫不决，我只好开口追问。

    「这样的话，你到底想说2号在逃避什么？」

    「……逃避继续活下去。」

    「怎么会，不可能……吧。」

    「她给我一种像是随时会消失的感觉，虽然那种感觉跟以前的你很像，但还是不太一样。即使她自己寻死，我也不会感到惊讶。」

    不会吧……虽然全都只是派翠克的想像，但我就是无法轻易否定。

    毁灭世界后，自己也跟着死去，这种像是拉全人类陪葬的行为未免太傻了吧。

    我回想起最后一次看到她时的样子──吃完晚餐，彷佛觉得心满意足的表情。

    我再也无法保持冷静，冲出了自己的房间。

    「我去看一下2号！」

    尤蜜拉2号，不可以那么做。虽然不知道她打算用什么方法，也不知道自己能做些什么，甚至没办法提供任何建议，但是，即使如此，自寻短见依然肯定是错的。

    我在宅邸的走廊上飞奔，我知道她被领往哪间客房──最为宽广，但因为没有访客，所以每天就只是打扫而已的客房。

    因为我有不好的预感，所以不管三七二十一，宛如破门般直接撞开了房门。

    「你还活着吧！？」

    「……害我吓了一跳。你想做什么啊？」

    尤蜜拉2号似乎正在眺望窗外。

    从我所在位置看到的那头黑发，宛如融入她背后的黑夜之中……让我产生了她彷佛真的就要消失在黑暗之中的错觉。

    难道说……她打算从窗户跳下去！？

    「不行！」

    「啊？啊？你到底想怎样啦？」

    我冲到2号身边架住她，让她无法跳出窗外。

    从背后架着她的我加大了力道。

    她也在这时开始以全力抵抗，拼命设法挣脱我的关节技。看来你无论如何都想要跳楼自杀的样子，我可不会让你称心如意喔。

    我就这样在架着2号的状态下把她往后拖，确定来到离窗户够远的安全位置后才放开她。

    「呼、呼…………我还以为自己会死呢。」

    「你刚才果然打算寻死啊。」

    「啊？我说的是差点死在你手上啦。」

    「耶？你不是因为已经不想再活下去而打算跳楼自杀吗？」

    咦？我误会了吗？其实应该说是派翠克的误会吧。

    当我处于难为情跟安心感各占一半的心情时，她刻意地叹了一口气之后才开口说话。

    「我说啊，不过是这种程度的高度，我怎么可能会死啊。」

    「啊──」

    有道理。什么嘛，害我白紧张一场。既然她不打算自杀，这样当然再好也不过了。

    「还有，我早就决定好，当自己死掉的时候，一定要拖看不顺眼的家伙陪葬。你不觉得这样很有趣吗？」

    她发出像是打从心底感到愉悦的笑声。这家伙果然是坏人。

    不过，虽然她这么说，但其实也已经没有人可以让她拉去当垫背了吧？她的世界应该已经没有人存活了。

    「已经没人还能让你拖去陪葬了吧？」

    「我可是很讨厌你的喔？」

    你连这种事都不懂吗？──她可爱地微微把头歪向一边。

    当这个突兀的宣战布告让我无言以对时，尤蜜拉2号边解开衣领扣子边这么说。

    「对了，我现在想洗个澡。」

    「……啊，嗯，我会叫人帮你准备。」

    这就是隐藏头目的厚颜无耻之处吗？要是她能够再早一点获得这种以自己为优先的心态，应该可以活得轻松不少吧。

    2号或许真的非常期待入浴，甚至兴高采烈地哼起了歌，对我视若无睹。

    我带着难以释怀的心情离开了客房。

    我刚走出房间就看到了靠在墙边的派翠克。他也是因为担心2号而过来的吧。

    我们并肩在走廊上边走边聊。

    「你听到我们刚才的谈话了吗？」

    「只听到后半。」

    「好像只是误会。她似乎不打算轻易求死的样子。」

    我仰望身旁的派翠克，虽然他像是有意隐藏，不过还是透露出了一丝喜悦。

    虽然不知道到底适不适合坦率地感到高兴，但是，我的心情也不错。

    这时响起了一个泼冷水的说话声。那个自从我们遇见尤蜜拉2号之后就一直躲在我的影子里，始终一言不发的他开口说话了。

    「真遗憾，要是平行世界的大姊姊愿意自寻了断，那就轻松多了。」

    「……雷穆小弟你果然是个恶毒的神呢。」

    「这话怎么说？她可是毁掉了一个世界的危险人物喔？为了守护这个世界，我会希望她消失也是合情合理的吧。」

    这位暗之神似乎有着过于偏重整体主义的一面。考虑到他是管理世界的神，或许是无可厚非的吧，但是，他实在太不了解人类的感情了。

    「尤蜜拉2号很危险吗？」

    「这还用说，当然很危险。」

    「要是她从今以后都不会再危害他人的话呢？」

    「就算是这样，她依然是危险因素。她拥有能够独自毁灭世界的力量，要我坐视这种人活下去……别开玩笑了。」

    雷穆非但不懂人类的感情，好像也不习惯跟人沟通的样子。

    派翠克指出了他失言之处。

    「力量足以毁灭世界的危险因素──这句话也可以套用在这边的尤蜜拉身上吧。」

    「啊…………可是，大姊姊你是站在我这边的吧？要是世界毁灭的话，相信你也会很伤脑筋吧？」

    我终于开始了解雷穆的想法了。他是个只想着要保护世界，非常极端的整体主义者。为了整体，他不会在乎必须牺牲多少个体。

    他现在之所以会用友好态度跟我相处，应该也只是因为出现了尤蜜拉2号这个重大威胁的关系吧。

    他坚持不肯喊我们这些人的名字，或许也是「不把个人当个人看待」心态的反映。

    「守护世界之类的事，规模太过庞大，我多半扛不起来，所以不会去想。」

    「大姊姊，你之前不是说有意愿跟她打一场吗？」

    「如果2号打算伤害我或我身边的人，我还是会出手喔。我要保护的，就只是自己能力所及的范围而已。」

    即使拥有足以毁灭世界的力量，还是无法让全世界的人都获得幸福。

    正因如此，所以我早就决定只要守住自己能力所及的范围就好。

    「……算了，至少到现在为止，我们都能维持共同的利害关系，所以就先这样吧。」

    「还有，如果有可能的话，我也想帮助2号。」

    「这是不可能的，最好早点死了这条心。不管大姊姊你能把手伸得多长，都绝对到不了她那边。」

    关于2号的今后，我原本还想跟雷穆打听看看有没有什么好办法，看来似乎不可行。

    不过，雷穆说的话其实也没错。想要拯救平行世界的自己、拯救毁灭了一个世界的人，实在太过鲁莽了。

    该怎么办才好呢？要是为了救她而得牺牲我或我身边的人，那就本末倒置了……

    我和影子中的雷穆边如此交谈边往前走，就这样来到了自己房间的门口。

    「啊，雷穆小弟，为什么你到刚才为止都甚至没跟我说过半句话啊？你躲着2号的理由又是什么？…………喂？」

    我一直没听到来自影子的回应，雷穆似乎已经离开了。虽然他好像能够自由进出任何影子，不过，我到现在还是不太清楚详细运作方式。

    有点困扰的我转头看向派翠克的脸，发现他正瞪着我的脚边。

    「不要摆出那么吓人的表情啦，说不定雷穆就是因为被你吓到而逃跑的喔？」

    「啊，对不起。不过，暗之神也很不好应付哪，完全无法判断是敌是友。」

    「2号也是这样呢。」

    如果全都能用「敌人或朋友」这种单纯的二元论来处理，我就不需要这么烦恼了。说真的，我不想与他们两个为敌，问题是，事情没这么好办。

    发展到最后，我可能还是得认真跟2号一战吧。实在很讨厌，明明就是我比较强的啊。

    「我希望能自己一个人想想眼前各式各样的问题。」

    「我知道了。当你不想继续独处的时候，随时可以来叫我。」

    ◆　◆　◆

    我跟派翠克道别，独自返回房间。

    脑海中全是平行世界的我。

    虽然她毫不掩饰对我的强烈敌意，但我就是没办法讨厌她。虽然我不喜欢长得跟自己一模一样，对我说话时又十分恶毒的她，可是，这跟发自心底的厌恶感还是不太一样。

    想到她那长到足以遮住一边眼睛的头发，其实也是因为没人帮她修剪的关系，一股惆怅之情就油然而生。还有，那套满满花边的哥德萝莉风礼服也……这个纯粹只是喜好差异吧。

    她的服装实在太莫名其妙了。竟然有办法面不改色地穿着那种充满童话气息的衣服，让人怀疑她是不是精神有问题。我甚至觉得，相较于毁灭世界，有人会真的穿上哥德萝莉风礼服走动其实更难以理解。

    不过，拜那套衣服之赐，旁人才有办法分辨我们两个，如果要问值不值得感谢的话，搞不好还真的值得感谢。要是连发型、服装风格都一模一样的话，想必没人能分辨出我们……应该没有吧？

    要是连说话方式都能模仿得唯妙唯肖，就算是非常亲近的人，肯定也分辨不出来吧。

    我想到了一个类似整人节目中双胞胎互换花招的强化版。这样子绝对很好玩，我非常想试试看。

    「好，说做就做吧。」

    我立即开始行动。

    现在正好只有我一个人。我刚才之所以表示想独处，其实不是为了深思熟虑而是为了实行整人计画。嗯，一定是这样没错。

    我冲出房间，飞快跑下楼梯。过程中当然也会记得避免引起他人注意。我早就养成了走路时不会发出脚步声的习惯。

    我来到了宅邸里的浴室。现在，2号应该正在洗澡才是。竟然在敌地宽衣解带，未免太疏于提防了吧。

    我悄悄潜入跟浴室只有一门之隔的更衣室，不时可以听到舀起水往身上倒的声响。

    好啦，那件礼服在哪呢？我才刚要开始翻找就响起了锐利的声音。

    「什么人！有人在外面吧？」

    2号察觉周遭动静的能力相当优秀。

    不过没问题，我早就想好了遭遇这种状况时的对策。我以比平常高一些的音调开口。

    「……为您送上替换衣物。」

    「至少佣人之间应该要互相通知一下吧。我刚才不是说过了吗？除了那一件之外，我不打算穿别的衣服。」

    「非常抱歉。打扰您了。」

    咦，连睡觉的时候也是穿那件吗？真的很恐怖。至少睡衣应该选正常一点的吧。

    虽然不马上离开的话可能就会让她起疑，不过我已经找到那件衣服了。我轻轻地拿起它，离开了更衣室。

    当然，我还是为她准备了代用的替换衣物──我平时穿的正常睡衣。

    我一拿到2号的哥德萝莉礼服就飞快换上它，然后去找派翠克。

    派翠克看不看得出来呢？哎呀，这种恶作剧实在太有趣了。

    但是，我花了一点时间才穿好这件既陌生又复杂的衣服。因为在奇怪的地方有扣子，所以绝对不是该由自己一个人来穿的吧。

    限制时间是从2号洗好澡到开始生气为止，得快一点才行。

    被不习惯的满身花边搞得满心怨愤的我，带着满腹牢骚却又满怀期待地经过走廊时遇上了艾蕾诺拉。

    我记得2号应该对她一直都相当冷淡才是。不过，艾蕾诺拉似乎完全没放在心上，还是笑着向我打招呼。

    「啊！这个……尤蜜拉小姐……我可以这样称呼你吗？」

    「你高兴怎么叫都无所谓啊。要是觉得容易搞混的话，干脆就像那家伙一样叫2号吧？」

    「2号小姐这个名字一点都不可爱呢。尤蜜拉小姐对这方面的事一直都不怎么关心……啊！我刚才说的尤蜜拉小姐，指的是平时那位尤蜜拉小姐的尤蜜拉小姐──」

    「我知道啦！你这样一直说尤蜜拉尤蜜拉的，听起来实在很烦人。」

    喔喔！艾蕾诺拉把我误认成2号了。这件衣服的效果还真厉害。

    另外，我想自己的演技也相当出色。毕竟我们本来就是同一个人，声音完全一样，只需要模仿说话方式就好。

    没办法重现的，大概只有发型而已吧。艾蕾诺拉也在这时指出了这一点。

    「咦？你的浏海本来很长的……」

    「因为碍事，所以我剪掉了。你有什么不满吗？」

    「……难道你是尤蜜拉小姐？」

    「啊？我不是说过很多次了吗，我本来就叫做尤蜜拉。」

    不妙，艾蕾诺拉似乎因为发型而开始觉得有点不对劲了。她歪着头，对我投以怀疑的眼光。

    「嗯～？奇怪？」

    「怎样啦？没事的话我就先走了。」

    「好的……晚安？」

    因为艾蕾诺拉随时可能察觉，所以我就此结束对话，经过她身旁离开。

    虽然还不到能够断定的程度，不过她应该已经觉得有哪里不太对劲了吧。艾蕾诺拉的直觉，有时意外敏锐。

    我快步离开，前往派翠克的房间。因为他没有什么野性直觉，所以想必分辨不出来吧。

    做好心理准备后，我敲了派翠克房间的门。

    「门没锁，请问是哪位？」

    「是我。」

    「尤蜜拉？」

    「啊？你连自己女朋友的声音都听不出来吗？」

    推开门的我，劈头第一句话就是批评。很好，完全符合2号的风格。这样的话，就算是派翠克也会上当吧。

    原本在桌前写东西的他，只瞄了我一眼就把视线转回桌上了。

    反应意外薄弱。我原本以为他会因为2号出现在房间而提高警戒的。

    派翠克在望着自己手边的状态下开口说话。

    「难得看到你在烦恼……为什么要穿上那种衣服？」

    「我本来就是穿这套衣服啊……怎么？你该不会误以为我是那家伙了吧？现在这个发型，其实也只是我觉得头发碍事而剪掉了而已。」

    「不是，你根本就是尤蜜拉吧？」

    总觉得对话没有交集。对于变装成2号的我，派翠克没有丝毫戒心，模样不太对劲。

    不，这时不能表现出像是在担心他的样子。我现在是尤蜜拉2号，不可以出现彷佛对他感到关切的举动。

    「我是尤蜜拉没错……那又怎么样？搞不懂你想表达什么。」

    「我刚才不该那么说，这样吧──」

    派翠克拉高了视线，不再盯着手边，注视着我的眼睛。

    「由于我不怎么喜欢1号这个称呼……不过，你就是我的尤蜜拉吧？」

    「说、说什么我的……这种像是把人当成自己所有物的说法，这个……」

    「就是只属于我的尤蜜拉吧？」

    「……是。」

    不对，我并不是只属于派翠克的……算了，我就是只属于派翠克的尤蜜拉。

    这样啊，原来他从一开始就发觉了吗。难怪对话始终没有交集。

    「你怎么发现的？除了发型之外，我觉得其他地方真的都跟2号一模一样啊。」

    「唔……该说是氛围还是气息呢……总之，我就是很直接地觉得你是尤蜜拉。」

    「你在说什么啦。」

    也就是找不出有逻辑的理由？只是漠然地凭自己的直觉、感性之类的就分辨出了我是你的尤蜜拉？

    怎么会这样……你会不会太喜欢我啦？

    派翠克从头到脚仔细打量过我之后才开口。

    「这种衣服跟你也满搭的呢。」

    「啊，现在的打扮是这个，为了变装成2号的那个啦。我再也不会穿这种衣服了。」

    唔哇，知道已经被他认出来之后，我突然觉得非常难为情。

    现在站在派翠克面前的我，穿的正是先前夸下海口宣称绝对不会穿的哥德萝莉礼服。本来应该很好玩的整人企划，现在变成了超丢脸的场面。

    在我想着「快点离开这里吧」的时候，派翠克说话了。

    「话说回来，我感到相当意外哪。」

    「你误会了！我心里才没有『真希望穿一次这种衣服看看』之类想法喔！」

    「让我感到意外的不是那个，而是她愿意把衣服借你穿的事。」

    「对喔，再不还她或许就会有危险了。」

    我希望尤蜜拉2号会是那种花不少时间慢慢洗澡的人。

    附带一提，我用来洗澡的时间非常短。虽然我自己并不这么认为，不过莉塔不时会怀疑我到底是否真的洗过了澡。因为时间实在太短的时候就会听到她说出「让我们一起入浴，由我帮您洗澡」这种话，所以最近已经不只得数到一百，必须增加到两百……

    在我想着这些事的时候，楼下传来吵闹声响。啊，已经太迟了吗。

    万一2号在无关的地方大闹，我这边也会有不少麻烦，所以我探头到走廊上，对她这么说。

    「我在这里啦！二楼！」

    传来了既快又重的脚步声。

    尤蜜拉2号没多久就出现了──在只包着一条浴巾的情况下。

    「你怎么穿成这样就跑出来了！？」

    「刚才那人果然是你啊！真让人不敢相信！」

    你这家伙的打扮才是最让人不敢相信的吧，现在可是连派翠克都在看喔。

    一个半裸的女生大步闯进了房间。啊，她戴着三角帽。原来她不喜欢蓝色小圆点睡衣啊。

    「对不起，对不起啦。」

    「与其道歉，不如早点把衣服还我。好啦，快点脱掉！」

    为了脱掉我的衣服，她就这样在只包着浴巾的状态下伸手抓了过来。

    再这样下去，几乎一丝不挂的尤蜜拉就会增加成两个了。到底有谁会想看啊？……派翠克或许会想看吧。对嘛，他再怎么说也是男生，自然会想看自己最喜欢的美少女裸体吧。

    既然如此，继续这样下去也没关系吧？反正迟早会有肌肤之亲，只要当成是先引发未来的事件……这样的未来，肯定不会太遥远吧，发生时间想必会早于所有人类都穿着奇妙的全身紧身衣，搭乘在空中飞行的车辆之前。

    「知道了啦，我脱、我脱就是了。」

    「你一定打算拿这种话当借口逃跑吧！？不要以为骗得过我！」

    尤蜜拉2号对哥德萝莉礼服展现出异常的执着，一头没弄干的长发变得凌乱，紧抓着我不放。那条浴巾随时有可能滑落。

    ……嗯？2号现在这副模样，搞不好比我更加诱人？

    把眼前景象深深烙印在脑海里的派翠克，因此变得比较渴望2号而不是我……危险危险真危险。

    因为我不小心幻视到了最糟的未来，所以必须中止这个可能会沦为儿童不宜观赏的场面。

    我一边抓着2号的双手压制她，一边思考该如何阻止她。不过，像这样只包着一条浴巾出现在男生面前，难道2号都不会觉得害羞吗？

    该不会是因为太过激动，所以没注意到派翠克也在场之类的？未免太不冷静了。

    「你知道吗？派翠克现在也在房间里面喔？」

    「……那家伙早就出去了吧。」

    「咦？」

    我环视房内，真的没看到派翠克。看来他似乎相当早就离开房间了。不够冷静的人原来是我啊。

    2号开口催促愣住的我。

    「所以你快点把衣服脱下来啦。」

    「我马上脱。」

    我任凭2号摆布，让她帮我脱掉了衣服。其实她大可不必这么做，我自己就会主动脱掉啊。

    2号在短短时间内就换回了原本的哥德萝莉礼服模样。至于我……要穿什么才好呢？

    「喂，我的衣服呢？」

    「谁管你啊。」

    新的危机来袭──我现在没衣服可穿了。

    我原本以为之后只要彼此交换衣服就好，但是，她刚才来到这里时只裹着一条浴巾。

    没办法，只能拜托2号去拿了吧。就在我要开口拜托她的时候，她已经带着皮笑肉不笑的笑容打开了房门，同时看着我。

    「那就这样，接下来你自己看着办吧。」

    「咦，等一下，我的衣──」

    大力关上门的响声盖过了我的说话声。

    那家伙！肯定是明知故犯！或许是打算趁机报复吧，因为她刚才真的很生气嘛。

    可是，我该怎么办才好呢？这里是派翠克的房间，我能穿的衣服……我环视房内，注意到椅背处有件随便挂上去的衬衫。

    难得看到做事一板一眼的派翠克会这样把脱下来的衣服随手扔着不管。不过，唯有这次可以说是侥幸。

    总之，现在就先穿这件吧──我穿上了他的衬衫。虽然相较于我的体格，这件衬衫相对宽松许多，不过因为可以一并遮住下半身，所以刚好合用。其实就像是连身裙一样嘛。

    好啦，既然已经在附近找到了衣服，想做的事也都做完了，现在就去睡觉吧。

    在就寝之前，应该还是要跟派翠克说一声吧。我离开房间，为了找他而在宅邸里走着。

    因为我想迟早会碰上其他人，到时再跟对方打听派翠克在哪就可以了吧。

    走在二楼走廊上的我，发现派翠克就在前方。喔，运气真好。

    「派翠克，你在这里啊。不好意思，刚才在你的房间那么吵。你也认为几乎都是2号的错吧？」

    「尤蜜拉！？你这副模样是……」

    有什么地方不对劲吗？──我确认了自己的模样。啊，对喔，我现在只穿着一件派翠克的衬衫。毕竟借用了他的衣服，还是得跟他说一声才行。

    「啊，这件先借我穿一下喔。因为2号拿走了我的衣……不对，拿走了我之前穿的衣服。」

    「这、这样啊……原来是这么回事吗。」

    派翠克说话时，视线一直飘移不定。

    还有，顺便对他在2号闯进房间后马上离开的事道谢吧。

    「谢谢你刚才主动离开房间。虽然我跟她是不同的人，不过还是会觉得有点不好意思。」

    「说、说的也是。或许她也会在这之后才突然开始觉得在意吧。」

    原来派翠克也考虑到了只裹着一条浴巾的2号啊。

    派翠克实在是个圣人。要是我遇上半裸的他，肯定会拼命寻找各种理由不停偷瞄吧。

    不过，这么说吧，要是表面上摆出绅士态度，内心却满是只想把对方一把拥入怀中的渴望，这样其实也满让人心动的呢……不过，不可能啦，绝对不可能有这种事吧。

    「可是，妄想还是个人的自由吧。」

    「尤蜜拉，你快点去把衣服穿好啦。要是让别人看到还是不太好。」

    「咦？我不是已经好好穿着衣服了吗？啊，虽然里面只有内衣，不过，现在这样其实就跟连身裙差不多吧？」

    「哪有这种事啊！不要穿成这样在外面走动。」

    从刚才开始，派翠克的模样就不太对劲，而且也一直不肯正眼看我。

    （插图013）

    怎么回事？虽然他提到了服装，不过我已经好好地穿着他的衬衫了啊。因为我跟2号不一样，依然保有羞耻心，所以不会用太过煽情的模样出现在他人面前。

    到底是为什么呢？比如说不喜欢别人穿自己的衣服？如果是这样，我就做出了会害他感到不快的事。

    「啊，不好意思，我马上把衣服还你。」

    「住手，不要脱啊！不要脱！」

    「我不可能在这里脱衣服吧！」

    不要突然说这种莫名奇妙的话啊！我绝对不会做出在别人面前宽衣解带、用衣服风之类行为。我们都认识这么久了，这种程度的事，你应该很清楚吧。

    「你快点回自己房间，换件别的衣服，快一点。」

    「咦，嗯。」

    一头雾水的我就这样被派翠克逼着往前走，就此被他押回了房间。

    我完全搞不懂派翠克刚才的态度到底是怎么回事。唯一的成果，大概就是想到了「我无法让他心头小鹿乱撞」的推测吧。

第三卷 插曲四 派翠克

    强行把尤蜜拉送回房间后，派翠克因为安心而叹了一口气。

    「为什么尤蜜拉会穿成那样……」

    位于房门另一侧的尤蜜拉，刚才是「只穿着一件派翠克的衬衫」的煽情模样。

    派翠克知道她为什么会陷入这种状况的原因。他推测，多半是尤蜜拉交回黑色哥德萝莉礼服后，自己就变得没有衣服可穿了吧。

    他无法理解的是，为什么尤蜜拉还能一副若无其事的模样。虽然她是个缺乏常识、不知何谓「普通」、不具备常人思考逻辑的人，但依然有着这个年纪的少女会有的特质。

    一旦碰上跟男女情爱有关的事，她就马上会变得敏感羞涩，出现超乎平均值的害羞反应。

    虽然这些特质总是会让派翠克觉得非常惹人爱怜……

    「……啊，她刚才应该是不觉得那副打扮有什么好难为情的吧。」

    派翠克做了好几次深呼吸，一方面让内心恢复平静，一方面推测尤蜜拉的思考。

    他认为，尤蜜拉很可能把「穿着衬衫」跟「穿上连身裙」当成同等程度的事看待。的确，只看暴露在外的肌肤面积，差异确实不大。但是……想到这里时，派翠克脑海中再次浮现尤蜜拉方才的模样，急忙大力摇头。

    派翠克快步走向宅邸的庭院。

    时节已近冬季，入夜后的户外相当冷。这样的气温正好适合用来冷却多半面红耳赤的脸孔。

    派翠克伫立在庭院中眺望着星空时，听到背后传来声响。

    吓了一跳的他转头往后看，眼前有个黑发少女。虽然对方有一张他十分熟悉的脸，但是头发长到遮住了一边眼睛的程度，而且还穿着尤蜜拉平时坚持不肯穿的礼服。

    这名少女正是平行世界的尤蜜拉&#8226;多克尼斯。毁灭了一个世界的少女，嘴角露出似乎不怀好意的笑容。

    「呵呵呵，你现在留在这里真的好吗？心爱的女朋友正在你的房间里等着喔？」

    「尤蜜拉已经回她的寝室了。还有，她自己找到了衣服，不需要我帮忙。」

    「这就怪了，那个房间里根本没有她的衣服喔？因为我是好好确认过之后才扔下她离开的。」

    「…………有一件我的衬衫。」

    虽然派翠克烦恼过是否要说出口，但是，为了让眼前的尤蜜拉认清「不要以为可以轻易玩弄小技俩」，派翠克还是选择说出了事实。

    她一听到这句话，态度随即转为不悦，开始批判平行世界的自己。

    「这算什么啊！？竟然有这种事……唉，她就是用这种手段讨好、诱惑男人的吧……这人真的让我非常讨厌。」

    「我觉得尤蜜拉应该没有那种想法就是了……」

    派翠克完全无法把尤蜜拉跟「讨好」这个词连想在一起，诱惑之类的就更不适合她了。

    不对，或许她其实曾经诱惑过我，只是我没有察觉而已──派翠克这么想。他想起尤蜜拉曾经背对自己撩起头发，说着「派翠克，你看，后颈喔，后颈。你看、你看啦」的一幕，莫非那就是……

    「应该不是吧。」

    「你自己一个人在那里自言自语什么啦。」

    她发出一声「啧」后走到派翠克身旁，跟他并肩仰望夜空。

    然后，她降低音量继续往下说。

    「……原来你真的喜欢那家伙啊。」

    「是啊，我先爱上她的。」

    「那家伙在学园时应该也是孤孤单单的吧？既没有同伴也没有朋友吧？你之所以接近她……是因为觉得她很可怜吧？」

    「你说尤蜜拉……可怜？」

    有那么一瞬间，派翠克真的无法理解她想表达什么。

    的确，刚开始的时候，或许真的有过这种想法吧。但是，跟尤蜜拉相处得越久，派翠克就越不认为她有任何需要同情之处。

    看到派翠克的反应后，她似乎也理解了。

    「这样啊……你就只是单纯喜欢上她而已吗。你的品味还真糟呢。」

    「我无法否定。」

    「可是，那家伙似乎很迟钝。这样当然会出现看准这一点而打算利用她来为所欲为的男人吧。」

    「虽然她的确很迟钝……还有，我不打算利用她。」

    「真的吗？你刚才应该也一直色眯眯地盯着她那副模样吧？反正就只是一件男性衬衫，脱起来一点也不费力嘛。」

    「我才没想过那种事！」

    派翠克不由得加大了音量。正因为对方长得跟尤蜜拉一样，所以话语更加伤人。

    他对怒吼之事说了声「抱歉」后有意改变话题，但是因为想不到该如何称呼对方才好而变得吞吞吐吐。

    「尤蜜……啊，你……」

    「你也跟那家伙一样叫我2号就好了吧。」

    「这个……」

    派翠克对于用尤蜜拉2号来称呼对方怀着排斥。虽然只是形式上的简单区分，但他就是不喜欢用编号来叫人。

    「不然就直接叫尤蜜拉吧。反正那家伙现在也不在这里。」

    「这也有点……」

    「啊，是哦。也就是说，在你心目中，尤蜜拉就只有那家伙而已。这样不是也很好吗？祝你们白头偕老。」

    尤蜜拉2号以彷佛觉得不屑的语气抛下这句话，派翠克感受不到其中含有丝毫祝福之意。

    派翠克再次认真观察她。洗完澡后，那头还带有些许水气的黑发，不管怎么看都跟尤蜜拉的一模一样……

    两人明明如此相似，为何现在有着如此大的差异？

    经过短暂相处后，派翠克认为她不是与生俱来的邪恶之人。虽然她说话不饶人，从来不给别人好脸色看，不过感觉不到那种从杀人中取乐的凶恶感。

    派翠克心想，只要曾经有过些微不同，她应该就有机会避免犯下毁灭世界的大罪。

    要是她身边的人能够再稍微关心她一点……

    派翠克这时想到，自己应该也包含在「她身边的人」之中。

    「对了，我应该也在吧。那边的我……对不起，我太不像话了。」

    「拜托你不要自己一个人突然陷入沮丧好吗？就像我跟那家伙是不同的人一样，那边的你也是另一个人啦。」

    「那边的我还真是无情哪。」

    派翠克很想揍平行世界的自己一顿。他觉得自己似乎了解了两个尤蜜拉为什么刚见面就势同水火的理由。

    派翠克在惆怅之中想着2号的今后。

    毕竟不能要她就此回去原本的世界，但是，派翠克也不认为让她在这个世界活下去是正确的选择。他心想，1号现在多半也正在思考这件事，感到苦恼不已吧。虽然1号嘴上说讨厌，不过其实还是相当关心2号。

    派翠克一时之间不知该说些什么才好，烦恼占满了他的脑海，无言的时间一分一秒过去。

    打破沉默的人是尤蜜拉2号。她说话时瞪着派翠克的脸。

    「喂！拜托你不要突然不说话啊？想自责的话就等到只有自己一个人的时候再去做啦。」

    她的本性果然很善良。

    相较于内心的自责，我其实更担心你……当派翠克打算这么说的时候，她已经转头再次望向天空了。

    「你曾经表示过愿意帮助我，是我自己拒绝的。谢谢……啊，就算跟你这么说也没有意义吧。」

    在派翠克惊讶地转头看向她的同时，尤蜜拉2号就已经快步往宅邸方向走去了。

    「到底该如何是好……」

    他对着黑夜如此低语。

    派翠克原本就抱着「可能的话，希望拯救她」的想法。如今，这种心情变得更加强烈，已经到了「无论如何都要救她」的程度。

    「尤蜜拉大概会生气吧……」

    要是把这个想法告诉尤蜜拉，她起初应该会假装在生气吧。在这之后，她肯定会尽心尽力帮助平行世界的自己。

    派翠克想像着这一幕，忍不住笑了出来。

第三卷 第五章 隐藏头目，与隐藏头目分出胜负

    尤蜜拉2号出现隔天的早上。

    她若无其事地坐在早餐餐桌前。习惯得太快了吧。要是这个能力能够早点充分发挥出来的话，你大概就不至于会把自己逼到不得不毁灭世界的地步了。

    然后，2号说话时的语气就像是随口问起「要不要一起去买东西」一样轻松。

    「你等一下有空吗？」

    「有啊……怎么了吗？」

    「有点小事。」

    到底会是什么事呢？因为关于接下来要怎么对待2号等等的，我这边都还完全没有头绪，她愿意主动找我商量，其实相当令人高兴。可是，从她说话时的感觉来研判，要谈的应该不是什么很重要的事吧。

    「要在哪里谈呢？派翠克也在场会比较好吗？」

    「我想想……稍微宽广一点的地方会比较适合吧。至于边境伯家的那家伙，或许应该也让他参加。」

    比较宽广的地方？也就是打算谈论有可能演变成互殴的话题吗？猜不太出来她想谈什么呢。毕竟，不管是怎样的内容，感觉迟早都会有一方气到动手。

    既然如此，宅邸的庭院应该可以吧？

    吃完早餐后，我好不容易才说服想跟我们一起行动的艾蕾诺拉留在家里，只有我们来到屋外。

    琉好像还没结束晨间散步的样子，到处都看不到它。它应该就快回来了吧。

    在还算宽广的我家庭院中，有着很少用到的桌子跟椅子──那种感觉像是会摆在咖啡厅阳台的桌椅。

    「要坐下来谈吗？」

    「不用，反正肯定很快就又得站起来的关系。」

    喔？现在这是要打架吗？打架吗？

    我们面对面，中间隔着一段距离。派翠克站在我身边，无巧不巧，现在的状况跟我们初次见面时一模一样。

    很好，现在就来听听2号到底想谈什么吧。根据她说的内容，有可能马上爆发场外乱斗。

    「你应该知道我到这个世界来的目的吧？」

    「当然。」

    「我再说一次，我是因为有事找你，所以才会到这个世界来的喔。」

    「嗯。」

    「我现在就想把事情办完。」

    我倒抽一口气。

    她的目的是要杀掉我，开放等级上限。这样啊……虽然我内心某处早已认清这件事，不过，看样子还是免不了得跟2号一战了。

    「就算迟早会变成这样，我本来还以为会再晚一点的。」

    「即使慢慢建立交情，对彼此也都没什么好处吧？」

    「……或许吧。」

    即使如此，我还是不太想跟她交手。毕竟我跟2号在昨天就有过无数次争执、互殴，而且她还抛下了没衣服可穿的我……嗯？根本不需要跟她客气嘛，甚至可以说我变得更有斗志了。

    想到四周可能受到的损害，宅邸庭院是个不太理想的选择。算了，随便啦。

    「那么，我们现在就开始吧。」

    「是啊，这个──」

    先发制人。虽然2号好像还想说什么，不过现在不是在意那种事的时候了。

    我重踢地面飞快加速，冲到2号面前。

    「──我们一起来打倒那个讨人厌的邪神吧。」

    「咦？」

    在她说完这句话的时候，我的拳头也已经深深陷入了她的脸颊。

    没有提防的2号挨了一记尤蜜拉神拳……不对，尤蜜拉1号神拳……还是不对，因为1号的飞踢就只叫骑士踢，所以叫尤蜜拉神拳就好了吧……算了，总之，2号因为直接中了一拳而飞出老远。

    虽然2号刚才好像说了什么，不过我才不管那么多咧。我刚摆出追击架式，派翠克就开口阻止我。

    「喂，尤蜜拉！住手！」

    「派翠克，不要阻止我！我们命中注定必须一战！别无其他选择啊！」

    「没有，我要说的不是这个。她刚才好像说了什么喔？」

    「…………果然有说话吗？」

    难道爆发战斗全是我的误解？可是，2号刚才自己也说要把事情办完……搞不懂。有办法解开这个谜团的人物，现在摇摇晃晃地站了起来。

    「……我现在觉得，先把你杀掉或许比较好。」

    「啊，我觉得，要是你没有那个意思，即使开战也没有意义喔。」

    「明明就是你自己先动手的，现在竟然还有脸说这种话！？」

    尤蜜拉2号说完后就将手掌朝向我。

    浓密的暗属性魔力在一瞬之间涌现出来。啊，这是那一招的前奏。

    「黑洞术。」

    漆黑的球体笼罩住了我身体的大部分。

    下一瞬间，我的身体就会随着黑球一起消失……本来应该会是这样的吧──假如我一直没动的话。

    黑洞术是先创造出球体，球体随后消失的两段式攻击。虽然整个过程只是一眨眼的事，不过，从攻击开始到结束为止，其间还是有着些微延迟。

    说到我究竟想表达什么，其实很简单──看到后再躲就好了。

    「好险。」

    我蹬了地面一脚跳到空中，扭转身体，脱离了黑洞术的范围。

    害我吓了一跳。虽然闪避难度不高，不过，遭即死级魔法攻击还是对心脏不太好。

    「咦……为什么你还活着？」

    「咦？很正常啊，因为我闪开了啊。」

    「正常情况下是闪不开的吧？你──」

    她的话说到一半就被打断了。

    因为派翠克已经冲了过去，长剑剑尖指着她的喉咙。

    「不要动。要是我感觉到有魔力流动就会马上杀了你。」

    「咦？派翠克？为什么突然变得杀气腾腾的啊？到现在为止，你不都是负责阻止的吗？」

    「因为尤蜜拉你刚刚差点死在她手上的关系。」

    说什么差点死在她手上啊，没必要说得这么夸张吧。那种程度的攻击，你应该也能轻松躲开吧。

    「没那么严重啦，派翠克你也躲得掉吧？」

    「黑洞术是躲不开的吧。因为我预测不出范围，就算想躲也无从躲起。」

    「看到之后再动就好了啊。」

    「……这才真的是不可能的吧。」

    咦，真的假的？难道尤蜜拉2号真的打算杀了我？

    应该不会吧，而且，就算我直接被那个命中也不会死啊。

    「刚才，我的头还在黑洞术的范围之外，对吧？只要头没事，应该就有办法用治疗魔法让身体再生喔。虽然没试过就是了。」

    「……只剩下头还能使用魔法吗？」

    「对于没有亲身实验过的事，我也不敢轻易下定论……啊，因为我一直戴着守护护符，所以应该还能保住一命吧。」

    为什么我在帮2号辩护啊？跟派翠克检察官争辩被告到底有没有杀意，实在太无谓了。

    被告尤蜜拉2号在这时开口说话。

    「我使出魔法时真的打算杀了她喔。」

    我明明这么努力帮你辩护，你竟然自己认罪了。

    唔～那种程度的攻击真的不可能杀掉我啊。2号还停留在那个觉得装坏很帅气的年纪吗？

    因为另外两人不知为何陷入一触即发的氛围，所以我想现在应该要先出面调解一下。我难得有机会采取这种立场呢。

    为了让派翠克放下剑，我随手抓住了比较好抓的剑刃部分。

    「好啦，放下剑吧。这种东西伤不了她的。」

    「喂，你抓那里的话……啊，伤不了你们吧。」

    派翠克说完后望着剑，自言自语说着「这已经是把好剑了……」。对于把剑跟棍棒视为同等强度武器的我来说，就算不怎么锐利也没关系，只要够坚固耐用就好。快点打起精神来啦。

    不过，尤蜜拉2号听到那句「不要动」之后就乖乖地停止行动，这也让我感到不解。

    「你刚才为什么没有动？」

    「因为我以为只要一动就会被杀，所以不敢乱动啊。」

    「所以说，我们没那么容易受伤啦。」

    「只有你而已吧。」

    咦，我遭到同样拥有尤蜜拉防御力的人背叛了。

    原来如此，刚才真的是「不杀人就会被杀」的紧张场面啊。我竟然没察觉到这一点。

    不管，因为是我本人挑起战端的，所以现在就来好好听听尤蜜拉2号刚才到底想说什么吧。

    「啊～全是我的误会，真的很抱歉。你刚才好像有什么事说到一半……」

    「这个嘛，我想想该从哪里说起才好……从你们的反应来看，你们好像搞错了我的目的。」

    「不是要打倒我，开放等级上限吗？」

    「我刚才的确这么想过就是了。不过，这只是手段而不是目的喔。」

    「这话怎么说？你一开始的时候就说过目的是我吧？」

    「是啊，我是来见你的。」

    「啊～原来是这个意思啊。」

    现在回想起来，虽然2号说过她到这个世界来的目的是我，但是从来没说过要打倒我之类的话。

    那么，她之所以专程穿越世界也要来见我，想必不会是「想要看看平行世界的自己」这种无聊的理由吧。

    好不容易厘清状况后，尤蜜拉2号总算谈起了真正的来意。

    「虽然刚才没能说完……我是为了打倒那个令人讨厌的邪神而来到这个世界的。因为，现在的我多半没有胜算。我原本还在烦恼，到底是要打倒你让自己变强，还是要寻求你的协助……看你刚才躲开黑洞术的模样，我想自己应该赢不了你吧。」

    事态又开始朝着奇怪的方向发展了。她说的邪神是什么啊？不对，更重要的是……

    「这么重要的事情，你为什么不早点说啊！？」

    「我本来以为你知道啊。」

    「我怎么可能知道啊。」

    「你之前不是说过『2号，你的目的是我吧？』这种话吗？害我一直以为你已经知道了我的来意，所以才没说的啊。」

    咦……2号的沟通能力实在太差了。这样的话当然会让周遭把你当成坏人吧。

    原来如此，她想要的是能够打倒邪神的战力啊。邪神？说到讨人厌的神，我倒是想得到一个。因为那个神现在多半也在影子里窥探着我们的状况，所以我对脚边开口说话。

    「雷穆小～弟，你在吗？」

    「……她说的邪神可不是我喔？」

    过了几秒钟之后，黑发少年从我的影子中出现了。

    虽然暗之神雷穆否认，为了安全起见，还是问问看2号吧。

    「你说的邪神不是他吧？」

    「不是这家伙啦，这家伙是会抵抗的神。」

    「雷穆小弟也相当令人讨厌……不如说让人觉得十分可疑。」

    「邪神更让人讨厌，而且也更加可疑喔。」

    竟然有办法赢过雷穆小弟，看来那个什么邪神也不容忽视哪。我非常不想见到邪神。

    啊，对喔，平行世界的雷穆已经死在尤蜜拉2号手上了。所以他不可能是2号认为自己敌不过的邪神。对不起，我不该怀疑你的。

    虽然已经从影子中出现，不过，对尤蜜拉2号怀有极强警戒心的雷穆还是躲到了我的背后。

    「咦？你刚才提到雷穆小弟是会抵抗的神，那不会抵抗的神又是谁？」

    「我不知道那个神的名字啦。虽然她宣称自己是来阻止我的，但是甚至没摆出有意战斗的样子。对方是个有着白发的女神。」

    「白发？会从额头发射光束之类的吗？」

    「啊？你在说什么啊？」

    咦？她刚才说的不是萨诺吗？

    但是，我也不认为萨诺会毫不抵抗，没有从额头发射光束也不太合理。啊，如果没有抵抗，自然不会射出光束吧。

    在我为了「除了邪神之外，竟然又冒出了新的神吗……」而感到心烦时，雷穆说话了。

    「那个没抵抗的神就是萨诺啦。」

    「啊，原来那家伙就是萨诺教的神啊。真是，至少该报上名字吧。」

    「对方会从额头发射光属性的光束喔，要是直接命中的话，就算是我也会有危险。」

    「连你都会有危险！？」

    为什么萨诺没有跟2号战斗呢？

    因为我猜想平行世界的雷穆应该也曾经对萨诺提议合作，但是遭到拒绝，于是看向雷穆。他摇摇头后这么说。

    「我不知道喔。直接问萨诺本人吧？」

    「这样啊。」

    离题了。

    跟已经结束的尤蜜拉2号与诸神之战比起来，那个叫什么邪神的才是当务之急。

    「邪神到底是谁啊？长成怎么样？」

    「我不知道啦。」

    「不知道？」

    「该说是看起来模模糊糊还是怎样呢……或许就类似『明明看得到却无法分辨』的感觉吧。」

    世上真的有这种东西吗？会不会只是2号的幻觉？

    或许是察觉了我的眼神中带着怀疑，她以相当快的说话速度谈起了邪神。

    「我遇见邪神的时间点，大概是在王子打倒魔王之后。差不多就是我下定决心要消灭人类的时候吧。邪神那时说，继续这样下去的话，我一定会死，要我变得更强。」

    「你从邪神那边获得了力量之类的？」

    「邪神什么都没给我，就只是告诉我重视效率的练功升级法而已。」

    「可以详细说明吗！？我非常在意，超级好奇的。」

    由神所传授的升级法，到底会是什么呢？虽然对于已经达到99级的我来说可能已经是没用的知识，不过，基于参考起见，还是想要问个清楚。

    「比如说反覆独自打倒地下城头目之类的……反正尽是些疯狂的方法。」

    「听起来很正常啊？」

    「邪神告诉我的，其实就是你的方法。唉……我第一次听到的时候就觉得想出这些方法的人肯定是疯子，果然没错。」

    「……我可不认为会想要毁灭世界的人有资格说别人是疯子喔～」

    我觉得，这个方法应该是任何人都想得出来的喔。照常理来想，与其让经验值平均分配给很多人，能够独占经验值的单刷当然比较好吧。

    别的方法也是这样，大家应该都想得到，只是不知为何没人实践而已。

    姑且不提这个，邪神应该真的存在吧。毕竟她不可能凭一己之力得知我的练功升级法。

    「啊，你之所以能够来到这个平行世界，也是靠邪神的力量吧。」

    「没错。邪神的目的是要获得强力的部下。叫我来打倒你好开放等级上限的，其实就是邪神。」

    原来如此，邪神啊……雷穆之前提过的幕后黑手，应该就是这个邪神吧。

    存在于比雷穆、萨诺更高的位阶，负责管理无数个平行世界，不会受到等级99上限束缚的神……对这样一个神来说，在平行世界间往来应该易如反掌吧。

    邪神提供的情报让2号变得比别的尤蜜拉更强，甚至毁灭了世界。然后，为了再进一步变强而来到了这个世界。

    她之所以跟其他尤蜜拉不同，打得赢亚莉西雅等人的理由，以及能够完成连雷穆都办不到的「跨平行世界移动」的理由……现在总算厘清了这些不解之谜。

    当我还在脑中整理情报的时候，派翠克开口说话了。

    「那么，你其实无意打倒尤蜜拉吗？」

    「我一点都不想当邪神的部下。」

    「你说这种话……那个什么邪神会放过你吗？」

    「肯定不会吧。所以我才想找你帮忙啊，我现在不是都已经这样向你低头恳求了吗。」

    我望着头部看起来完全没有变低的2号，内心继续思考。

    就算我跟她合作打倒什么邪神，接下来又该怎么办？她的世界既不会就此恢复原状，对我来说也没什么好处。

    我没有参加这场战斗的理由。虽然我很愿意为2号做些什么，不过，如果她只是想借此发泄不满的话，我就不想奉陪了。

    「要是我说不想帮你的话，你打算怎么办？」

    「这是不可能的喔。」

    「不可能？」

    「那个可疑的邪神，现在也在听着我们的谈话喔？既然已经知道我背叛了，应该会过来收拾我吧？到时肯定也会想顺便把难搞到不行的你一起解决掉才是喔？」

    「不要把我拖下水啦！」

    暂时不管邪神对我给予「难搞」这种评语的问题，这样听来，我好像已经落入圈套，非参战不可了。嗯，2号果然是个坏蛋。

    「邪神可是个即使毁灭世界也面不改色的家伙喔？先把他打倒，对你来说也是好事吧？」

    「所以我说，实际毁灭了世界的罪魁祸首有资格说这种话吗……」

    大事不妙。我还是第一次遇上等级比自己高的对手。

    无法想像邪神到底有多强也相当棘手。就算同样是超过99级，两百级跟两千级还是有着非常大的差异。

    分析对方战力是当务之急──我向尤蜜拉2号提出质问。

    「你觉得邪神大概有多强？大概估计一下就好。」

    「我不知道啊。因为我从来没看过邪神战斗时的样子。而且，邪神好像也不太想动用力量。」

    唔哇，非常感谢你提供这种完全没有帮助的情报。

    不管再怎么不想动用力量，既然是要整肃背叛者，应该还是会全力以赴吧。

    我不再理会派不上用场的2号，将视线转向雷穆。

    「雷穆小弟，你知道些什么吗？」

    「……不管大姊姊你再怎么强都绝对没胜算。只要99级的枷锁依然存在，我们就绝对赢不了那家伙。这个世界或许也没救了吧。啊哈哈。」

    我看向发出苦笑的雷穆，发现他的眼神已经彻底绝望了。虽然他是暗之神，不过，到现在为止，应该都没出现过这种绝望到两眼无神的状态才是。看来情况真的非常危险。

    邪神的情报实在太少了。何况地点跟装备都称不上万全，所以我对2号提议不要马上开战。

    「能不能再延后一点？我这个提议可不是害怕打不赢之类的喔，毕竟我比你强。」

    「不行啦，我刚才不是说过了吗？那家伙现在也依然在观察我们。好啦，你就在这里吧？快点给我出来。」

    她对着空无一物的地方放话。

    雷穆毫不犹豫地跳进了我的影子。啊，他逃跑了。

    「希望邪神不要现身」的愿望没能成真，就像2号出现时一样，我们附近某处的空间开始变得不稳定。

    「你这家伙竟敢背叛我。我还是搞不懂人类的思考形态……夺取意识，让对方变成傀儡，果然还是比较安全的方法吧。不过，我也不想把资源浪费在这种无谓的事情上……」

    「哎呀？你没料到我的背叛啊？这样也敢自称是高阶存在，真让人傻眼。」

    我决定先不管发出好战挑衅的2号，专心确认邪神的模样。

    邪神……看不见哪。明明知道就在那里，但是看不见……我现在了解，2号之前提出的「明明看得到却无法分辨」这个描述意外贴切。

    马赛克……似乎也不太适合，看来也有点像是映像管电视会有的那种杂讯画面。

    而且，仔细看的话就会发现，对方甚至没有影子。明明可以让光线穿透却是不透明物，我无法理解。

    不但轮廓模糊，色泽也十分暧昧。除了知道对方是个体型大约跟成年男性差不多的人形物体之外，其他什么都看不出来……我为什么会认为对方有着人形？明明感觉不到丝毫跟人类有关的要素，但大脑就是会自然而然地误认成人形。邪神就是一个如此难以捉摸的存在。

    这种东西真的可以存在于这个世界之中吗？受到一股难以言喻不安感笼罩的我，在盯着邪神的情况下询问派翠克。

    「派翠克，在你看来是什么样子？似有若无的人形幻影？」

    「我看起来也是这种感觉。人形的……嗯？为什么我会判断成人形？」

    他的状况似乎也跟我一样，丈二金刚摸不着头脑。

    如果叫来的是这么危险的对象，希望2号能提早说一声。就算没有明说要反叛邪神，至少可以让我们知道要先准备好装备吧。

    「喂！我这边根本还没做好准备，而且地点又是我家庭院，你事前稍微提醒一下也不会怎样吧！？」

    「我不是已经指定比较宽广的地点了吗？而且也跟你确认过有没有空了啊？」

    尤蜜拉2号面不改色地说出这种话。

    你那时的语气明明就是「不是什么要紧事啦」的感觉吧。实在很要命，不但艾蕾诺拉就在附近，而且琉也差不多要回来了。

    怎么办、怎么办？我想先尽量争取一点时间。虽然邪神非常神秘，不过好像还是可以沟通，所以试着攀谈看看吧。

    「啊～你好，幸会幸会，邪神。」

    「你口中的邪神，指的是我吗？」

    「啊，原来只是2号擅自将您称为邪神吗？可否请教您的名号？」

    「呵呵，竟然有人问起我的名字，没想到世上竟然有这种人。好好听清楚，我的名字是I。豁。」

    ……咦？邪神刚才说了什么？

    虽然邪神自豪地报出了名号，但是我完全无法分辨。不是声音太小或说话不流畅之类理由，那些声音确实传入了我的耳中，但是大脑无法理解。

    「……麻烦您再说一次。」

    「I。豁。啊，低阶存在甚至无法辨识吧。毕竟我是独一无二的存在，所以名字根本没有任何价值。你们高兴怎么喊都行。」

    我再次专心倾听邪神的声音，但果然还是听不懂对方的名字。每个音节都既不像母音也不像子音，全都是人类发不出来的声音。虽然已经仔细地听了两次，可是，我现在甚至连想在脑内重述都办不到。

    声质也很难判断。说话声就像带着杂讯一样，连性别都分辨不出来。

    他……可以说是「他」吗？由于语气有点像男生，所以应该可以用他吧。

    因为邪神说要怎么叫他都行，所以就想个比较贴切的名字吧。叫邪神有点没意思，与其选择复杂而难以理解的名字，还是简单好记的名字比较好。这样的话──

    「那么……我就称呼您波奇吧。敢问波奇您的性别是──」（注：日本常见的狗名。）

    「波奇！？难道是在说我吗！？竟然把掌控无数平行世界，身为高阶存在的我取名为波奇！？」

    他似乎对「波奇」这个名字不怎么中意。明明就是你自己说可以随便喊的啊。

    我本来还觉得，虽然这个名字很常见，不过也是个好名字的……既然如此，我就再想一个吧。

    「那么……小玉。」（注：日本常见的猫名。）

    「小玉！？」

    「还是不行吗？您还真挑剔呢……」

    我的命名词库已经快用光了。虽然他先前宣称名字没有价值，实际上却相当执着。

    我觉得刚才这两个名字应该不算太糟才是……邪神之所以会讨厌波奇跟小玉，或许是因为他的感性比较独特的关系吧。

    我看向干脆接受我命名的2号，发现她正用手掩着嘴，笑得相当开心。

    「呵呵，你实在太棒了。小玉吗……我决定以后也要叫这家伙小玉了。」

    「你这家伙！打算愚弄身为高阶存在的我吗！」

    2号笑得太夸张了。

    真的那么差吗？我看向派翠克。

    「啊～照原本那样，叫邪神就好了吧？虽然还是要看当事人的意愿就是了。」

    「无妨，就叫邪神吧。只要知道这个词是在指称我就好，其他无所谓。」

    「因为这样有点无趣，还是换个名──」

    「你这家伙不要插嘴！」

    邪神对我生气了。

    就这样决定叫邪神了吗？要是波奇、小玉这类名字不能用的话，我就得打开别的词库了。其实我有个已经封印很多年的命名词库，问题在于不太容易运用。

    「那么，我就称呼您邪神吧。除此之外，我还能想得到的名字就只剩下夏登弗洛依德，或者是库格修莱巴之类的了。」

    「……唔？听起来还不错。我刚好觉得自己的确需要有个就算是你们几个也能理解的名字。从今以后，我就以邪神库格修莱巴自称吧。」

    啊，没想到邪神竟然会喜欢这类名字，而且选的还是比较逊的那个。这两个名字其实都只是德文音译，夏登弗洛依德意思是成语「幸灾乐祸」，而库格修莱巴的意思则是「原子笔」，同时也是我国中时代的必杀技名称。

    万一知道自己的名字只是平凡的文具，这个人绝对又会生气。先暂时保密吧。

    邪神原子笔先生笔直地注视着我……应该是这样吧。因为我看不出来那边是正面的关系。

    「那么，你。」

    「我吗？」

    「没错，处于宛如尘芥般的低阶存在顶点之人啊，投入我的麾下吧。」

    「请问现在这是在招揽我吗？」

    这个邪神打算让我成为他的手下吗？

    一发现自己遭到2号背叛就马上想拉拢我，实在太随便了。

    「请恕我拒绝。毕竟我也不知道自己到时会被逼着去做什么事。」

    「其实我从一开始就注意到你了。平行世界的你……你叫她2号吧？我之所以找上她，只是因为她比较容易控制的关系。我可以现在就把计画改成由你来杀掉2号。」

    「啊？我比较容易控制？你这个遭到背叛的人还有脸说这种话啊？还有，我可不至于会死在这家伙手上！」

    「至于报酬……我想想──」

    邪神库格修莱巴没有理会2号的发言，迳自说下去。不论他提出什么样的方案，我都绝对不会动心！

    「──只要成为我的手下，我可以保证你能无限变强。」

    「咦？」

    「首先就从解除99级的枷锁开始吧。在这之后也会有无止尽的战斗时光，要是碰到了新的上限，我们到时就再一起来寻找突破上限的方法吧。」

    能够无限提升等级吗。这样啊……其实我不怎么感兴趣就是了。

    不过，如果只是稍微打听一下细节的话应该不会怎样吧。全都是为了尽可能从敌人口中多套出一些情报，没有其他意图。

    「还请详细说明。」

    「哦，你有兴趣啊。早知道这么简单，我一开始就该来找你了。」

    「就算没有了99级的上限，接下来要用什么方法升级呢？」

    「想提升等级的话，唯一的方法就是将魔力吸入体内。打倒纯粹由魔力构成的拟似生物──也就是所谓的魔物──是效率最好的方式。就跟你以往做的一样。」

    要做的事是一样的吗。变得更强，打倒更强大的敌人啊……更强大的敌人会是什么啊？虽然邪神邀约时的语气像是想找我合作，不过，敌人是谁？

    要是太过执着于变强的方法，大概也只会让派翠克从旁投来的眼光变得更加伤人而已。我决定改口问起邪神的敌人。

    「具体来说……请问库格修莱巴先生要和谁战斗呢？身为所有平行世界的管理者，应该已经没有敌人了吧？」

    「其他世界的对手。」

    「……其他世界也全都受到您所管理吧？」

    「唔……该怎么描述才好呢……我一手掌握的所有平行世界，可以比喻成有着无数枝叶的大树，这个世界就是其中一根树枝。就像是树枝不会只有一根一样，树也不只一棵。我打算进攻其他的树。」

    其他的树──跟这个世界毫无相似之处，甚至连各种法则都截然不同的世界，也就是异世界。

    光是这个世界还不够，甚至打算向异世界伸出侵略的魔掌吗？

    「请问适合称之为『异世界』吗？」

    「原来如此，异世界啊。简单明t，相当适合。你还算机灵。」

    「异世界应该也有管理者吧？」

    「是啊，我就是找你来对抗那些家伙的。另外，我的真正目的其实还不只是异世界。」

    邪神的野心好像还不只这样。他以充满热情的语气继续说下去。

    「我在某天突然想到一件事──这个世界真的是树吗？」

    「您说什么？」

    「搞不好只是我自己认定是树而已，实际上或许是更加巨大的树的一部分？我无法完全舍弃『这里其实只是出自更巨大的世界之中某个存在之手，宛如沙盒般的世界』这种可能性。试着想像看看吧，那个世界的人们，此刻正从正上方看着这个世界，把我们当成娱乐！」

    「……啊。」

    我差点产生「你在说什么傻话」的想法，但是，我想起来了──这里是女性向游戏的世界。

    从上方俯瞰这个世界，从中取乐的人肯定存在，因为我自己就曾经是其中之一。

    因为我忍不住发出了奇怪的声音，让邪神起了疑心。

    「怎么啦？」

    「没什么，请您继续说下去。」

    「在那个世界的人们眼中，我多半不过是个在小沙盒里玩耍的渺小存在。简直就跟小丑没两样吧！」

    其实这里是女性向游戏的世界喔──要是让邪神知道这件事，搞不好他甚至会气到当场暴毙都有可能。

    还有，我原本生活的世界也可能面临危机。累积了足够实力之后，邪神有可能进攻日本。日本面临来自女性向游戏世界的侵略……嗯？好像不怎么危险？

    我总觉得危机感不太够。用「电子世界的神即将～」这种说法的时候，明明可以营造出紧迫感，可是，如果换成「女性向游戏的神～」，气势顿时就差了一大截。

    话说回来，虽然邪神现在一副唯我独尊的模样，不过，这里可是恋爱模拟游戏的世界喔？

    就是这么回事，这里是创作的世界。可是，在这里生活的人们也确实都活着，能够自己做决定。我觉得这样就已经很够了。

    更进一步推论的话，我前世所在的那个世界也未必就是完全原创的世界。或许只是我不知道而已，搞不好其实是阴阳师跟妖怪在暗地里打得你死我活的漫画世界，上面还有着阅读这部漫画，更高一层的世界……这样的想像可以无限发展下去。

    「假设能够支配俯瞰着这个世界的世界，那个新的世界，说不定也是故事或沙盒般的世界喔？」

    「到时只要把更高层的世界也纳入支配就好。」

    「搞不好……那个高层世界上面还存在着其他的世界喔？」

    「不管有多少层，我都会持续往上攀登。」

    没完没了。对于多层次的世界，就算能一直往上攀登，又有谁能保证我们可以顺利抵达最高处，或是抵达树的根部吗？

    我不想再跟他纠缠下去了。话说回来，他到底有没有观测到日本──我前世生活的日本──所在的那个世界呢？

    「这个……请问更高阶的世界真的存在吗？」

    「理论上存在。虽然还没能成功观测到，但是肯定存在。让那些看着我跟你这家伙，从中取乐的人知道厉害吧！」

    「非常抱歉，不过我不感兴趣。」

    我根本不想管那么多。的确，我也不希望有群人居高临下望着我，擅自做出可爱、脑袋有洞、母猩猩之类评论。不过，光是平行世界、异世界就已经把我撑得够饱了，实在没精神再去管什么更高阶的世界。

    只要此时此刻幸福，我就别无所求了。光是位于这个世界之内的幸福，对我来说就已经太过充分了。

    哎～呀，结果我还是拒绝了邪神的邀约。不知道他之后会不会就此心平气和地离开。

    在我内心焦急不已的时候，身旁传来派翠克的说话声。

    「尤蜜拉……我从来没怀疑过你喔。」

    咦？原来派翠克原本以为我会变成原子笔的手下吗？

    他之所以会特地这么说，代表多多少少曾经怀疑过我。我怎么可能到处去征服其他异世界嘛。

    实在太过分了。我用「我受到很大的打击喔」的眼神看着他，派翠克急忙继续说下去。

    「啊，不是，因为尤蜜拉你只要碰上跟强弱有关的事就会变得不知节制，我这是考虑到万一的情况……」

    「如果我是那种不择手段也要变强的人，一开始就会先打倒2号了啦。不要把我说得像是战斗狂一样。」

    「对不起。」

    虽然派翠克干脆诚恳地道了歉，不过我可没错过你在道歉前不是很明显的怀疑反应喔。

    这件事之后再说吧。现在非得专心面对邪神不可。因为他是个了不起的神只，所以想必不会轻易发怒……应该是吧？

    「事情就是这样，请恕我无法助您一臂之力。」

    「你是不是有哪里搞错啦？我刚才不是问你要不要成为部下，是下令要你投入我的麾下。」

    「……顺便请教一下，如果我抗命的话会有什么下场？」

    「当然只能抹消了。」

    邪神非常生气。

    邪神的野心不只是掌握这个世界而已。或许迟早还是得要一战，可是我不想现在开打。因为离我家实在太近，何况琉也差不多该回来了。

    现在就先奉承他，设法含糊带过，然后请他回去吧。

    「啊～邪神库格修莱巴大人应该非常非常强吧？」

    「这还用说。」

    「既然如此，就算让微不足道的我成为部下，对您也未必能有所帮助……」

    「不管我累积多少力量，终究还是有上限。既然有上限，我就不想为了琐事而消耗资源。即使只是像现在这样出现在世界上就会消耗资源，如果要动用力量，那就更不用说了。正因如此，所以我想要强而有力的部下。我承认你确实很强，为了我而尽情发挥实力吧。」

    不是，为什么你会往这个方向去思考啊。

    不过就是邀约遭到拒绝而已，不想耗费力量的话就不要为了这种小事而生气啊……试着朝这点下手吧。

    「资源确实很重要呢。因此，我认为，您不要再多做什么，直接离开会是当下最好的对策。」

    「没错。你其实很明白嘛。既然如此，我在此下令，替我消灭所有在场者！」

    「你有完没完啊！我的意思就是我才不要当你的部下啦！」

    啊，结果还是说出来了。没办法，因为这家伙实在太烦人了。

    原本以为会暴怒的邪神冷静地开口。

    「发动管理者准则&#8226;停止目标空间的对象。」

    我正想说「你想做什么」时才发觉嘴巴动弹不得。

    不只是嘴，双手双脚，甚至连眼球都动不了。

    位于视野边缘处的派翠克跟2号也同样没有动静，多半跟我一样无法活动了吧。

    躲在我影子里的雷穆成了救命绳。

    「动不了吧？这就是神的力量。你们四个……四个？……啊，原来如此，影子里还有一个啊。记得好像是叫……雷穆？对我来说，你跟人类也差不多。」

    咦，连雷穆小弟也没办法动吗？这下没救了。

    邪神看着完全无法动弹的我们，开口说话。

    「违抗我会有什么下场，现在你们就亲身体──」

    当邪神滔滔不绝地说着话的时候，一根从天而降的黑色光柱吞噬了他。

    爆炸声在一瞬间之后才传入我的耳朵。这是……琉的龙焰。

    暗属性的龙焰具有能够溶解目标物的效果。不论是石头或金属都能确实溶化。就算是邪神也不可能毫发无伤。

    「……巨龙吗？发动管理者准则&#8226;停止该对象。」

    在龙焰中止后出现的邪神还是原本那副难以捉摸的马赛克模样，他若无其事地开口。

    似乎没有任何效果，而且好像连琉也被定住了。

    由于眼睛不能动，所以我也无从确认，但是，既然琉既没有喷出龙焰也没有发出咆哮，应该可以确定也变得无法活动了吧。

    我也还是没办法动。不管再怎么使力，身体就是一动也不动。

    现在该怎么办？我得快点想出办法才行。

    「发生了什么事！？我听到好大的声音哦！」

    这就是所谓的祸不单行吧。

    艾蕾诺拉因为听到龙焰的声响而离开了宅邸。

    就是担心会变成这样，所以我才想换个地方的啊。2号，我不会忘记这件事喔。

    「一个接一个出现，实在很麻烦……发动管理者准则&#8226;停止该对象。」

    哎呀，继琉之后，现在连艾蕾诺拉也没办法活动了。

    这下又少了一个战力……虽然艾蕾诺拉称不上战力，对战局也没有丝毫影响，总之，连她也变得不能动了。

    因为我无法转身往后看，所以不知道是不是这样，但是，既然我、派翠克跟琉都无法抵抗那股神秘力量，艾蕾诺拉当然不可能对抗得──

    「哇哇！我刚才有一瞬间变得没办法活动呢！请问这是怎么回事？」

    「……怎么可能！？」

    ……怎么可能！？

    邪神惊讶地喊了出来，我也在内心中低语着相同的感想。

    为什么艾蕾诺拉还能动？难道是她不为人知的潜力觉醒……在我想到这里的时候，耳边传来说话声。

    「你又害艾蕾诺拉遭遇危险……看来改天需要跟你好好谈谈。发动管理者准则&#8226;解除对象限制。」

    「哇！啊，可以动了。」

    我往后转，看到一个额头正在发光的白发女性。

    由于艾蕾诺拉刚才面临危机，她会参战也是可以理解的。

    「额头妹，你也来了啊！」

    「不要叫我额头妹！我叫萨诺！不是说这种话的时候了，马上就要进行转移，做好准备！」

    这样说来，萨诺的确说过「只要是有阳光的地方就可以自由转移」之类的话。记得那时雷穆还想拿她当计程车，不过遭到了拒绝。

    虽然她应该只是想让艾蕾诺拉远离战场而已，不过，这个提案还是令人相当感激。

    萨诺没有等我们回答就采取了行动。我感到目眩，眼前出现了让人什么都看不见的强光……等一下，这个光照起来非常痛。

    「好痛好痛好痛。」

    「好痛好痛好痛。」

    「好痛好痛好痛。」

    喊痛的是我跟2号，再来就是雷穆吧。这个队伍里包含太多会因为光属性攻击而受到重创的成员了。

    强光消退之后，四周的景色也变得截然不同了。

    这里是……我第一次见到萨诺的地方。什么都没有的荒原，不需要担心战斗时对四周造成的损害。

    我接着确认转移过来的成员。除了我、2号跟雷穆之外，派翠克也在我身边，另外还有顺利完成多人瞬间移动的萨诺。

    此外，神秘的模糊物体，邪神库格修莱巴当然也在场。

    「哦，空间转移啊。既然直接指定了整个位相，想抵抗也无从抵抗哪。」

    对于突如其来的转移，邪神依然不为所动。

    既然已经确保了不需要在意四周的理想场所，接下来只要使出全力打倒邪神就好。我们有没有办法跟会使用神秘束缚能力的邪神抗衡，拥有对抗手段的萨诺是关键所在。

    身为救命绳的光之神凑近我耳边说话了。

    「解除你们受到的限制跟转移就已经耗掉了我大部分的力量。接下来就看你表现了。」

    「……咦～」

    「因为我的实力不足，所以没能把巨龙一起带过来，非常抱歉。」

    「这里这么危险！我怎么可能同意让你带琉过来啊！」

    「咦、啊，这样啊。」

    我家的琉跟艾蕾诺拉是应当获得众人守护的对象，不可以跟来历不明的邪神扯上关系。

    可是，这下就伤脑筋了。邪神刚才使出的那一招，就算知道会来也还是无从闪躲。

    冷静点，立即举行作战会议……虽然我很想这么做，不过，邪神当然不可能坐视吧。

    「唉……又得从头来过了啊，真麻烦。管理者准则──」

    啊，不妙，再这样下去的话，我们又会再次变得动弹不得。

    管不了那么多了，这种时候，直接揍下去往往可以解决问题。

    我冲向邪神库格修莱巴──也就是那团神秘的模糊物体──尽全力出拳。

    使出全力的尤蜜拉神拳命中邪神头部附近。成功了。然后……拳头直接穿了过去。

    ……咦？应该打中了吧。我确实有击中什么东西的感觉，但还是穿了过去。根据手感来研判，好像也不是雾气之类的……到底是怎么回事？

    「白费力气。我跟你们几个所在的次元不同，对于甚至连外表都无法清楚辨识的对象，自然不可能碰得到对方吧。」

    虽然不知道是什么原理，但是物理攻击似乎无效。

    那就改用魔法吧。虽然先前琉的龙焰没能造成伤害，要是换成我的话……

    因为邪神眼看就要再度使出那一招，所以我急忙发动魔法。

    「管理──」

    「黑洞术。」

    黑色球体吞噬了那团模糊的马赛克。

    黑洞术是让范围内空间完全消灭的魔法，因为邪神刚才受到了萨诺的空间转移影响，所以黑洞术很可能有效。

    几秒钟后，漆黑的球体以宛如朝中央收缩般的方式消灭了。

    没错，球体消失了。内部的空气多半也跟着消失了吧。但是，关键的目标却毫发无伤地站着。

    「怎么会……」

    「我说过是白费力气了吧。那个魔法确实很强，不过只能消除你们所在次元的物质。」

    已经没希望了。我没有跟比自己更强对手战斗的经验。而且，这阵子碰上的敌人也都只要一发黑洞术就能解决。我内心某处已经出现了「就算有什么麻烦，只要使得出魔法就绝对能赢」的怠慢心态。

    物理攻击行不通，魔法也没用。想靠交涉解决也已经来不及了。

    啊，唯有这次真的没救了。虽然我自己也是作弊等级的强力角色，问题是，邪神是货真价实的外挂玩家。

    我说话时浑身瘫软。

    「已经束手无策了。」

    「这份干脆认输的心态值得称赞。管理者准则──」

    「不要放弃！」

    从地上长出一根岩石长枪，刺穿了邪神的身体。

    派翠克，行不通的啦。对邪神完全无效啊。

    「还不死心……管理者──」

    「这家伙还是有弱点的！尤蜜拉，你不可能没注意到吧！」

    派翠克挥剑砍向邪神。剑直接穿了过去，模糊物体只是稍微晃动了一下。

    话说回来，从刚才开始，邪神的发言就一直遭到打断……啊！

    「管理者准则──」

    「暗火术。」

    「管理者──」

    「黑洞术。」

    「管──」

    「尤蜜拉神拳！」

    对喔！派翠克，谢谢你！

    我用视线表达谢意，他大力点头。

    这家伙如果没念完那一串什么「管理者……」就不能发动力量。而且，发动攻击就可以让他中断。只要在他说出「管」的瞬间攻击就能彻底封住这一招。

    然而，因为邪神没有影子，所以没办法对他使用影枪术之类从影子中出现的魔法，我得注意这一点。

    邪神说话时充满明显的烦躁感。

    「玩这种小把戏……打算持续到什么时候？」

    「如果揍一次行不通的话，那就揍一百次。揍一百次还是不行的话，揍一千次就好。我们会持续到打倒你为止喔。」

    「管你──」

    「黑洞术……啊，原来刚才不是要说管理者吗？我弄错了。因为很容易搞混，所以请你不要说那个字。」

    很好，我找回自己的步调了。

    即使是猛一看似乎无敌的敌人，还是有很多方法可以打得倒。比如说跟神秘老伯学习特殊的呼吸法，或者是拜托神秘老爷爷附加死亡的概念，还有拿紫色皮克敏砸过去之类的。

    虽然刚才想到的尽是些得靠别人帮忙的方法，不过其实还有很多。一个一个来尝试看看吧。

    因为黑洞术对邪神无效，害我难得感到如此忧郁哪。接下来就开始打地狱的消耗战吧，呼哈哈哈哈。

    这些全都要感谢派翠克。在沮丧之际适时赶到的情人实在太棒了。

    「谢谢你喔，派翠克。」

    「是啊，刚才那段『如果揍一次行不通的话……』的发言真的非常棒。」

    「咦？不要突然说这种甜言蜜语啦！」

    「我真的非常非常喜欢尤蜜拉你这种特质喔。」

    咦、不是吧、耶、嗯？现在应该是派翠克发出「这才不是什么甜言蜜语」之类吐槽的场面吧？

    咦？咦？等一下，到底是怎么回事？

    在我的大脑因为搞笑失败而发出错误讯号的期间，派翠克依然在妨害邪神的行动。

    不行不行，考虑到接下来的长期战，不该让他像这样独自跟邪神周旋。

    我也得快点参战才行。只要我们两人同心协力……不对，不只两个人啊。应该还有其他成员才是。

    我非常能够体会那种要闯入我们的甜蜜空间时会感到愧疚的心情。可是，2号跟那两个神，摸鱼是不行的喔。

    我确认之后，发现2号跟萨诺正在稍微远离战场的地方交谈。现在真的不能摸鱼啦。

    「我说你啊。」

    「我叫萨诺。」

    「名字根本不重要啦。我有事问你。为什么你就算即将遭到杀害也还是完全不抵抗？你比暗之神强很多吧？」

    「……选择不抵抗的是你那个世界的萨诺，问我也没用。」

    「你们的状况跟我不一样，有着相同的思考模式吧？既然如此，你应该想得到吧？」

    我原本想开口搭话，但是不小心对她们的谈话内容听得入神了。

    虽然这是如假包换的偷听，可是因为我也真的很在意萨诺不抵抗的理由……在我烦恼的期间，谈话依然在进展。2号一副想找人吵架的样子，萨诺则是相当平静。

    「我不喜欢跟人类有所关连，自然更不可能介入人类之间的争斗。」

    「虽然我也觉得神不该介入人类的战争……不过，我可是杀了你喔？」

    「即使如此，我还是不会干预。就算自己会死，神依然不可以杀掉任何一个人类。」

    「啊？人类？能够操控魔物的家伙还能算人类吗？一个人类不可能毁灭世界吧？那就只是一个比魔王更加恐怖的怪物啦。」

    「…………尤蜜拉&#8226;多克尼斯，你无庸置疑是人类，是我珍爱的人类之一。」

    「……讲不听的笨蛋。」

    2号撇开头，抛下这句话。

    萨诺始终保持彷佛只是单纯描述事实的态度，感情一直没什么变化。

    因为到现在为止，我看到萨诺时都是跟艾蕾诺拉有关的场面，所以没发觉这一点──她有着堪称异常的平等心态。即使面对2号这个已经毁灭了世界的灾厄，她依然把2号当成人类看待，无意出手攻击。萨诺内心中「不能偏袒特定人类」的戒律，导致她不但袖手旁观人类灭亡，甚至连自己的危机都无动于衷。问题是，因为2号而牺牲的人之中，想必也包含艾蕾诺拉吧。

    在我错失搭话时机，不知该怎么开口才好的时候，脚边传来说话声。雷穆终于出来了。

    「萨诺真的笨拙到有点过头了呢。」

    「实在太夸张了。」

    「因为以前发生过一些事情。光是她这次愿意出手救我们，就已经让我很惊讶。」

    我觉得，萨诺应该只是无法坐视艾蕾诺拉遭遇危险而已，并不是为了救我或雷穆，也不是为了对抗邪神。

    姑且不论动机，伟大的光之神还是我的救命恩人。不但帮我们解除了束缚，而且还帮忙转移到了这里。相较于萨诺，雷穆实在没什么表现。

    不过，毕竟雷穆的外表还是小孩，所以或许也是无可厚非的吧……他似乎察觉了我的眼神中带有这种含意。

    「大姊姊，你刚才在想我没帮上什么忙吧？」

    「不是。比如说，不知道你鬼鬼祟祟地躲在影子里到底是想干嘛，还有，要是你跟我们一起动弹不得的话，想干嘛就没有意义了吧……我真的没想过这些事喔。」

    「这也是没办法的吧！虽然我早就知道那家伙会动用准则，可是谁想得到他竟然会直接指定整个空间啊！」

    「不对，你知道我可不知道。还有，原来那叫做准则啊。」

    「那家伙吝于动用那个力量可是出了名的喔！？」

    所以说，就算你说得好像是常识一样，不知道的事就是不知道啊。

    那么，对于内心焦虑程度超乎预期的雷穆，现在就给他一个重要工作吧。这可是只有他才能达成的重大任务。

    「现在不是闲聊的时候了。请把那把剑拿出来吧。」

    「……对喔，你交给我保管了。拿去吧。」

    雷穆从影子里飞快取出剑──就这样直接递给了我，没有多做什么。

    跟说好的不一样啊，应该要用更加那个……更帅气的感觉把剑拿出来才对吧？取剑时没有演出任何震撼场面的话，把剑交给你保管就没有意义了啊。

    我在失望之中接过剪定剑后，似乎在旁看着这一幕的萨诺发出尖叫。

    「你为什么要拿出那种东西啊！」

    「啊，我知道这个很危险喔。」

    「那已经不是可以用危险两个字来形容的了！那么恐怖的东西……」

    萨诺似乎不太喜欢剪定剑。或许跟光与暗彼此相克之类的有关吧。不过，毕竟这把剑又不是会吃掉她，这样的反应未免过于强烈了。

    那么，虽然我对放弃拔剑演出的雷穆有非常多怨言，不过，我自己也说过，时间十分宝贵。因为2号也开始对邪神进行饱和攻击，所以战况似乎变得没之前那么紧迫，不过，我也加入还是比较好吧。

    今天就暂时别去想拔剑演出的事了吧。我一口气从鞘中拔出黑色的剑。

    「来到我手边吧，斩除世界枝叶的剪定之剑。」

    「咦？你刚才说了什么？」

    「我什么都没说。」

    因为雷穆听到了这段自言自语的咏唱，我于是选择装傻。

    对咏唱之类事物爱不释手的自己，以及对这类行径感到难为情的自己，此刻正在我内心中激战。在双方分出胜负之前就尽快结束跟邪神的战斗吧。

    如果是这把剑的话，说不定有效。我跑到邪神身边，一剑挥出。

    「看招！」

    还是老样子，又穿过去了。跟其他攻击命中时一样，那团雾气就只是稍微晃动了一下而已。

    完全看不出受到剪定剑效果影响的邪神，若无其事地开口说话。

    「……原来在你这家伙手上啊。虽然之前弄丢了，不过那本来是我的东西。我就趁现在拿回来吧。」

    「唔～我本来以为这把剑应该有效才是……」

    「不管武器本身再怎么强，无法引发力量就没有意义。」

    「啊！也就是说有解放力量的钥匙！请问是什么样的钥匙呢！？提示！只要给我提示就好！」

    「你、你现在这个反应是怎么回事……？」

    咦？为什么会出现这种像是想尽可能远离我的反应呢？虽然邪神不只是表情，连动作都十分难以判断，不过还是看得出他正感到困惑。

    单方面要求对方告知还是有点失礼吧，我必须反省。

    「对不起，我一时压抑不住好奇心。我就只是觉得『必须满足条件才能发挥力量』实在有着太多浪漫情怀的关系。应该不是像字面上一样，真的有一把金属制的钥匙吧？只要能确认这点，我就会满足了。」

    「是、是啊……就是这样，有著名为钥匙的条件。」

    「我就知道！果然是这样！」

    「所以，你现在的反应到底是……」

    知道之后，我有股满足感。可能的话，我其实还想知道条件的详细内容，不过，这样就有点贪心了吧。

    在我陷入「就此放弃，抑或是抱着姑且一试的心态问问看呢？」的纠葛时，原本感到困惑的邪神以像是整理好心情的口吻说话了。

    「解放力量需要知道剪定剑的真名，也就是所谓的剑铭。」

    「没错没错！就是这种感觉！真的很棒！」

    「……你还好吧？」

    不知道为什么，邪神竟然在担心我。他应该不是那种会担心别人的类型吧……？

    或许是注意到我起了疑心吧，邪神先清了清喉咙才说话。

    「那么，关于剑铭……我记得跟你说过才是。」

    「我没听过喔？」

    「是吗？……啊，原来如此，虽然是你，不过是平行世界的你。」

    邪神发出像是刻意装出来的「哼哼哼」笑声，看向2号。

    既然是多半不该让别人知道的剑铭，邪神为什么还要把这么重要的讯息告诉2号？而且还特地对我说出这件事。到底是剑铭即使让别人知道也无所谓，还是暗藏着什么陷阱呢……不，这种事随便怎样都行啦！

    我抛下邪神，来到2号面前。

    「2号！你听邪神说过了吧！快点告诉我嘛？好啦？」

    「你的脑袋没问题吧？到底怎么啦？」

    不妙，2号的心情还是跟平常一样差。

    我可不希望她在这时拒绝回答，所以，虽然我很想提出「是谁脑袋有问题？」的抗议，不过还是尽可能设法讨好她。

    「说不定真的有问题喔！不过，我觉得只要听到剑的名字就会好。」

    「唔哇……真恶心。」

    「真恶心？……这个名字相当独特呢，害我变得没那么亢奋了。」

    「我觉得恶心的不是剑而是你啦。」

    啊，原来2号刚才是在说我恶心啊。幸好不是剑，让我松了一口气。

    在两个尤蜜拉开心谈笑的期间，邪神依然一逮到空隙就想发动准则，不过全都被派翠克阻止了。

    对不起，让你一个人孤军奋战。派翠克在依然注视着邪神的情况下对我说话了。

    「不管怎么想都肯定有诈吧！就算你听到也不可以说出来！」

    这个我真的没办法。就让好奇心杀了我吧。跟猫殉情也不坏。

    如果我回答「不要」，多半又会发生一番争执吧……在我不知该如何回应时，2号已经替我回答了。

    「别担心，虽然我好像听过，可是已经忘了。」

    「啊！？你在搞什么啊！脑袋没问题吗！？」

    「唯有你没资格说这种话。对于一把连看都没看过的剑，我才不想去记它叫什么名字咧。」

    咦……我感到相当沮丧。

    就算只能知道大概的发音也好。我的心情会根据剑铭比较类似三日月宗近还是迪朗达尔而改变啊。

    在我想哭着求2号至少把这件事告诉我的时候，传来了一个微弱的声音。虽然确实听得很清楚，不过依然是无法判断高低音的奇妙声音。

    「没办法吗……看来不得不动用力量了。」

    我听到邪神这句危险发言的瞬间，内心就产生了一股难以言喻的恐怖感。

    对于这个即使攻击无效，但是认为如果只是要让对方出不了手其实不难的敌人，我这时的确感到畏惧。

    危险，快点远离他──现在最靠近邪神的人是派翠克，但是我没能来得及说出这句话。

    在我开口警告之前，派翠克就被打飞了出去。

    「派翠克！？」

    因为我本能地望向派翠克飞出去的方向，一时没注意到邪神。

    一旦露出破绽，我们就会变得动弹不得。由于萨诺已经耗尽了力量，所以现在已经没办法解除静止状态了。

    我察觉到这件事的时候，邪神已经快要说完准则了。

    「发动管理者准则&#8226;停止目标空间的对──」

    怎么样才能阻止邪神？──我拼命思考，聚精会神到四周一切彷佛都变成了慢动作状态的地步。

    冲过去使出物理攻击。不可能，绝对赶不上。

    黑洞术。黑洞术需要些微时间才能发动，发动后到黑球消灭为止也有一瞬间的空档。虽然是短暂到平时不需要在意的空档，但是，现在是连眨眼的时间都必须争取的状况。

    影枪术。虽然可以立即发动，但是那家伙没有影子。由于这里相当空旷，所以附近也没有适合的影子。否决。

    暗火术。从指尖射出的魔法，速度跟火球术差不多，算是相对缓慢的魔法。来不及。

    扔出手边的剑。虽然比暗火术快，可是不确定赶不赶得上……

    这次真的无计可施了。虽然只是不到三十公尺的距离，我却觉得遥不可及。

    我打算至少赌一下比较有胜算的方法而举起了剑。啊，就连肌肉收缩的时间都让人觉得焦躁。

    在我注视着邪神锁定目标时，突然觉得有点不对劲。

    不是那团模糊雾气的本身而是他的脚边。那里的地面变成了黑色，有个鲜明的圆形黑影。

    已经没时间思考了，既然有影子就能用那个。

    即使在我看来，那个魔法发动时也几乎没有任何延迟。神速的黑枪刺穿了邪神。

    「影枪术！」

    「──啧，又被打断了啊。」

    我趁这个破绽冲到邪神身边，这样就可以放心了。

    好险，在不到一秒的时间内，状况就有了非常大的变化。

    救了我们的神秘影子随即消失。同时，我的影子中传来雷穆的声音。

    「我多少也得做点事才行哪。」

    「那个影子是雷穆小弟你弄出来的吗？」

    「我可是暗之神喔？这根本算不了什么。」

    「那就拜托你一直在邪神正下方制造出影子吧。」

    「哎呀，关于这件事呢，刚才那一次就已经让我累垮了喔。」

    雷穆小弟的体力实在太差了。只是在地上制造出一瞬间的影子就会觉得累……

    但是，他依然在危机时刻救了我们，所以我决定不要追究他体力太差的问题。

    我没有继续跟雷穆聊下去，把注意力转回邪神身上。

    只要没分心，不管是黑洞术或肉搏战都来得及。我可不会重蹈覆辙。

    还有，最需要提防的，其实还是把派翠克打飞到后方的原因。虽然我只瞄了一下，不过已经确认他没有大碍了。

    刚才多半是邪神放出了类似冲击波的东西吧。

    在我全神贯注，避免错过邪神出招前的准备动作时，发现自己浮了起来。

    「咦？」

    然后，我就这样被打飞到了后方。

    我明明已经高度警戒，明明一直盯着邪神，可是，对方在没有任何准备动作也没有咏唱的情况下就直接发出了冲击波。

    这招大概不可能事先察觉吧。

    威力相当弱，如果是我跟派翠克的话，身体应该不至于受到任何影响。

    虽然就只是被打飞出去而已，但依然会造成致命的影响。

    「管理者准则──」

    又来了啊。

    同样的事再度上演。虽然我很想说千篇一律，但是，我们再次遭遇危机。

    我放出纯粹的魔力，在空中重整态势。光是这么做就会消耗掉不少魔力。

    我看向邪神，发现他稍微移动了一点。要是我刚才只凭直觉就朝邪神原本位置使出魔法的话……想到这里就觉得背脊发凉。

    「黑洞术。」

    我使出已经不知道是今天第几次的最高级暗属性魔法，不让邪神发动准则。

    我一落地，派翠克就从后面跑了过来。

    「你没事吧？」

    「没事。派翠克你看起来也没受伤，真是太好了。」

    「可是……这样不太妙喔。」

    「嗯，该怎么办才好呢？」

    因为我们伤不了邪神，所以想靠长期战跟对方比耐性──其实也就只是重复「那家伙一开始咏唱就立刻用攻击加以妨碍」的行为而已。

    要是大家轮班睡觉的话，撑个几天也不成问题。要是能在这段时间内找出什么对策当然最好，而且对方也可能主动放弃。

    但是，冒出那个冲击波之后就另当别论了。就算没有伤害，确定附加击退效果还是非常大的威胁。

    在派翠克先前被打飞出去，还有刚才我被打飞出去之后，局势变得十分紧张。

    只要保持警戒，应该还是能在邪神念完准则之前成功干扰他吧。问题是，要是这样的行为得持续不知多少小时，大家肯定撑不住。

    「我们这边没有攻击手段，果然还是相当辛苦哪。」

    「要一直保持高度警戒也是很累人的呢。」

    「对方想必还藏着其他招式，要是在我们疲惫不堪时使出新招，到时就无法因应了。」

    「陷入动弹不得的状态，其实就跟即死没两样呢。」

    即使让邪神念完准则，我们也只是会变得无法活动而已──从这个角度来想的话，或许不会觉得有强烈的危机感，但是，在战斗中变得动弹不得的话，其实就跟死亡没两样了。

    由于我们的最后王牌万灵药也会变得无法使用，搞不好比接连不断的即死攻击来得更难应付。

    咦？万灵药能不能用来对付那个让人无法行动的招式呢？

    因为我相当好奇，所以询问自己的影子。

    「雷穆小弟、雷穆小弟，万灵药对抗得了那个准则吗？」

    「我想应该可以……可是，那家伙打算直接指定这处空间喔？到时还有谁能用万灵药？」

    啊～也就是说，我们实际上就是在跟会使用全体即死攻击的敌人战斗吗？真的很麻烦。

    话说回来，万灵药的效能依然令人不解。我觉得，与其说是复活药，其实更接近……不对，现在不是想这种事的时候。

    「我们散开吧。」

    「知道了。」

    我跟派翠克互相点头，各自朝左右跑开。

    就算有一方遭到击飞，另一方依然可以攻击。只要还能轮流出手，短时间内应该没问题。

    「哼，玩这种小把戏。」

    就在邪神说出这句话的同时，我再次飞到了半空中。

    这招果然既没有准备动作也没有预兆，根本无从防起。

    既然邪神的目标是我，那么，派翠克，接下来就拜托你……在我想到这里的时候，视野一角看到了同样飞在空中的他……

    这招是全方位攻击？未免强过头了吧？要是换成我，非得取个招式名不……啊，就是因为邪神不会喊什么招式名，所以才这么难应付的。

    「由我来！」

    这次就先不要让派翠克上场吧。

    在我像刚才一样，透过放出魔力重整态势，正准备施展魔法时，邪神已经先被黑球包住了。

    能用黑洞术的人，除了我之外就只有尤蜜拉2号。在我着地后，她来到我身边，以一如往常的态度开口。

    「怎么样？你觉得赢得了吗？」

    「你愿意帮忙的话要早说啊！害我白白浪费魔力！」

    「嗯，因为我现在知道你应该也打不赢了。其实你也没多厉害嘛。」

    「啊？看来我或许先应该解决2号你再去对付邪神的样子。」

    「哦～你相当清楚自己该做什么嘛。」

    咦？你说我很清楚……关于什么？

    在我插嘴发问之前，嘴角扬起的她就先以像是相当愉快的语气开口了。

    「我知道怎么打倒那家伙喔。」

    「咦？真的吗！？」

    「我不可能在没有任何对策的情况下跟邪神翻脸吧。我从一开始就已经想好要怎么打倒那家伙了。」

    「了不起，不愧是2号。既然有方法的话，一开始就要先说啊。」

    我本来打算至少现在得要夸奖一下2号，不过还是不小心在后半说出了真心话。说真的，你一开始就该先告诉我们啊。这样不是让到现在为止的攻防变得很无谓了吗？

    话说回来，她的妙计到底是……？

    尤蜜拉2号说话时像是发自内心感到愉快……虽然从客观角度来说或许没那么愉快，不过，以脸部肌肉非常不灵活的尤蜜拉标准而言，依然算得上是发自内心感到愉快。

    「我不打算告诉你。」

    「啊？」

    「由我主攻，你看状况就知道该怎么做了。」

    「嗄？」

    「麻烦你吸引邪神的注意力，对那家伙使出最大范围的黑洞术。」

    她实在非常令人讨厌。

    如果要当友军，多少该有点友军的样子吧。你这种态度，就算死于来自背后的子弹也是自作自受喔。

    不过，该做的事还是得做。因为我现在找不出任何对策，所以还是只能靠她的妙计了。

    我先用手势拜托绕到邪神另一边的派翠克往后退开，接着向2号确认。

    「我要开始？」

    「随时可以喔。」

    她就只是若无其事地站在我身边而已，看不出打算做什么。真的没问题吗？

    算了，总之试试看吧。范围越大越好的黑洞术啊……以邪神为中心，边界位于非常接近我们所在位置的程度，这样应该可以吧。

    「……黑洞术！」

    漆黑的球体应声出现。由于其中有一半位于地面以下，所以形状看来应该是半圆形，不过，从我们所在位置看来就只是出现了一堵黑色高墙而已。

    这时，尤蜜拉2号在我耳边低语。

    「接下来就拜托你了，尤蜜拉1号。」

    「咦？」

    2号说了不像她会说的话，搞不好这还是她第一次叫我1号。

    我惊讶地转头往旁边看时，她已经往前冲了出去──直接跑向漆黑的高墙。

    「危险！」

    「剑的名字是──」

    从黑洞出现到消灭为止，中间有着些微延迟。只要能够在这极短暂的时间内离开黑洞范围就躲得开。

    反过来说，要是在时间内进入有效范围内的话……

    她现在的行为正是如此──一头冲进了黑暗之中。

    黑色球体开始边朝中央收缩边消除内部的一切。

    不过一眨眼的时间，黑球就完全消失了……连同尤蜜拉2号在内。

    「……咦？」

    眼前出现了一个巨大陨石坑。由于气压产生差异，背后吹来几乎要让人站不稳的强风。在大坑正中央，邪神还是以跟刚才相同的模样站在原地，但是没看到尤蜜拉2号。

    「…………不会吧。」

    这是假的，肯定是哪里出了错。2号一定躲在某处，准备伺机偷袭邪神。

    我漠然地环顾四周，但是找不到她。附近也没有足以让人藏身的地方。

    难道说，难道说……

    「……啊。」

    我感受到浓密的魔力流进体内。浓密到已经可以用肉眼看见的暗之魔力。

    始终无法接受的事实，现在摊在我眼前了。这、这个现象是……

    「啊…………」

    我正以惊人速度吸收着几乎要让人头晕目眩的大量魔力。

    那是身体非常熟悉，已经十分习惯的魔力。这也是当然的，因为这股魔力正是另一个尤蜜拉的遗物。

    「好久没有这种感觉了。」

    距离上次不知睽违多少年的『升级』。我感受到不曾体验过的，力量一口气大幅提升的感觉。

    我变强了，变得无与伦比的强大。因为获得了这股力量，让我再次体会到她真的死了。

    尤蜜拉2号因为冲进我的魔法之中而丧命了。

    「唔，迈入高次元了吗。那么……你这家伙是哪一个啊？这个世界的吗？还是平行世界的那个？」

    邪神依然以事不关己的态度说着话。原来这家伙一直分辨不出我们两个吗？真的很令人讨厌。

    在视野因为水滴而扭曲的情况下，我想起了尤蜜拉2号说过的话──「我早就决定好，当自己死掉的时候，一定要拖看不顺眼的家伙陪葬」。

    原来如此，你要拖去陪葬的对象是邪神啊。虽然我觉得抓人垫背不太好，可是，现在也只能这么做了吧。她多半是已经考虑到这点，所以才会自己跳进黑洞的吧。

    我一边抹掉流过脸颊的水，一边在内心用尽所有话语痛骂她。尤蜜拉2号真的让人讨厌到极点，我超讨厌你的。

    即使在我流泪的期间，局势依然不停变化。

    邪神不厌其烦地咏唱准则，虽然派翠克设法阻止，但是晚了一步。派翠克好像也因为2号消失而分心了。

    「发动管理者准则&#8226;停止目标空间的对象。」

    我们的动作顿时停止，就连想让手指弯曲也办不到。

    我跟派翠克都动弹不得，位于稍远处的雷穆跟萨诺应该也是这样吧。不管是人是神，现在都陷入了静止状态。

    可是，如果是现在不在场的尤蜜拉2号，应该可以行动吧。2号就在我的体内，所以，『我可以动』。

    「意外简单哪。我只要说句话就可以自由摆布你们这些家伙。」

    「为了说完那句话，你其实也费了不少功夫就是了。」

    「什么！？……原来如此，透过跟平行世界的同位体同步而解除了限制吗。这种高等技术，你从哪里学来的？」

    「咦？原来这个竟然也有合理的说明吗？连我自己都觉得真的说不通耶。」

    我就只是出于「自己继承了2号的力量」之类想法变得比较亢奋而已，实际上还是靠肌肉的力量强行动起来的……原来不是这么回事吗？

    「不对，同位体已经消灭了……难道说你用虚拟形态重现了一切吗！？就算只是局限范围，但是，展开虚拟世界这种事，就连我都会觉得棘手啊！？」

    「……就是这样没错。不妨说我就是那种以智取胜、神机妙算的类型，总之就是那种属性的人啦。」

    邪神刚才说的那些话，我完全听不懂！

    虽然我现在硬是装出一副t若指掌的样子，但是坦白说，我真的完全无法理解。不知为何就突然能动了……现在只要知道这点就够了。

    「看来我先前有点低估你这家伙了。」

    邪神简短地说完后就轻轻挥了一下手。

    危险！──因为直觉发出警告，所以我飞快捡起方才掉在地上的剑，横向扫出。

    「又是看不到的攻击！？」

    「为什么你挡得住！？」

    这一剑感觉弹开了什么。凭直觉就挡下了看不到的东西，我实在很厉害。

    我朝剑挥出的方向看去，发现那边的景色变歪了……嗯，真的只能用「变歪」来形容。就像是割开风景画后朝不同方向拉开一样，我砍断了空间。

    应该就像是空间断裂之类感觉吧。虽然还不确定有没有追加效果，总之就是很常见的那个。这可是我熟悉的领域喔。

    因为我觉得不能继续放任邪神为所欲为，所以从陨石坑边缘处往下跑向中心处。

    在我即将抵达大坑底部时，模糊不清的人形物体飞上了空中。

    「竟然还会飞！？」

    这家伙到底藏着多少能力啊？虽然他刚才说认真起来了，不过我还是觉得，他之前真的保留太多了。他在学校时没学过「不该分批投入战力」这件事吗？要是他一开始就全力以赴，我们肯定早就输掉了吧。

    从空中俯瞰着我的邪神朝这边伸出双手。

    多半又有什么要来了吧──事先提高警戒果然有用。来自上方的压力差点把我压垮。

    邪神让重力变强了。我几乎要跪倒在地，现在的重力加速度到底是几倍啊？

    我让双腿确实站稳，接着使尽全力蹬了持续凹陷的地面，跳了起来。

    唯有这次，我因为体格瘦小而得以逃过一劫。可是，基本上还是高头大马的人比较强，所以我不打算就此放弃让体重增加到三吨的梦想。

    「怎么可能！？我刚才已经用不可逆的力场固定了啊！」

    你在说什么啊？这个，也就是说，肯定是重力的亲戚之类的吧。库格修莱巴先生，你是不是故意选用一些难以理解的说法？

    借着跳跃的势头，我笔直冲向浮在空中的邪神。

    但是，来自上方的重压依然存在。我的速度逐渐变慢，继续这样下去的话，大概到不了邪神所在的位置。

    得从地上重新再来一次的话肯定很累人。我现在亲身体会到战斗民族选在重力室训练的理由了。

    这时，我听到了一个出乎意料的声音──行动应该已经遭到封锁的派翠克。

    「尤蜜拉！我帮你弄个踏台！」

    地面宛如高塔般隆起，就此来到我的脚边。

    已经彻底失速，开始往下掉的我在塔顶着地。

    我原本希望高塔能直接把我送到邪神那边，不过塔已经开始瓦解了。多半是承受不住我不知增加成好几十倍还是好几百倍的体重吧。

    还是只能再跳一次了吗──我起跳时蹬碎了脚下的土块。

    「让我跳上去啊！」

    总算来到了邪神所在的位置。位于相同高度的邪神似乎还打算使出其他招数，不过已经太迟了。

    邪神库格修莱巴，你是至今为止最强的敌人。

    这次之所以能够获胜，不只是靠我一个人而已，也得感谢派翠克、光之神与暗之神，以及尤蜜拉2号的贡献。

    「为什么、为什么你拥有这么强的力量，却……」

    「这样就结束了！」

    我劈出始终紧握在手中的暗之剑剪定剑……但是直接穿过了邪神的身体。

    「……唔？」

    咦，现在这不是获胜时的故事走向吗？既然我已经开放了等级上限，攻击不是应该打得中邪神了吗？

    不管变得再怎么强，我还是抵抗不了重力。拼命跳了上去的我，结果只是让剑穿过那团模糊物体后再次坠落。

    不肯死心的我，在坠落途中又补上一发黑洞术，但是一样没效。啊，原来还是攻击无效状态吗？现在到底还能怎么办？

    眼看即将坠落地面，我以双脚和单手触地的姿势着地。因为还有一只手空着，所以即使在握着剑的状态下也不会有问题。

    原来如此，这就是三点着地法的好处吧。到现在为止，我这么做都只是基于「因为像超级英雄一样帅」的理由而已。缺点就是很伤膝盖。

    我原本希望着地时能够像超级英雄一样在地上震出一个坑，不过却在没什么声音的情况下落地了。重力增强的负面效果似乎已经解除了。

    「啊～身体好轻。」

    「我们这边没有攻击手段，果然还是相当麻烦哪。」

    来到身旁的派翠克对我说话，我稍微吓了一跳。

    「刚才谢谢你帮忙。你什么时候变得可以动的呢？」

    「差不多是在尤蜜拉你冲下大坑，邪神飞上去的时候吧。我想可能是那家伙把力量转往其他用途的关系，不是我自己解除的。」

    邪神或许只注意到我而已吧。因为他之前过于轻视派翠克，所以我才有办法跳上高空。问题是，攻击依然无效的话就没有意义了吧。

    到底该怎么办才好？当我在烦恼这件事的时候，邪神已经从空中降了下来，朝我们靠近。

    看到我们准备迎击，他高举双手后才说话。

    「等等，反正你们几个也没有能够对我造成伤害的手段，所以我想跟你们谈谈。」

    「事到如今还有什么好谈的？」

    「你这家伙实在太强了。」

    「哎呀，您过奖了，虽然其实真的就是这样。」

    邪神冷不防地赞赏我耶。虽然他是敌人，不过还是让人很开心。

    我猛然回过神，急忙转头确认派翠克的反应，发现他正以冰冷的眼神看着我。是，接下来我会认真的。

    多半不会只是纯粹夸奖的邪神继续往下说。

    「直到刚才为止，你这家伙应该都还在99级以下才是，依然受到单一世界的枷锁束缚。」

    「是啦，我之前的确是99级。」

    「然后，你解除了枷锁，但也只是能够突破99级而已。就算吸收了平行世界的你的魔力，应该也不至于高到哪里去吧。你现在这股深不见底的魔力是哪来的？如此大量的魔力、经验值，你是从哪里弄来的？这个情报想必十分有帮助，所以我也想知道。」

    听邪神的说法，我现在好像比累计上2号的力量之后还要强非常多的样子。

    虽然我完全想不出来理由是什……啊，难道是？

    「啊～要是升到99级之后依然继续打倒魔物的话会变成怎样呢？在没有解除限制的情况下。」

    「……无处可去的魔力，应该会为了避免与法则冲突而暂时移送到虚拟空间吧。」

    「要是在这之后才开放等级上限的话呢？」

    「因为不会再形成冲突，所以魔力就会回到该去的地方，还给当事人……该不会！？」

    啊～果然是这样吗。可能的话，我实在不想知道这件事哪。

    从幼年期开始，我大约有十年时间都在练功升级。起初还会迅速变强，但是，从某个时期开始就再也不曾感受到任何成长了。记得那时我应该是……七岁左右吧？

    其实我在看到派翠克的成长速度后就一直有不好的预感……

    此时此刻，我确定预感没错。原来我早就浪费掉了大量的经验值。搞不好多到足以从1级升到99级十次以上。

    过去的我，干得好！虽然真的很蠢，但是，我现在之所以能够跟邪神打得平分秋色，全都要归功于自己的愚蠢。

    就算让邪神知道这件事，我也不会有什么损失，所以就老实告诉他吧。

    「这个嘛，我之所以会这么强，其实是因为还加上了升上99级之后就一直处于外溢状态的经验值。」

    「为什么？」

    「咦？就跟我刚才说的一样啊。」

    「为什么你会做出这么愚蠢的行为？」

    「……因为我早就想到会有现在这种事。」

    哎呀，我真的是个如假包换的傻瓜呢。虽然口头上逞强，不过内心还是受到了重创。现在不是沮丧的时候，我得尽快振作起来。

    虽然我现在知道了自己突然大幅变强的理由，但是依然没办法对邪神造成伤害，果然还是只能靠那个了吧。

    「派翠克，你先离开一点，我要用这个了。」

    「原来你已经听她说了吗？等一下，那肯定是陷阱。」

    我用双手握好剪定剑。

    彷佛能吸收光线的黑色长剑。这把剑的剑铭，同时也是引出真正力量的钥匙。

    邪神一直想引诱我说出剑铭，再加上把剑铭告诉2号的也是他，所以肯定是陷阱。

    可是，现在也只剩下这个方法了吧。因为是已经不复存在的她留下的遗言，就算是陷阱，我也不会后悔。

    尤蜜拉2号最后说的那句话，我当然不可能忘记。与这把剪定剑，用以裁剪世界的剪刀完全不相配的剑铭是──

    「──伊奇迭米纳。」（注：日语发音的「大家好好活下去」。）

    邪神没有错过我低声说出的这句话，他在放声大笑后开口。

    「哈哈，蠢蛋，你完全中计了。剪定剑是一把在吞噬这个世界的人类之后才会完成的剑！你这家伙也是人类，现在就受到自己当成救命绳的剪定剑之力吞噬吧！」

    这把剑的由来实在太邪恶了。可是，我完全没有自己即将遭到吞噬的感觉。

    就只是四周变得像是傍晚般昏暗而已。我环顾附近一带，因为也没有会遮挡阳光的云层，所以我不懂为什么会变得这么暗。

    这时，我听到后方传来惊叫。浮在半空中的萨诺正在尖叫，她抓着雷穆的头发，拼命不让自己被卷走。

    「都这个时候了，你还在玩什么啊！」

    「我、我现在这样，看来像是在玩吗！」

    「会痛、会痛啊，为什么要抓头发啦！……大姊姊！那把剑是透过把光转换成暗来取得能量的喔！」

    把光转换成暗……四周就是因为这样而变暗的吧，然后，萨诺也因此而即将被这把剑吸进去。

    本来以为变暗之后会遭遇危险，不过好像还是能正常运用力量的样子，这让我有点惊讶。邪神似乎比我要来得更加惊讶许多。

    「到底是怎么回事？吞噬人类的特性应该没有改变才是。不但得知道关键词，而且还不能是这个世界的人，也就是说，应该只有我才能用吧。」

    原来这把剑有着密码跟生物特征辨识的两道锁啊。只通过生物特征辨识的话无法起动，只有密码的话则会遭到吞噬。

    啊，叫「生物特征」或许不太贴切吧，毕竟灵魂不是生物嘛。

    「我也同样能满足这两个条件喔？」

    「少说谎！你明明就是人类吧！？」

    「你刚才不是说了吗？只要不是这个世界的人就能用。」

    「你这家伙，难道说你的灵魂是──」

    邪神开始浮上空中，那副马赛克般的外表宛如反映出内心此刻的愤怒般，呈现出不规则的晃动。

    他之所以逃往空中，应该就是害怕剪定剑的证据吧。

    既然已经拿到了武器，现在就来做个了结吧。

    「派翠克！」

    「好。」

    光是叫名字，派翠克就知道我想做什么了。地面因为他施展的魔法而隆起。

    这次没有崩垮，我得到了稳定的立足点。

    我在准备万全的情况下追上了逃往空中的邪神。

    我用下段架势拿好手中的剪定剑伊奇迭米纳。四周变得更暗了。

    「剪定剑！」

    「高阶世界果然存在吗！」

    我紧紧握住伊奇迭米纳，剑身涌出庞大魔力，彷佛在回应我。

    「伊奇……」

    「从上面俯瞰我们，想必很愉快吧！不论得做到什么地步，我都要征服你们！不论如何──」

    从下段往上挥出的一剑，跟剑术一点关系都没有，纯靠蛮力使出的一剑。

    「……迭米纳！」

    剑砍中邪神的瞬间，世界陷入黑暗之中。

    即使视力优秀如我也还是什么都看不见，彻底的黑暗。我只能感受到从剪定剑伊奇迭米纳之中流泻而出的，无比充沛的魔力。

    在黑暗消退之后，邪神原本所在之处已经没有东西存在了。

    （插图014）

    ◆　◆　◆

    「……这样就结束了吗？」

    我走下派翠克制的踏台后这么说。

    凭借着剪定剑伊奇迭米纳之力，邪神库格修莱巴就此消失了。

    虽然这个邪神的名字很奇特，不过真的很强……命名者就是我嘛。

    我战胜了甚至意图染指我原本所在世界的邪恶神只，但是无法坦率地感到喜悦……这时传来了一个快活的声音，雷穆说话时的语气听来相当开心。

    「成功了，大姊姊！居然打倒了那家伙！」

    「……谢谢。」

    「咦？你不觉得高兴吗？」

    现在是要我亲口说明自己高兴不起来的理由吗？这个神果然也有着邪恶的一面。

    另外一个神──光之神萨诺依然保持平淡的态度。

    「那么，我失陪了。尤蜜拉&#8226;多克尼斯，恭喜你成功战胜邪神。在此对所有相关者致谢。」

    萨诺说完这句话之后就消失在光中了。

    她依然是那种拒人于千里之外的态度。不过我就是觉得，她应该会一直惦记着尤蜜拉2号吧。

    平行世界的我──尤蜜拉2号──已经死了。为了让我变强，她自己跳进了黑洞之中。

    如同她自己宣称的一样，她成功拉邪神陪葬了。再加上她还留下了剪定剑的剑铭，这次立下最大战功的人非她莫属。

    那副对任何人都不假辞色，宛如厌恶世间一切的态度。然而，她的天性其实不坏，对于自己毁灭了世界之事感到后悔……虽然我不喜欢这样的她，但也无法讨厌她。

    我想，派翠克现在的心情应该也跟我差不多吧。在这种不知该说什么才好的状态下，我跟他度过了一段沉默的时光。

    不久之后，派翠克轻声这么说。

    「不知道…………浴室会不会还留有头发。」

    「头发？」

    这是要把头发当成放进坟墓里的遗物吗？对于我的反问，他如此回答。

    「要用万灵药让人复活的时候，不是需要身体的一部分吗？虽然我们保管着彼此的头发，可是她的……」

    「啊！」

    我也真是，竟然没注意到这件事，完全忘记了万灵药的存在。

    「万灵药！雷穆小弟，把万灵药全都拿出来！」

    「咦？复活还是需要拥有身体的一部分才行喔？……应该说，不要让平行世界的大姊姊复活比较好吧？」

    「少嗦，快点给我拿出来。」

    「啊，嗯。」

    我从坏心混蛋的少年手中接过四个空空如也的小瓶子。

    加上我跟派翠克各自带着的一个，总共有六个。对于先前轻易用掉一个来修复杯子的事，我现在才感到懊悔。

    我从口袋中取出自己那瓶万灵药，小小的瓶子安然无恙。到底是用什么材料制成的呢？

    「派翠克，你也拿出自己那瓶吧。」

    「……尤蜜拉，要用的话还是得拥有身体的一部分才行啊。我们没办法让她复活。」

    「不是，我不打算让2号复活喔？」

    「嗯？」

    原本一脸悲痛的派翠克变成了感到讶异的表情。

    应该是我没有好好说明的关系吧。

    「就算复活2号也只会造成大家的困扰而已吧？因为我讨厌她，所以不想跟她一起生活，还有，要是她在别处做坏事的话，受到批判的人也会是我，这样会让我很伤脑筋。」

    「尤蜜拉？你到底知不知道自己现在在说什么……？」

    他的话说到这里就中断了。可恶，虽然我知道派翠克绝对有所误解，但是，我现在不想把时间浪费在说明上。

    彷佛是代替陷入沉默的派翠克发言般，雷穆也加入了对话。

    「对嘛！要是在同一个世界里有两个大姊姊，这样实在太奇怪了。」

    「雷穆小弟，你暂时别说话。那么，我们稍微移动一下吧。」

    目的地就在不远处──位于多克尼斯城镇外的草原。那里同时也是我们第一次遇见尤蜜拉2号的地点。

    我压抑不住内心的冲动，拔腿跑向目的地。虽然派翠克依然一言不发，不过也还是跟了上来。雷穆则是若无其事地钻进了我的影子里。

    我们来到了那个地方。

    因为是昨天才发生的事，所以我也还清楚记得位置。

    「记得应该是这里吧。」

    「尤蜜拉，你到底打算做什么？」

    等抵达那边后再说明应该比较好吧。

    我从鞘中拔出漆黑的剑，解放剑的真正力量。

    「剪定剑伊奇迭米纳。」

    要是行不通的话，我的计画就会触礁了。拜托，剪定剑。

    尤蜜拉2号当初是通过次元扭曲来到这个世界的，我像是以剑轻抚般再次切开了那个位置。

    「成功了！我的直觉果然很准！」

    「咦？通往世界之外的门扉！？大姊姊，你想做什么！？」

    我们面前出现了一个扭曲的空间。就跟2号那时一样。扭曲的出口通往何处，应该不用多说了吧。

    「那么，我们这就过去吧。到了那边之后，我再开始说明。」

    我毫不犹豫地跳进次元扭曲之中。

    因为有种头部彷佛正遭到剧烈摇晃的感觉，我忍不住闭上了眼睛。

    摇晃没多久就消退，我睁开眼睛时，眼前景色已经截然不同了。

    派翠克也随即从我后方出现，他环视周围后开口说话。

    「这里是……王城吗？」

    「对啊，好像是王城的阳台。」

    我们现在位于能够将巴尔夏恩王都尽收眼底的王城阳台上。

    虽然这里应该是早已非常熟悉的王都，不过我却花了一点时间才看出来。因为，眼前光景跟我所熟知的王都截然不同。

    本来应该是车水马龙的大道却感觉不到任何人的气息，原本严丝合缝的城墙也有许多处崩垮。损坏的建筑物更是随处可见。

    当我过着相对比较平静的第三年学园生活时，2号正因为受到邪神唆使而拼命练功升级。在我以领主身分回到多克尼斯领地时，2号已经将世界破坏殆尽了。

    眼前这副光景就是她留下来的结果吧。

    我觉得，因为自己的人生还算是轻松愉快，所以没资格责备她。

    「没想到2号做得这么夸张……动手的或许是魔物吧？」

    「竟然做到这个地步……虽然我以为自己已经了解，但还是想不到她竟然做出了这种事。」

    这个王都不是我们熟悉的王都。这里是2号的王都，这个世界是她的世界。

    对我而言是平行世界，以后就称之为2号世界吧。

    彷佛想将这个已经毁灭的世界烙印在脑海中一般，认真注视着眼前景物的派翠克开口说话了。

    「原来如此，如果是这个世界的话，应该还找得到她的头发吧。」

    「所以说，我不打算让2号复活啦。就算让她复活，要她今后在这个世界独自活下去，这样未免太残忍了吧？」

    「既然如此，尤蜜拉你接下来到底打算做什么？」

    万事俱备只欠东风了，现在就来说明我的计画吧。

    「派翠克，你觉得万灵药是什么？」

    「复活药……难道不是这样的吗？」

    「可是也能用在破掉的杯子上，对吧？虽然要说是复活了杯子也不是不行啦……但是，连杯子里还很烫的红茶都跟着复活，这就不太合理了吧。」

    因为「复活药」这个词的印象过于强烈，害我之前一直没注意到，多亏了杯子事件才让我想到答案。

    「尤蜜拉，你认为是什么？」

    「这个嘛……时光布。」

    「时……唔？」

    咦？没什么反应，我本来还在期待派翠克会出现「你、你说什么！？」之类反应的。

    拿秘密道具当比喻对象果然还是不太妥当吧。那就重来一次──

    「万灵药的效果，其实是回溯对象的时间。」

    「回溯？」

    「让死者变回活人。修好破掉的茶杯，连里面的红茶也跟着复活。让今天变成昨天。」

    「然后呢？那又怎么样？」

    还没听懂吗？连派翠克也会有脑袋不太灵光的时候呢。或许正因为这是非常犯规，搞不好会是比让死者复活要来得更加违反伦理道德的方法，所以，循规蹈矩的他才会一直想不到的吧。

    派翠克会赞成我的计画吗？如果他愿意赞成，我会很开心。

    「……我要让世界的时间回溯！」

    用万灵药复活整个世界！

    直接用时光布裹住整个世界！

    把时间回溯到尤蜜拉2号毁灭世界之前！

    不论是她还是她杀害的人们，让所有人都复活！

    「果然……还是不行吗？」

    派翠克目瞪口呆地注视着我。

    这果然是禁招吧。可是我依然要做。就算他反对，就算会遭到他讨厌，我还是无论如何都要这么做。

    在派翠克有所反应之前，我的影子中先传出了回答。

    「不行啦！绝对不可以！这样太乱来了，竟然想要回溯整个世界的时间！？世界的法则会崩溃，无法判断会造成多么严重的恶劣影响！大哥哥你也快点帮忙劝大姊姊停手啦！」

    我可没问雷穆小弟你喔。

    在雷穆催促之后，派翠克总算开口了。多半还是不行吧。

    「我……就是喜欢上尤蜜拉你这种特质哪。虽然行为往往不符常理，可是不会去做错的事。虽然不是很容易理解，但心地真的很善良。」

    「你……不反对吗？」

    「就算我反对，你也还是打算强行这么做吧？」

    「咦，嗯，就是这样。」

    「太棒了。你有着绝对不会动摇的坚强心灵，尤蜜拉，我爱你。」

    突如其来的真情告白让我的脑海变成了一片空白。

    虽然雷穆在大呼小叫，可是我完全没听进去。

    这样啊，我现在变得更有干劲了。来吧，开始回溯世界吧。

    「很好，现在就开始吧。」

    我从口袋里取出六瓶万灵药。

    用单手指缝间各夹着三瓶的方式，把小小的瓶子分别夹好。

    雷穆说过，用万灵药复活的对象越大、越复杂，需要的魔力就越多。如果是现在这个魔力量已经变得无比庞大，远非昨日之我可以相提并论的我，即使复活对象是一整个世界，肯定也没问题。

    我毫无保留地将魔力注入六瓶万灵药。

    「对象是整个世界！包含这个星球跟宇宙！万物的时间啊！全都回溯吧！」

    万灵药发出耀眼光芒，亮到我无法直视自己双手的地步。

    复原、复原、复原……我拼命持续灌注魔力。就算我会变成人干也无所谓，总之现在就是要注入魔力。

    没过多久就开始有了变化。

    我抬头看向天空，发现太阳正在高速移动。方向是从西向东，整个世界都在倒流。

    「复原、复原、复原。」

    「很好！尤蜜拉，就这样继续下去！」

    照现在的速度来看，或许没办法回到世界灭亡之前。

    非得再快一点不可。复原、复原。世界复原吧。世界啊，快点回溯吧。

    世界回溯的现象变得更快了。太阳以快到肉眼跟不上的速度狂飙，白天与夜晚在瞬间一再交替，天空看来像是正持续闪烁。

    夹在右手食指与中指之间的那瓶万灵药碎掉了。已经无法负荷了吧。

    在这之后，指缝间的其他小瓶也陆续碎裂。

    「还不够！还得继续！给我复原啊──！」

    不只是万灵药而已，我本身也接近极限了。

    活到现在，我还是第一次用掉如此大量的魔力。消耗掉的魔力量，大概足以施展数千、数万次黑洞术吧。为了要复活尤蜜拉2号的世界，我用掉了甚至无法估计究竟能够毁灭掉多少个世界的魔力。

    在最后一瓶万灵药粉碎的同时，世界的倒流也结束了。

    每经过一秒就是一秒流逝。时间流向恢复成了正常状态。

    已经气喘如牛的我确认成果。

    「呼、呼……赶上了吗？」

    「是啊，你自己看看吧。」

    我看向派翠克伸手指着的王都景象。

    人潮络绎不绝的大道。庄严肃穆的巨大教会。牢不可破，没有丝毫缝隙的城墙。眼前有着我所熟悉的，充满活力的街景。

    太好了，成功了。

    「日出日落的次数差不多是三百次前后吧。回溯了大约一年的时间喔，尤蜜拉，你真的很努力了。」

    松了一口气的我感到浑身乏力，就连站着都觉得很辛苦。

    在我摇摇晃晃快要跌倒时，派翠克温柔地抱住了我。

    「还没、还没结束，接下来还得跟2号见面才行。」

    现在应该是亚莉西雅等人成功讨伐魔王后不久，也就是2号开始憎恨世间一切，打算毁灭世界的时候。要是没能阻止她这么做，我就不能算达成目的。

    这次不能靠我擅长的蛮干来解决。非得让她本人接受不可，必须让她知道，即使毁灭了世界也只会留下后悔，非得让她打从心里认为，世界其实还是相当美好的才行。

    我有办法打动她的心吗？该怎么说才能把自己的心意顺利传达给她呢？

    尤蜜拉2号在哪？非得快点找到她不可。

    我要迈出脚步时才发现连腿都已经不听使唤，派翠克再次紧紧抱住我。

    「现在还是大白天，而且又是在这种地方，你们到底想做什么啊？」

    这个声音！我移动视线后就看到了我──穿着学园制服的尤蜜拉&#8226;多克尼斯，也就是往年的尤蜜拉2号。

    「啊，这个……」

    「哎呀？我？可是，以我而言未免太弱了，这么弱的我才不是我呢。」

    「啊？连一个可以依靠的男朋友都没有，这么寂寞孤单的我才不是我咧～」

    因为对方先开口找碴，我也忍不住回嘴而演变成互相挑衅的场面，可是，她应该还是第一次见到我，为什么就是这副像是想找人吵架的态度？

    当我还处于不解之中时，2号已经不再瞪我，开口说话了。

    「啊～嗯，我想应该趁现在先跟你道谢。谢谢你。」

    她的视线四处飘移，以像是相当难为情的语气继续往下说。

    「我这次会做得好一点啦。」

    「难道说……你拥有记忆？」

    她刚才确实说了「这次」，她知道这个世界是已经回溯的世界。虽然想不出是什么理由，但是，尤蜜拉2号拥有跟我相处的记忆。

    太好了。像是互相痛骂的记忆，还有骑在对方身上互殴的记忆……虽然尽是些不像样的回忆，不过她全都记得。

    在我因为过于感动而说不出话的时候，2号的语气突然变得十分强烈。

    「你现在这是什么表情啊！给我等着瞧吧！我会变得比你更强，在社会上拥有比你更高的地位，还会找到一个比你的男朋友更棒的情人。」

    「男朋友多半不可能吧。」

    「啊？只要我有心，一两个未婚夫马上就能找得到啦。」

    「我刚才那句话的意思是，不可能找得到比派翠克更棒的人……既然你朝那个方向解读的话，表示你对自己没有异性缘这点有所自觉？」

    「你！……那家伙也没什么了不起的吧。不管哪一方面都十分平凡不是？就只是个无趣的男人。」

    「很好，现在就来打一架吧！」

    看我透过互殴来让你认清彼此实力的差距。

    就在我准备朝尤蜜拉2号扑去时，有人从后方抱住我的肩膀，阻止了我。

    「不要阻止我！她刚才可是说了派翠克你的坏话喔！」

    「为什么每次都会变成这样啊，你们到现在还是不能好好相处吗？」

    怎么可能啊，因为我超讨厌2号的。

    我为了挣脱他的手臂而挣扎，但是使不上力，始终无法挣脱。我不是变强了吗？这是怎么回事？

    先解决派翠克再来对付2号吧。毕竟这都是为了保护派翠克的名誉，所以也是不得已的。

    尤蜜拉2号没有理会我们，迳自从阳台上探出身子望向下方。

    「你忘记这里是哪里了吗？快点回去啦，要是你在这里为非作歹的话，到时可是会变成我的错喔。」

    「啊！你想逃跑吗！？」

    「好好保重，尤蜜拉1号。」

    尤蜜拉2号说完之后就从阳台跳了下去。

    她刚才问这里是哪里？我当然知道，这里是王城的阳台啊。因为她就是从这里前往我的世界，所以我才会来到这个地方。

    啊，既然已经闹了这么久，肯定会有人察觉吧。

    （插图015）

    我才刚想起这个地方有多危险，城内就传来怒吼。

    「什么人在那里鬼鬼祟祟的！」

    「不好，现在就要回去。」

    派翠克抱着我跳进了次元扭曲之中。

    就这样，我们在拯救了世界跟一个少女之后回到了原本的世界。

第三卷 终章

    距离尤蜜拉2号与邪神等引发的骚动已经过了一个星期。

    这段期间内，我的身体一直不太舒服，现在终于恢复正常了。

    在那之后，我这边的状况只能用风平浪静来形容。今天，充满朝气的艾蕾诺拉也一样冲进了我的房间。

    「尤蜜拉小姐，这是伴手礼喔！小熊面包！」

    「谢谢……您是从哪里拿来的呢？」

    「教会举办了让许多小孩参加的烤面包活动。我也因为教会的老师邀约而去帮了忙呢。」

    「……原来您不是参加者啊？」

    「我是主办活动的那一方啦！」

    姑且不论这件事有几分真实性，艾蕾诺拉的确经常造访城镇的教会。

    附带一提，我从来没去过。虽然曾经以领主身分和艾蕾诺拉称为老师的神官见过面，不过见面地点是这座宅邸。

    不愧是艾蕾诺拉亲密地称对方为「老师」的人物，那位神官的为人真的不错。不过我还是对教会有点……

    虽然我真的一直有在想「迟早要抽空过去一趟」，但是也不停在找理由拖延，就这样拖到了现在。

    毕竟艾蕾诺拉现在就像是我家的一员，我也很感谢她愿意这样成为让政治跟宗教得以沟通的桥梁。

    现在应该是要对她表达最诚挚谢意的时候吧。艾蕾诺拉小妹非常了不起！

    「您辛苦了。过程中肯定有不少麻烦吧。」

    「其实根本不会累喔！我就只是一开始稍微帮了点忙而已，接下来什么都没做嘛！」

    「……具体来说，请问您做了什么？」

    「我负责测量材料的分量！老师的说法是，既然艾蕾诺拉小姐是王家学园的毕业生，计算分量肯定难不倒你吧。」

    那位老师或许把王家学园想得太理想了。那里不过是强迫贵族入学，让大家建立未来人脉的地方。想成为学者的人，一般来说都会投入学者门下。

    不过，如果只是照着面包食谱测量材料分量的话，大多数学生应该都还是做得到吧。

    眼前这位属于少数派的大小姐，说话时的情绪依然十分高亢。

    「可是，凯伊小弟……啊，凯伊是一个年纪比较大的男生。他说，公主不需要工作，由他来处理就好。」

    「凯伊小弟干得好。」

    「对于一个希望表现出骑士风范的少年，我也不方便轻易拒绝他的提议呢。」

    「原来如此，您就是因为这样，所以后半才会没事可做的吧。」

    「凯伊小弟说我就像是公主一样呢。」

    这也是当然的吧，因为你真的就像个公主啊。虽然服装已经比之前朴素不少了，不过，那种礼服还是只有贵族才会穿啊。

    还有，我总觉得凯伊小弟说的「公主」似乎有讽刺的意思……但是我毕竟没有亲眼目睹，还是不要多说什么比较好。

    看到艾蕾诺拉还是老样子，我感到安心不少。现在，我也可以了解萨诺为何会格外关注她的理由了。

    接受了一段时间来自艾蕾诺拉小妹的疗愈后，我开始面对这阵子累积下来的工作。

    走在宅邸走廊上的我，始终对处于视野一角的影子感到在意。庭院中树木形成的影子，从窗户一直延伸到屋内。

    「嗯～？」

    我突发奇想，试着把手伸进影子里，竟然成功了。

    影子宛如水面般晃动，在影子里的感觉就跟在水中差不多。

    「啊，找到了。」

    因为顺利发现了想找的对象，我抓住对方后往上拉。

    一个黑发少年就这样被我从影子里拉了上来。我抓到了对方的脚踝，所以他现在是头下脚上的状态。啊，我以为自己抓着的是手腕，对不起。

    「唉……这本来是只属于我的领域啊。为什么大姊姊你老是凭直觉就这样乱搞呢。」

    「雷穆小弟，这次你又在动什么歪脑筋？」

    「太过分了！我曾经动过什么歪脑筋吗！？」

    「这还用说……咦？」

    听他这么一说，好像还真的没有。因为他笑里藏刀的小人形象太过强烈，害我一直对他有所误解。

    他露出像是感到志得意满的笑容。没有，你现在的行为其实就是非法侵入住宅喔。我随便把他放到地板上，试着问起了已经在意很久的事。

    「原来你已经回到这边了来啊。不好意思，之前把你留在2号的世界。」

    「我不要紧啦，因为，从时间开始倒流之后，我就一直躲在大姊姊你的影子里啊。」

    「拜托不要擅自侵入别人的影子啊。不过，从今以后，就算你躲在影子里，我也有办法应付了。」

    「影子是我的领土，要待在哪个影子里面是我的自由，我觉得其他人没资格拿这件事来对我说三道四。」

    「……你知道吗？所谓的领土，其实是可以透过战争征服得来的喔？」

    「非常抱歉，我今后会避免侵入大姊姊附近的影子。」

    到现在为止都没人察觉到雷穆小弟的话，表示他可以自由窥探别人的隐私。

    原来他根本就是偷窥之神啊，搞不好也偷看过我的入浴场面。这个变态。

    「咦？咦？我刚才不是说过会避免了吗？为什么还要用那种鄙视的眼神看我？」

    「……暂时不提这件事，雷穆小弟，你有办法跟平行世界的自己取得联络吧？」

    「可以啊……为什么要问这个？」

    「我对2号在那边过得好不好有点好奇。」

    我想知道尤蜜拉2号在那之后采取了哪些行动。

    那边的时间是魔王战结束后，大概是学园三年级中期前后吧。2号到底是想好好从学园毕业呢？或者是打算动身前往新天地呢？

    可是，毕竟才过了一个星期，所以或许还没出现太大的变化吧。

    「啊～那边啊。好像发生了不少麻烦事的样子。」

    「麻烦事？不是才过了一个星期吗？」

    「……啊。」

    雷穆现在明显就是「糟糕，说溜嘴了」的表情。

    这么短的期间内，到底发生了什么样的事件？他说的「麻烦事」，究竟是指尤蜜拉2号还是整个世界？考虑到这个暗之神的个性，我觉得是后者。

    「我果然还是应该自己过去看一下……」

    「不是不是！不要没事就随便扭曲次元啦！」

    「可是已经发生事件了吧？」

    「事件不是在这么短的期间内发生的喔。因为有一股促使各平行世界的时间一致化的力量在运作，所以那边的时间相对过得比较快，这边的时间则是慢慢流逝……现在，两个世界的时间轴几乎已经相同了喔。」

    我在2号世界回溯的时间大约是一年。恢复原状的话……也就是说，那边已经过了一年了吧。

    雷穆一边用手势示意我冷静，一边继续往下说。

    「所以说，那边已经恢复稳定了，大姊姊你没必要特地跑一趟喔？好啦？」

    「既然已经过了一年，我想去看看2号现在在做什么。」

    2号说过这次会做得好一点。我想知道，过了一年之后，她会在哪里跟谁做着什么事。

    这当然不是出于什么担心之类的……没错，我打算去取笑她。刻意捉弄她，顺便嘲笑一下。

    事不宜迟……不管是做好事还是坏事。现在就出发吧。

    「不管大姊姊你再怎么想去平行世界也去不了啦。因为剪定剑现在正由我保管。」

    「把剑还给我……看来你没有这个意思。」

    剪定剑伊奇迭米纳是贵重物品，自然不能随便乱放。因为我没把握能够好好管理，所以再次委托雷穆保管。

    为了私人用途时，他绝对不会还给我，不过，一旦碰上世界级的危机，他一定会把剪定剑送到我手上。虽然这个神的心机非常重，不过，唯有这点是可以信任的。

    没有那把剑的话就无法开启通往平行世界的门。没有剑就办不到吧。真的不行吗？

    要是有什么代用品就好了。能够取代用来修剪世界的神之剪定铗的物品……比如说我的双手？搞不好有一丝成功的机会喔？

    「……真的成功了。」

    「大姊姊，你的身体现在到底是怎么回事啊？」

    我试着让双手做出扳开眼前空无一物场所的举动，然后就弄出了次元扭曲。

    果然没错，碰上麻烦的时候，纯粹凭蛮力总是有办法解决的哪。

    我其实不该在宅邸里制造出次元扭曲。要是他发现这个的话……我还在烦恼时，派翠克就在这个最糟的时机现身了。

    「为什么这东西会出现在家里啊？」

    「听说那边已经过了一年了喔！我们去看看2号现在怎么样吧。」

    这种时候就是要凭气势直接混过去。不但能够理解我的意图，而且也愿意接受，这就是派翠克的优点所在。

    反正他想必也非常在意2号的近况，绝对会表示赞成吧。

    「……她也有她自己的生活吧。我们干涉太多还是不太好吧？」

    「咦？你不想去吗？说不定可以看到2号明明开了间咖啡厅却没有半个客人，她正陷入沮丧之中的好笑景象喔？」

    「为什么你就是没办法老实说出真心话啊？」

    「老实？你在说什么啊？我就只是想过去嘲笑2号而已。」

    要是一个外行人突然开了间咖啡厅，经营状况自然不可能一下子就步上轨道。啊～那个其实意外平凡的2号小妹，搞不好一直怀着「成为一间有格调咖啡厅的老板」之类憧憬。对于外行人开的店，我这个外行人现在就去挑毛病吧。

    原本以为肯定会跟我同行的派翠克摇了摇头。

    「我想你过去之后大概又会跟她吵起来，所以还是不要去比较好。虽然我知道你会担心她，可是，她也有她的人生规划吧。」

    「……就算你阻止，我还是要去。因为，当初可是你自己说喜欢我这种不会动摇坚强心灵的嘛。」

    「唉，早知道就不该说的。」

    派翠克一边叹气，一边还是答应跟我一起过去了。就是因为你老是这样宠我，所以我才会得寸进尺的喔。

    我们没有特地换衣服就直接跳进次元扭曲，来到了2号世界。

    不论景色再怎么熟悉，这里依旧是另一个世界，所以不能大意……咦？

    「这里是哪里？」

    「陌生的地方呢。」

    真的是这样。虽然是世界地图完全相同的平行世界，但是，跨世界移动后却会出现在不同的地点。

    在多克尼斯城镇附近草原上开的门通往王城的阳台。从我家移动后抵达的这个地方……会是哪里呢？

    这里是开阔的野外，放眼可及的范围内没有建筑物。

    幸好我们在维护得不错的黄土路上发现了马车留下的胎痕，所以，这里应该是通往某地的道路吧。

    「应该只能沿这条路往前走看看了？」

    「走个一阵子，应该就能抵达有人烟的地方吧。」

    我们并肩走在路旁。

    从这条道路的状况来研判，来往的人车似乎还不少。不过，我们一直没碰到其他人。

    没有人？尤蜜拉2号该不会又犯了同样的错……

    「喔，前面有辆载货马车。」

    ……还是有人嘛。

    2号应该也不至于笨拙到因为累积过多失败而想要再次毁灭世界的地步吧。最多大概也就是咖啡厅经营不善而倒闭，只好开始过起「每天跑地下城好赚钱还债」之类生活的程度。

    她在道别时是这么说的……在实力、社会地位、男朋友三方面都要赢过我。

    虽然我觉得哪一项都不可能就是了。毕竟我现在已经没有等级上限限制，所以不可能变得比我还强，加上我好歹也是女伯爵，而且男朋友又是派翠克。

    载货马车逐渐接近我们，我看到了一个悠闲地握着缰绳，多半是旅行商人的中年大叔。

    似乎相当和平，实在太好了。马上向他打听2号的情报……不对，首先还是要问清楚这里是哪里才行。

    虽然旅行商人以像是感到怀疑的眼神看着我们这两个站在道路正中间却没带着任何行李的人，不过很快就换成笑脸，让马停了下来。

    「午安，你们在这种地方做什么？」

    「啊～我们有难言之隐……」

    「沿着这条路直直走下去就是利斯塔米亚喔，如果是那里的话，不管是你们两个的住处或是他的工作，应该都找得到吧。」

    「……工作？」

    「是啦，不必太担心，虽然多半很辛苦，不过还是要好好努力。只要能互相扶持，就算人生地不熟，日子还是过得下去。利斯塔米亚那边应该也不会有想要拆散你们的大人吧。」

    这位大叔是不是把我们当成私奔的情侣啦？

    没带任何行囊，默默地走在道路上的年轻男女……的确很像是私奔。我也会这么认为。

    也罢，旅行商人的误解正好合用，我就顺着他的话说下去，顺便多方打听看看吧。

    我对他说的「利斯塔米亚」这个地名有印象，虽然离多克尼斯领地有一段距离，不过同样是位于巴尔夏恩王国境内的地方都市。记得好像是规模还不小的伯爵领地。

    因为我不太有把握，而且说不定在其他国家也有相同的地名，现在还是先装成什么都不知道的样子来确认看看吧。

    「非常感谢您的好意。冒昧请教您一件事，利斯塔米亚也是位于巴尔夏恩王国境内的城市，应该没错吧？」

    「哈哈哈，这还用说。当然是巴尔夏恩王国的……啊，不对。现在已经不是巴尔夏恩王国的了。」

    不再是王国的领地了？记得利斯塔米亚的位置应该不在国境线附近才是啊？竟然连国境线都出现大幅度变动，难道这个世界已经陷入战乱了吗？

    我顿时绷紧神经，身旁的派翠克也传来像是十分紧张的感觉。

    既然如此，这里现在成了哪个国家的领地？带着亲切笑容的大叔继续说下去。

    「其实也没差多少就是了。这里是神圣多克尼斯帝国，巴尔夏恩州的利斯塔米亚。」

    「神圣……多克尼斯……帝国？」

    「喔呀？你没听说过这个传遍全大陆的惊人消息吗？」

    「……不好意思，我对世事所知不多。」

    咦？咦？咦？

    旅行商人没有理会大为震惊的我们，迳自以装模作样的语气开始诉说。

    「至高无上的尤蜜拉&#8226;多克尼斯唯一皇帝陛下，达成了空前的丰功伟业！她将这片大陆上的五个大国与无数小国全都纳入了自己的支配之下！往昔众多为政者满心渴望的大陆统一国家就此诞生！」

    超厉害的──！这是怎样啊──！这是怎样啊──！

    ……我的思考已经跟不上了。面对我们目瞪口呆的反应，大叔似乎有点难为情地抓了抓脸。

    「你们没听说过这个消息吗？直到不久之前，不管到哪里都还听得到的喔。」

    「…………我还是第一次听说。请问那位……叫做尤蜜拉的人当上了皇帝吗？」

    「是啊。啊，难道你们故乡的人全都不知道皇帝陛下的容貌？多克尼斯皇帝也跟小姐你一样，有着一头黑发喔。性别也是女性，年龄好像也跟你差不多吧。这个，如果你们的交往遭到反对的原因是发色的话……」

    「喔、喔～……原来陛下的头发也是黑色的啊。请让我稍微思考一下。」

    同名同姓但不同人的假设，在建立之前就崩溃了。绝对是2号嘛，她在搞什么啊！？

    还有，那个……神圣多克尼斯帝国，到底是个怎么样的国家呢？2号应该不会施行恐怖统治之类的吧？不会强迫人民为自己建造巨大陵寝吧？小心膝盖旁边中箭喔。

    我装成随口问起的样子，试着打听目前情势。

    「帝国建国之后应该有很多改变吧？」

    「唔～……我身边其实没什么变化……何况实质上的执政者也还是前巴尔夏恩王室。」

    「这样啊，原本的各国国王也都还在吗。」

    「有明显改变的，大概就是各国的国境线一带吧。因为，要是像以前那样轻易发动战争就会被皇帝陛下盯上的关系。啊，因为现在已经全都变成帝国领土，所以不再是战争，或许该改叫纷争了吧？由于直接穿越以往国境线交流的情况变多了，商业往来的景气好像还不错。」

    我以前在书上看过这样的叙述──巴尔夏恩王国各领地之间的纷争，似乎很少发展成血流成河的情况。原因在于，要是地方贵族之间打得太激烈的话，王室就会介入，对双方都施以惩罚的缘故。因为王室旗下的中央军拥有强大战力，所以才能办得到这种事。

    尤蜜拉2号把这个方法套用到整个大陆上了──多半只凭她自己一个人的战力。

    虽然能够博得民心，不过，各国国王跟贵族们肯定会怀恨在心吧。她到死为止都得努力对抗世间各式各样的支配欲。

    她独自扛起了整个帝国的运作，这种情况已经比较像是机械而不是人类了。

    她现在真的幸福吗？如果是个处于孤单寂寞皇帝统治之下的帝国，那就由我来毁掉吧。

    首先还是得去跟2号见个面才行。不过，在出发之前还是先听听看她个人的评价吧。

    「帝国真是了不起呢，皇帝陛下到底是个什么样的人呢？」

    「说到最近的话题，我想想……大概就是男友选拔会吧？」

    「……什么？」

    「皇帝陛下在大举募集情人。好像是找来了大陆各地的帅哥，从中选出自己的丈夫。哎呀，大叔我也想成为陛下的老公，过着无忧无虑的生活哪。」

    ……啊～2号是那个吧，就只是在任性乱搞而已啦。因为得到了偌大权力，所以开始尽情享乐而已吧。笨蛋！我不管了啦！

    在这之后，我向旅行商人道谢，和他告别。虽然没聊多久，不过却让我感到非常累。总觉得好像比回溯世界时还要更疲倦。

    我漠然地望着逐渐远去，变得越来越小的载货马车。

    因为我光是整理自己的思绪就费尽心力，所以现在才注意到派翠克始终没有开口。他想到的事多半比我更多，所以也比我更加疲惫吧。

    唉，这样啊，神圣多克尼斯帝国吗。

    「……到底是哪里神圣呢？」

    「你第一个想到的就是这件事吗？」

    「当然还有很多啦……。」

    2号那家伙竟然做出了这么离谱的事。

    我已经没那个精神再去找她了。现在还是先回家去吧，回去好好睡个觉，可能的话，希望能够忘记这些事。

    持续了一段沉默的时间后，我们不约而同调头，朝着原本走来的方向迈出脚步。

    「……回家去吧。」

    「是啊。」

    话说回来，尤蜜拉2号好像过得相当踏实，真的太好了。

    ……这样真的好吗？

第三卷 后记

    久违了，我是七夕さとり。衷心感谢您继上一集之后再次购买本作。

    虽然本书的书名是『反派千金等级99～我是隐藏头目但不是魔王～』，不过，反派千金要素已经不知去向了。或许有读者无法认同这个说法，然而，第一集无庸置疑是反派千金类型作品。第二集开始变得有点可疑，至于这本第三集更是已经……再加上这一集甚至连等级都已经不再是99级，而且也不再有人怀疑尤蜜拉是魔王……干脆把书名改成『～我是隐藏头目～』吧。

    我正在思考，或许应该趁着变更书名的契机，把笔名也一并改成「写作速度超慢太郎」之类的。

    封面是双尤蜜拉。非常感谢Tea老师描绘出了「爱吵架的搭档」的她们。派翠克跟艾蕾诺拉也活灵活现，实在太棒了。

    漫画版也在『B&#700;s-LoG COMICS』等媒体连载中。这是一部不但画风迷人，故事步调也很流畅，品质过于优秀的漫画。我每个月都非常期待，感谢のこみ老师。

    最后再次对两位编辑大人、插画家Tea老师、校稿者和参与本书出版的诸位人士，以及愿意继续购买本书的各位读者致上由衷的感谢。

第三卷 插图



第四卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    轻之国度录入组×虚空文学旅团

    图源：Tono

    录入：Tono食材处理中心趣多多点巧克力部

    巴尔夏恩王国的王城。

    虽然已是夜晚，但国王的办公室依然灯火通明。

    喜欢排场的贵族往往会在室内摆设罕见的异国物品，抑或是更加稀少的，来自其他大陆的物品。不过，国王办公室内的各种家具几乎都出自本国工匠之手。能够一眼就看出是外国产品的，大概也只有此刻照亮室内的照明魔法道具而已吧。

    这间朴实无华办公室的主人日理万机。他一边处理眼前的大量文件，一边听取站在办公桌前的男性报告。

    国王戴着眼镜。近来，国王已经看不太清楚近处的小字，眼镜成了不可或缺之物。今年还不到五十岁的国王不想让外人知道自己已经戴上老花眼镜之事，所以几乎不会将眼镜携出办公室。众人一致称赞「有办法掌控那个尤蜜拉&#8226;多克尼斯」的巴尔夏恩国王竟然有着这样的一面，令人难以置信。

    国王取下眼镜，视线离开文件，似乎决定专心倾听男性的报告。

    在始终保持立正姿势的男性结束报告后，国王以手轻揉太阳穴，以听似烦恼的语气开口。

    「这样啊。直到现在，『她』都还是下落不明吗。当初听说她失踪时，本来以为很快就能在附近找到人的。」

    「非常抱歉。因为不能大张旗鼓贴出寻人启事，所以无法顺利扩大搜索网……」

    年轻男性嘴上说着「非常抱歉」，嘴角却带着彷佛行有余力的微笑。然而，国王知道笑容是眼前这名男性的标准表情，对方内心其实相当焦急。

    这名始终挂着笑容的男性名叫罗纳度。虽然处在「王宫」这处极为重视出身的贵族社会中心，但是却没有多少人知道他的姓氏。一旦旁人知道罗纳度出身于恶名昭彰的希洛兹家，他肯定会被迫逐出王城──国王很容易就能想像到这一点。

    希洛兹公爵之所以安排儿子罗纳度为国王效命，其实是出于「即使会让公爵家从此消失也要一举消灭危险分子」的坚决意志。国王极为信任罗纳度，倘若有人询问国王「请问陛下现在最信任的臣子是谁？」，罗纳度绝对会是候补之一。

    国王经常将不想公诸于世的工作交给既值得信赖，能力也十分优秀的罗纳度暗中处理。这次搜索失踪者的任务也是不能太过招摇的案件。

    「她有可能成为王国的最后王牌。我会再指派几个擅长追踪的人员给你，无论如何都要找到她，把她带回来。」

    「抱歉让您如此费心。」

    「拜托你了。……不过，真的没有任何线索吗？」

    「是的。完全没有任何目击情报，非常不自然。」

    国王开始思考不知去向的那个「她」。

    倘若进行长途移动，肯定会留下痕迹。毕竟一路上既有警备兵也有许多路人。反过来说，如果选择人烟稀少的路线，正因为没什么人，所以也会相当醒目。

    「说不定就躲在附近哪。」

    「如果真的是这样就好了……可是，您认为她会这么想吗？」

    「我只是随口说说而已。」

    正如罗纳度所言，她不是那种会为了摆脱追踪者而暂时藏身于某处的人。国王知道的她，不管从正面或负面意义而言，个性都十分率直。国王推测，她想必会觉得应该尽可能逃得越远越好吧。

    既然如此，她到底消失到哪里去了？

    「或许有人暗中在帮她吧。」

    「是的，臣认为肯定如此。即使她早已逃离王国也不足为奇。」

    「移动会留下痕迹」这个假设，前提是她单独一人。倘若有人协助她逃亡，即使想在避人耳目的情况下离开王国也不是难事。个子娇小的她只要躲在马车货物间的空隙，外人就难以发现。

    「对外宣布时就说是遭人掳走吧。」

    「……掳走吗？如果她认真抵抗的话，应该会留下痕迹才是。」

    「所以说不是拿麻布袋套住头强行把人掳走的绑架。也可能是用花言巧语怂恿对象，让对象主动愿意跟着自己离开的那种诱拐。」

    「臣了解了。陛下认为她当时是因为受到某人怂恿而决定逃跑吧。」

    「根据艾德温的说法，她事前似乎不曾跟协力者有过交流。所以如此推论应该很自然吧。」

    自从那个事件后，她就一直不愿与他人交流。能让她敞开心扉的，大概也只有第二王子艾德温而已。

    罗纳度思考了一段时间后才开口。

    「臣决定目前只考虑『她已经被掳往其他国家』这个最棘手的状况。先排除其他可能性，朝这个方向全力追查。」

    「拜托你了。无论如何都要把她──把亚莉西雅&#8226;恩莱特带回来。」

    国王说完这句话之后，罗纳度深深鞠躬。

    两人这段对话中多次提及的「她」，指的正是亚莉西雅&#8226;恩莱特。

    她是全世界极少数能够使用光魔法的人，面对暗属性时是绝对的王牌。对王国而言，亚莉西雅&#8226;恩莱特是有可能对抗尤蜜拉&#8226;多克尼斯，极为重要的棋子。

    国王的办公室。罗纳度刚离开不久，又有一个男人造访办公室。

    「回来啦。看你的样子，她果然也没留在地下城里吧。」

    「深感愧疚。」

    有别于办公室内方才那个总是挂着笑脸的男性，这个男人一脸非常疲惫的神色。

    这人是巴尔夏恩王国引以为傲的骑士团长阿道夫。直到几年前，他都还是号称王国最强的剑士。

    阿道夫当时的等级是惊人的60级。最值得一提的是，他完全没有魔法方面的天赋。从贵族之中出现过许多优秀的魔法师这点也可以看出，遗传对魔法有相当大的影响。即使体内的魔力量会随等级提高而增加，想将之转换成各属性输出时还是需要资质。

    对于不具备魔法资质的人们来说，巴尔夏恩骑士团长是他们的希望。因为，阿道夫可说便是「纯凭剑术也能晋升到如此高的地位」之活证人。

    不过，阿道夫并未因此而自满。即使考虑到无法使用魔法的劣等感之影响，曾经名副其实身为王国最强者的他，对于「最强」的名号毫无执着。不论苦心积虑试图挖角阿道夫的各国王族们如何称赞、讨好，他始终以「相信贵国迟早会出现超越我的人才吧」之谦虚态度回应。

    对于阿道夫，国王不只佩服他的武艺，同时也十分尊敬他的为人。

    眼看这位强者因责任感而憔悴的模样，国王说出慰劳的话语。

    「别太过在意，你不需要觉得自己有责任。」

    「不，微臣必须为部下的疏失负责。等事情告一段落时，还请陛下给微臣处罚。」

    正如阿道夫所言，亚莉西雅失踪事件与骑士团有关。

    一年半之前，以讨伐魔王小队成员身分前往魔王城的亚莉西雅，竟然从背后偷袭身为同伴的尤蜜拉。虽说幸好尤蜜拉之后顺利治好自己并打倒了魔王，然而，当时真的是魔物大军只差一步就能将王国化为废墟的千钧一发状况。

    由于此事当然不可能对外公开，所以国王一度认为只能将亚莉西雅秘密处决，但是被害者尤蜜拉却为亚莉西雅求情，希望能饶她一命。因此，王国对外宣称亚莉西雅在战斗中身负重伤，需要疗养，实际上则是将她幽禁在王城内……以上是尤蜜拉听到的说法。

    亚莉西雅的确被幽禁在王城之中，过着没有自由的生活。不过，她其实经常被带离王城，前往王都附近的地下城。在地下城中，亚莉西雅被迫与兼具护卫及监视任务的骑士团成员一同提升等级。

    某天，在地下城内，战斗后的休息时间，亚莉西雅表示内急而暂时离开后就此不见踪影。这就是失踪事件的发端。

    「非常抱歉。微臣明知她的重要性却还犯下如此过失。」

    「对于已经发生的事，后悔也于事无补。既然如此，无论如何都要把她找出来。」

    「如果发生万一，即使只有微臣一个人也会去挑战多克尼斯伯爵。」

    阿道夫说的「万一」有两层含意。首先是万一始终找不到亚莉西雅时，另一个万一则是尤蜜拉与王室对立时。

    虽然巴尔夏恩王国目前跟尤蜜拉维持友好关系，但状况随时可能因为后者的心情而改变。倘若尤蜜拉沉溺于自身力量而产生例如统一大陆之类野心时，王国需要能够阻止她的手段。虽说国王很清楚尤蜜拉没有那种打算，不过，重点并不是她「想不想做」，而是「做不做得到」。

    关于这种「万一」状况时的对策就是由骑士团长阿道夫与能够使用光魔法的亚莉西雅联手对抗尤蜜拉。虽然还有其他人员，不过这两人是整个计画的核心。

    正因如此，所以增强阿道夫跟亚莉西雅的实力就成了当务之急。阿道夫减少日常杂务，专注于锻炼，亚莉西雅则被送往地下城修练。

    即使做了这些对策，尤蜜拉依然非常难以应付。常人望尘莫及的体能、擅于广范围歼灭的暗魔法、能够自行疗伤的治愈魔法……她一个人就包办了战斗所需的必须事项。对于表示不惜舍命对这样一个完美无缺的战斗机器发动突击的阿道夫，国王以开导般语气说话。

    「不要说这种打算独自对抗尤蜜拉小姐的话。我不想为了这个原本就没有多少胜算的战斗而失去你。」

    「骑士团的部下们也都顺利地成长。微臣不过是诸多可以取代的人员之一。陛下，有必要时不需顾及情份，派微臣上阵。」

    「别这么说，我相信阿道夫你是世界最强的剑士。倘若不考虑魔法，就算是那个尤蜜拉小姐多半也敌不过你吧。」

    天才资质对魔法造诣有非常大的影响。尤蜜拉的实力源自于暗魔法，要是没有暗魔法，相信阿道夫就能拥有优势，甚至不妨认为或许尤蜜拉根本无法达到99级──国王刚才之所以会那么说，主要是基于如此推论。

    然而，阿道夫却看似悲痛地摇了摇头。

    「虽然很高兴陛下如此赏识微臣，但是，这个想法多半是错误的。即使没有暗魔法、没有治愈魔法，她应该依然能达到99级吧。尤蜜拉小姐进入学园后不久……虽说微臣只在谒见时跟她有过简短交谈，不过已经足以理解她的为人了。」

    「别这么低估自己，你的能耐也是实至名归。」

    「不，这只是陈述事实而已，当时便已认为自己敌不过她，但内心也毫无嫉妒之类感情。或许这就是微臣的缺点吧……对于『第一』的名号缺乏执着。」

    由于国王认为谦虚是这位骑士团长的美德，因此觉得这段话更值得探讨。国王心想，如果是尤蜜拉的话，一旦知道自己从第一变成第二，想必会懊悔不已，拼命想夺回第一名的宝座吧。她的确有着某种甚至可视为傲慢的自信。

    「……原来如此。」

    「抱歉，微臣以无谓的言论浪费了陛下宝贵的时间。罗纳度先生的搜索是否有进展？」

    「没有任何线索。目前研判是别国的人带走了她，还在继续搜查。」

    「没想到对方会在地下城内动手……靠探索地下城为生的冒险者中有相当多来历不明者，想混入其中应该不难。」

    「说好听点是大胆，说难听点就是冲动。我认为很可能又是雷姆列斯那边有人轻举妄动。」

    雷姆列斯王国是巴尔夏恩的邻国。虽然国土不大，不过也是个在魔法道具研发能力上十分优秀的技术型国家。目前发生继承人之争，所以时常有人做出不懂得瞻前顾后的行动。

    「雷姆列斯吗……距离上确实有可能。」

    「你该不会打算自己潜入吧？」

    「只要稍微进行乔装，相信微臣的真实身分应该不至于轻易败露吧。毕竟即使派驻当地的间谍发现她也没办法强行将她带回来。因此，微臣前往当地应该有意义。」

    虽说还是无法与阿道夫相提并论，但亚莉西雅也已经拥有了相当强的战斗能力。潜伏于雷姆列斯的非战斗人员无法凭强硬手段带她回国。

    身分曝光时的外交问题、骑士团长暂时不在国内的影响……考虑过种种可能性后，国王说出了决定。

    「好吧。阿道夫，你就去雷姆列斯一趟吧。抵达那边的王都后就连系派驻当地的人员，让他们也开始搜索亚莉西雅&#8226;恩莱特。」

    「遵命。」

    就这样，骑士团长阿道夫动身前往雷姆列斯。

    关于尤蜜拉已经突破等级上限99级之事，此刻的他们都还一无所知。

第四卷 第一章 隐藏头目，测定等级

    现在是秋季，我即将迎接自己来到多克尼斯领地后的第一次丰收祭。

    虽然我觉得彷佛已经在这里过了好几年，但是，从学园毕业到现在，其实还不到一年。因为期间发生了阻止希洛兹公爵规模惊人的自杀行动，还有来自平行世界的我──尤蜜拉2号──出现等等事件，对时间的感觉可能也因此变得有点奇怪了吧。

    从打倒邪神到现在差不多接近一个月，为了回溯平行世界的时间而透支的身体也恢复正常了。不过，即使肉体状况绝佳，内心的伤还是没有完全痊愈。神圣多克尼斯帝国是怎样啊……

    现在就先忘记2号的神速建国之事，来想想更有趣的事吧。

    有趣的事、好玩的事…………我的脑海中浮现出未婚夫派翠克的脸……对了！测量等级！

    学园入学典礼时用过的那种水晶型魔法道具，我家也有一个。家家户户都该有一台等级测量器。虽然价格相当昂贵，不过我还是非买不可。偶尔把它翻出来测量一下，看着上面显示出的99就会让我非常开心，实在太好用了。

    还有，它也能用来测量派翠克的等级。他差不多也该达到99级了吧？

    要是已经封顶的话就该来庆祝一下。虽然我曾经计画过「庆祝达到99级」的宴会，但是不知为何被掉包成了结婚典礼计画，做事果然还是应该低调点。

    而且我也想确认一下自己的等级。虽然2号事件的震撼让我一度完全忘记这件事，不过，我已经超脱等级上限了。那么，究竟是上百、上千还是上万级呢？因为原本的等级上限是99级，现在是变成可以无限提升，抑或是又设定了新的上限呢？我有非常多想知道的事。

    「等级提高，无止无尽～火塘跟竹围的非对称性呈现乖离～」

    我一边唱着完全原创的「升级之歌」，一边去拿刚才提到的水晶。

    考虑到万一前半部分歌词正好跟某首既有歌曲完全相同的情况，靠后半段来规避著作权问题。我试着创作出了再怎么鸡蛋里挑骨头都无法说是抄袭，充满原创性的歌词。

    为了避免翻唱问题，编曲本身也非常独特，大概就像是结合了民谣跟重金属的感觉。

    差不多要进入副歌了。我采用了彷佛将演歌与歌剧混搭的唱腔。

    「恶毒的装置告诉猎人陨石将要来临～」

    「请不要再唱了！让人非常不安呢！」

    走在宅邸走廊上的我唱得正高兴的时候，脸色苍白的艾蕾诺拉开口阻止我。直到不久之前都还是公爵千金，现在变成我家食客的她，虽然跟我从学园时代就有来往，不过，她出现这么明显的厌恶表情还是相当罕见。

    这样说来，我在前世跟朋友一起去唱卡拉OK时，对方就曾经向我诉苦。也有人说是怪电波。搞不好我其实是个音痴，只是没有自觉而已。

    「啊，对不起。我唱得很差劲吧。」

    「确实很差劲……可是，我觉得只用差劲还不足以描述呢。」

    我之所以道歉，其实是期望得到「其实没有那么差啦」的回应，然而，艾蕾诺拉竟然落井下石。她说只用差劲还不足以描述……莫非……？

    「所以我应该反过来解读成其实很动听吗？」

    「不是，我想表达的是，听来让人觉得快要发疯了。」

    艾蕾诺拉小妹的眼神非常恐怖。她现在认真生气的程度大概是五成吧。

    令人意外的是，她在艺术方面的学识相当渊博。可能因此而无法接受我这种半吊子的歌吧？即使歌词本身没有问题，编曲的标新立异程度或许还是太过强烈了吧。

    「请问是哪一点让您觉得特别不满呢？我的唱法吗？还是乐曲本身呢？」

    「最糟糕的是歌词！为什么尽是些会挑起人内心不安的词汇呢！」

    没想到连原本充满自信的歌词都遭到了否定。没必要说成这样吧……即使是我也还是会受伤的啊。再加上批判的人还是心地善良的艾蕾诺拉，更让人不好受。

    要是换成一般人，内心多半在这时就会受挫，从此再也不在他人面前唱歌了吧。不过，我可没那么容易认输。今后要更加努力练习，让自己进步到能够获得她认同的程度。

    「我知道了。我会找机会雪耻，到时还请您洗耳恭听。」

    「…………尤蜜拉小姐，你刚才准备去哪里呢？」

    「我正要去拿测量等级的水晶球──」

    「我也想看！我现在非常想看那个水晶球呢！」

    咦？没想到艾蕾诺拉竟然会如此热心。

    她到现在为止明明都是一副兴趣缺缺的样子，态度大幅转变的原因是什么呢？难道她这阵子一直瞒着我私下练功升级？如果是想要确认自己的成长幅度的话，这么积极的态度就说得通了。

    「既然如此，我们就一起去测量吧。」

    「求之不得！我最喜欢测量等级了呢！」

    啊，能够把自己的喜好推荐给朋友真的很愉快。

    一起测量等级这种行为确实很像是朋友会做的事。反正我也没那么喜欢唱歌，所以就改天再说吧。

    现在就去拿水晶吧──我迈开脚步时听到后方有人喃喃自语。

    「呼……得救了呢。」

    「咦？您刚才说了什么吗？」

    「现在还是应该优先考虑等级呢！尤蜜拉小姐，我们快点过去吧！」

    我的听力也随着等级上升而有所增强。话虽如此，但还是经常错过别人说的话。情况包括声音太低、太小声等等，总之就类似频率不合，大脑无法辨别的感觉。

    要是尤蜜拉之耳对所有传入耳中的声音都全天无休加以分辨，大脑肯定会先当机吧。

    因为如此，所以我没听懂艾蕾诺拉自言自语的内容。在她的催促之下，我继续往前走。

    「水晶就是大家在入学典礼时用过的那个吧？原来这栋房子里也有啊。」

    「就是那个水晶喔。真让人怀念呢，因为那就是害我成为众人瞩目焦点的原因。」

    「瞩目焦点？入学典礼时发生过什么事，我已经记不太清楚了呢。」

    「就是因为我99级而引起大骚动的那场入学典礼喔？艾蕾诺拉小姐当时应该也看到了吧？」

    「对不起。我是在入学典礼之后不久才知道尤蜜拉小姐的，所以我最多只知道你应该也有参加入学典礼。」

    在我缅怀过去时却发觉了令人震惊的事实──艾蕾诺拉小姐即使看到99级的人也不会记住对方。

    我还以为自己从那时起就成为全校学生关注的对象……就某种意义上来说，她确实非同小可，让我再次对她刮目相看。

    可能是对于没注意到我的事感到于心有愧吧，她说话时勉强装出快活的感觉。

    「说到入学典礼！尤蜜拉小姐跟派翠克大人命中注定相遇的瞬间就发生在那个时候吧！从那时开始就已经有什么感觉了吗？」

    「啊，我在入学典礼时根本没注意到派翠克。好像有个等级比别人高一点点的人呢……最多也就只有这种程度的印象而已。」

    「咦～彼此眼神交会的瞬间，心头小鹿乱撞之类的……？」

    「没有。」

    这个毫无浪漫要素的回答让艾蕾诺拉变得十分沮丧。现实就是这么回事啦。双方在眼神交会瞬间就一见钟情的状况才是稀有案例。

    我们就这样边聊着往事边抵达了目的地。这个位于宅邸一楼的房间，现在当成库房运用。平时没在用的家具等都堆在这里。

    虽然莉塔等人不喜欢我进库房，不过我也觉得特地叫佣人把水晶送过来有点过意不去。

    「上次用过之后放到哪里去了呢……啊，在这里。」

    使用频率相当高的水晶球就放在离门口不远处的架子上。

    我用双手捧起它，拿给艾蕾诺拉看。

    「这样一来就可以测量了呢。」

    「是啊。」

    喔呀？直到刚才为止都还对测量等级充满兴趣的艾蕾诺拉，反应不太理想。

    毕竟机会难得，所以我想让她也开心一点。有什么可以炒热气氛的方法呢……

    「来唱首歌吧？」

    「啊──！这不是水晶吗！太好了！我们快点来测量吧！」

    「咦，啊，好的。」

    艾蕾诺拉突然变得十分亢奋。她果然还是想知道自己的等级嘛。

    既然如此，那就让她先测定吧。

    地点当然就是这里。我才不会做出特地把水晶球拿回自己房间那种麻烦事，毕竟我可是在便利商店买了肉包后就直接在店外开始吃的那种人。

    附近有个小巧但相当高的桌子。我把水晶球放到那个多半只能用来摆花瓶的桌子上，接着催艾蕾诺拉把手放上去。

    「请您先测量吧，只要把手放上去就可以了。」

    「……好的。」

    她点头后伸出右手。

    到现在为止，我一直认为艾蕾诺拉应该是1级。要是从来没打倒过魔物，这也是当然的吧。但是，从她对水晶这么感兴趣的模样来研判，她多半已经偷偷升级了吧。

    她之所以不时跟琉一起外出，原来就是这么回事啊。要是有强度数一数二的巨龙陪伴就不必担心安全问题。

    那么，艾蕾诺拉的等级究竟是──

    「啊，我是1级呢。」

    「算了，我想也是啦。」

    她是1级，而且当事人也知道。为什么？既然如此，为什么还会想测量等级？

    就在我脑海中充满问号时，最弱的千金小姐让出了水晶球前的空间。

    「接着轮到尤蜜拉小姐了喔。」

    「我最后再测量就好，下一个是派翠克。」

    「咦？你的身体状况还是不太好吗？」

    「……这当然是有理由的。」

    我只是说要晚点测量等级就被认定成状态不佳了。算了，毕竟平时的我是那种抢先冲向水晶球的人，所以这也是无可厚非的吧。

    我之所以选择最后才测量，当然有我的理由。

    因为前阵子的事件让我突破了99级的等级上限。所以现在的等级当然已经破百，搞不好甚至达到了上千、上万级。

    也就是说，我现在的实力是完全不能以常理估计的外挂级。状况大概就类似「关于在等级上限99的世界中，唯有我是999999999级这档事」这种听起来就很无脑的标题。

    啊，要是真的有这本书的话，非常抱歉。即使不是完全相同，但我就是觉得好像有十分类似的。算了，不过我自己也是等级99的反派千金这种无脑状态，所以请多包涵。

    离题了。关于这类剧情，测量等级的水晶球裂开是常见发展……因为承受不了过于强大的力量。

    根据我的预测，水晶球破损的机率达到八成。虽然不确定会是裂开还是炸成碎片，不过绝对会坏掉。至于剩下的两成嘛……跳出「无法测量」的错误讯息，以及显示出比99更高的等级，两者大概各占一成吧。

    即使抽到了那两成的结果，我也不会感到沮丧。毕竟错误讯息就跟坏掉差不多，能够得知确实数值当然也不错。

    没想到说了这么多。总之，以上就是我要在派翠克之后使用水晶球的理由。

    听完我简单扼要的说明后，艾蕾诺拉露出可以理解的表情。

    「原来如此。因为尤蜜拉小姐又会弄坏东西的关系嘛！」

    「又会弄坏东西！？」

    「这个……我这么说应该没错吧？」

    哪有这种事，我才不是那种整天没事就弄坏东西的……虽然我一度想如此反驳，但是脑海中浮现出自己过去弄坏的诸多物品。从危险物品到贵重物品，我还真是破坏了各式各样的东西呢。

    因为我不想肯定自己是破坏者尤蜜拉，所以用沉默来回应艾蕾诺拉的问题。

    「……事情就是这样，我们现在就去找派翠克吧。虽然我觉得就算没有主动去找他，他也差不多该出现了。」

    「派翠克大人才不会这么凑巧现身吧。」

    虽然艾蕾诺拉表示怀疑，不过派翠克凑巧出现的机率高到异常。当我想着「啊～不知道小派会不会来～」的时候，他经常就在不知不觉间出现了。

    他就是这种好使唤的方便男……这么说不太好听。总是会在适当时机出现……也不太适合呢。

    唔……啊！在危机时刻飒爽现身！对了，派翠克是个在危机时飒爽登场的男人！

    「救命啊！派翠克！」

    「叫救命时不能再多投入一些感情吗？」

    「可是真的这样就能把他叫来啊。要是有小孩遭到绑架，他会更容易出现喔。」

    「是这样的吗……？」

    没错，会来。他一定会来，只要我相信就绝对会来。

    ──五分钟之后。

    「一直没出现呢。」

    「就是说啊。」

    他没有来。现实是残酷的。所谓的幸福不会主动送上门，还是必须自己去寻找。

    虽然幸福的青鸟其实就在吉吉儿跟米吉儿的家里，可是，两人的旅程、寻找青鸟的过程，绝对不是没有意义的。

    或许幸福就在自己身边，但是，主动前去寻求幸福的态度！其实才是最为高贵，最值得敬佩的！啊，我只是想表达「同居人没有恰巧现身」而已。

    就在我思考着何谓幸福时，艾蕾诺拉已经一把抱起了水晶球。

    「你又在想奇怪的事了吧？我们快点走啦。」

    「拜托您拿好喔。」

    捧着水晶球迈出脚步的艾蕾诺拉，让我在旁看得提心吊胆。

    她应该不会失手摔破吧？因为在预定中，那颗水晶球损坏的原因是承受不了我的等级，所以我无法接受摔坏之类结果。

    我和艾蕾诺拉走遍宅邸各处，寻找幸福的青鸟……不对，派翠克。

    他不在房间，办公室里也只有戴蒙。在我想着还可能在哪里的时候，玄关处传来声响。应该是正好外出的他回来了吧。

    「欢迎回家。要先吃饭吗？还是要先洗澡？还是说──」

    「欢迎回家，派翠克大人。来，请您把手放到这颗水晶球上。」

    重要的部分被艾蕾诺拉抢白了。

    算了。反正在「欢迎回家」之后的部分都只是出于义务心态，觉得应该要这么说而已。

    艾蕾诺拉向派翠克递出以双手抱着的水晶时满脸笑容。真可爱。面对眼前的水晶球，派翠克看来像是有点厌恶。不可能吧。

    「我回来了。啊～我还是晚点再测吧。反正应该不是非得现在做不可的──」

    「派翠克你不先测的话就轮不到我吧。」

    我从表情看出他不想测量等级后立即采取行动。

    我用双手紧紧抓住派翠克手腕，拉向水晶球。虽然他试着抵抗，想把手缩回去，但只是白费力气。

    艾蕾诺拉抬高水晶球，把它压到派翠克的手掌上。

    这是我和艾蕾诺拉的合体攻击，就命名为「强制等级测定」吧。这是用来强制测定等级的招式。

    「很好！不愧是艾蕾诺拉小姐！麻烦您看数字！」

    「我看看……99！99呢！派翠克大人真了不起！」

    看到显示在魔法道具上的数字后，艾蕾诺拉看似相当开心地蹦蹦跳跳。拜托不要摔坏喔？水晶球因为掉到地上而摔破这种结果是绝对不可以发生的喔？

    不过，我可以体会艾蕾诺拉为何会如此喜悦，能够感同身受。啊，派翠克，没想到你已经能够独当一面……

    「我现在觉得自己可以体会母亲看到儿子长大成人时的心情了。」

    「我可不记得被你抚养过。」

    进入反抗期了吗？打算去街头飙车的话，妈妈希望你骑CBX。

    我原本还想模仿一下直列6汽缸引擎的声响，不过现在不该恶搞，先老实地恭喜他吧。哪天有机会再来模仿摩托车。

    「派翠克，恭喜。」

    「……谢谢。」

    等级明明已经封顶，可是他看来却不怎么高兴。再加上刚才讨厌测量的反应，到底是为什么呢？这样说来，派翠克最近好像很少提到他的等级。

    为什么？你可是达到了99级喔？多半是全世界第二个。

    我跟派翠克明明都是世界最强……嗯？最强的宝座容不下两个人。直到昨天为止，世界第一都还只由我独占，现在变成并列冠军了。

    这下非得举办世界最强决定战不可。战斗已经开始了。

    我一边慎重估计自己与派翠克的距离，一边开口说话。

    「看来，决定我们两个谁才是世界最强的时刻终于来临了。」

    「唉……我就是因为知道会发生这种事，所以才不想测量的啊。尤蜜拉，我承认你是最强的，拜托你解除战斗架式吧。」

    「啊！你竟然说出这种像是自称最弱主角的发言！这样一来，派翠克你就会因故变成那种实际上最强，只是大家都不知道而已的人吧！然后，只有台面上最强的我就会沦落成衬托你的角色！」

    在大多数创作里，渴望一较高下的角色通常都比较弱。态度比较温和稳重，说出「何必动手」之类话语的，往往才是强者。

    才不是这样咧，我一定比较强。

    虽然我充满斗志，但是派翠克似乎不怎么有干劲。他以像是看到可悲事物的眼光看待我。

    「……我们刚认识时，你应该比现在还要更理智一点吧？你最近是不是变得越来越凶暴啦？」

    「我倒是觉得没有多大的改变。」

    我觉得自己从以前开始就一直是这样。可能是因为相处久了，开始注意到更多面向了吧。虽然我觉得自己一点都不凶暴就是了……不好，差点就被派翠克扯开话题了。现在可是正在进行最强决定战啊。

    我一点一点逼近派翠克，边让距离变得对自己有利边开口说话。

    「这是基于理智思考的结论喔。基本上，等级高的人比较强，要是等级相同时，那就只能直接透过战斗来确认了……你看，这样不是很合理吗？」

    「哪一条河的河里啊？」

    派翠克以一脸像是不懂「合理」是什么意思的表情提出反问。

    两个人都是99级的话，唯有靠战斗才能确认到底谁比较强。或许基础潜力──也就是所谓的才能──较为优秀者会获胜。不过，剑术、魔法精密度之类与等级无关的部分也可能成为胜负关键。

    既然只有两个人，那就不会发生三种不同属性彼此互克的情况，可以放心战斗。

    来吧，现在就开始地上最强夫妇的吵架大战吧。

    当我充分鼓起斗志时，艾蕾诺拉从旁插嘴。

    「尤蜜拉小姐，我记得你之前提过自己已经超过99级了吧？」

    「啊。」

    「所以你才打算拿这颗水晶球来测量等级的吧？不过才不久前的事，你这么快就忘记了吗？」

    「对喔。」

    对啊，我早就不是99级了。直到艾蕾诺拉小妹指出这点为止，我都完全没注意到这件事。因为我早就决定好，等派翠克的等级也同样封顶时绝对要举办「最强决定战」这个活动，所以一时过于冲动了。

    明明状况已经大幅改变，原本的需求早就不复存在，但却还是坚持要照预定计画进行──类似的状况其实相当常见哪，对吧。

    这是我前世还是个宜室宜家的女大学生时的事。明明旅行已经确定停办，可是依然跑去买了早就想着要带去的行动电源。明明没打算去电器行，不过还是逼自己绕过去，回到家之后，打开行动电源盒子的瞬间才惊觉──现在已经用不到这个了嘛。

    这是个盲点哪。既然如此，由我继续稳坐世界最强的宝座也没问题？为了以防万一，或许还是应该来打场最强决定战？

    当我还在犹豫该不该解除战斗态势时，派翠克看准机会试图说服我。你就这么不想跟我打吗？

    「就是这样！尤蜜拉你已经突破了等级上限。也就是说，跟99级的我比起来，一定是尤蜜拉你比较强。你可以接受吧？我们现在没必要战斗了吧？」

    「我是世界第一？」

    「是啊，尤蜜拉你是世界第一。」

    「假如我其实是世界第二的话呢？」

    「……那就是世界第二吧？」

    世界第二就是世界第二。即使世界第二是世界第二，世界第一还是世界第一，因为我不是世界第二而是世界第一，所以我就是世界第一。

    原来如此，这样的话，我就不需要跟派翠克一决高下了吧。

    看到我解除战斗态势，派翠克重重叹了一口气之后开口说话。

    「得救了。谢谢你，艾蕾诺拉小姐。」

    「关于尤蜜拉小姐的等级，连派翠克大人您也忘记了吗？」

    「因为我一直非常担心会发生刚才那种状况……所以一时没注意到前提条件已经改变了。」

    喔，派翠克也同样有着这种粗心大意的一面嘛。

    他之所以讨厌测定等级，多半是因为早就预料到我会想跟他打一场的关系吧。我不太能接受。世上竟然会有对世界最强不感兴趣的男生？

    算了，随便啦。既然派翠克已经达到等级上限，水晶球就派不上用场了。即使我现在弄坏它也无所谓了吧。

    「这样的话，现在就轮到我了。」

    「为什么要等我回来？如果是平时，尤蜜拉你应该是抢着要第一个测量的吧。」

    我在他心目中的形象果然是这样啊。

    我对派翠克简略地重述了之前对艾蕾诺拉做过的说明，说起水晶球可能会因为承受不了我的力量而损坏。

    「事情就是这样，水晶球多半会坏掉。」

    「虽然想买的话还是可以在市面上买到，不过毕竟是贵重品，不要弄坏。」

    「我刚才不是说过，水晶球会坏掉是不可抗力了吗！」

    「你不要故意弄坏它喔？」

    我怎么可能做出那种事嘛。因为不可抗力而导致物理性损坏、出现错误讯息、显示出三位数以上的等级值──应该就只有这三种可能而已。我才不会以自己的意志轻易破坏贵重的魔法道具。

    因为派翠克现在的「这家伙看来就是打算故意弄坏」眼神实在很伤人，所以还是快点测一下吧。

    「那么，我现在就要来测了～」

    「好的，请用！」

    艾蕾诺拉笑着朝我递出水晶球。

    万一水晶球在这个状态下爆炸的话就会害艾蕾诺拉双手受伤吧。如果碎片割划她的脸就不好了。

    我搬开了放在附近桌子上的花瓶。

    「因为会爆炸，请您把水晶球放在这里。」

    虽然艾蕾诺拉的表情看来有些不满，不过依然把水晶球放到了指定位置。或许多少还是会害怕爆炸吧，她放好之后往后退开几步。

    派翠克反而是为了戒备而往前踏出了一步。不用这么担心啦，我会好好处理爆炸造成的所有损害。

    那么，现在就开始倒数吧。3、2、1，引爆！

    「嗯？」

    我轻轻碰触水晶，可是没有发生任何变化。

    完全没有丝毫像是即将爆炸的迹象。

    这是怎么回事呢？难道抽到了「显示错误」的结果？

    我茫然地环顾四周时与派翠克对上了眼，他看来明显松了一口气。你就这么讨厌爆炸吗？

    没办法了。重新整理一下心情，确认显示出的到底是错误还是三位数以上的数值吧。

    就在我正要将视线转回水晶时，艾蕾诺拉一溜烟抢过了派翠克身旁。

    因为我们判断多半没有危险，所以没人开口阻止她接近。她隔着水晶球，站在我的正对面。

    接着，艾蕾诺拉微微蹲低，窥探水晶球。

    「我看到了呢……13！」

    「咦？13？」

    13级是怎样啊？我的等级不可能这么低吧。

    啊，会不会其实不是「13」而是「13！」呢？也就是13的阶乘，所谓的13×12×11×10……我想想，所以是10的阶乘再乘上11到13……………差不多是60亿前后？

    60亿级是值得自豪的数值。没想到封顶之后竟然还累积了这么多的经验值。

    在我深深感动之际，派翠克也走上前窥探水晶球。

    「喔，真的是13。这到底是……？」

    「这样不是也很好吗？13！……应该是这样吧？」

    「为什么你要刻意提高音量？」

    因为，派翠克你刚才的说法听来就只像是单纯的13而已啊。

    嗯？水晶球上到底是怎么显示的？

    现在想想，以阶乘形式显示测量出来的等级未免不太合理，要是实际显示出约60亿的数值，艾蕾诺拉为什么要特地改用阶乘来描述？

    对了，我想起来了。艾蕾诺拉小妹可是个会以深信不疑语气说出「100减77等于33」的伟人。要是看到破亿的数字，她应该会先当机，接着拼命以「个十百千万……」来计算位数吧。

    我有了不好的预感。明明气温不高，可是背上却一直流汗。

    我没有理会背部的不快感，开始窥探水晶球。手依然放在水晶球上的我，以宛如整个人扑上去的姿势看到了测量结果。

    「十……三……？」

    印入我眼中的数字是13。大于12且小于14的自然数。用英文来说的话就是thirteen。水晶球就只显示出了这个恶魔数字，除此之外别无其他标示。

    我试着把手移开，再测量了一次，结果依然没有改变。

    我也考虑到了自己眼睛出问题的可能性，所以询问派翠克。

    「球上显示出的是13吧？」

    「13啊。」

    「确实是13呢。」

    整个世界顿时变得扭曲了。虽然视野不停转圈，不过我比任何人都要来得冷静。

    我冷静地接受了「13级」这个测量结果。我非常冷静。

    然后，我冷静地以冰冷而沉静的口吻说出自己接下来该做的事。

    「好，现在就来毁灭世界吧。」

    「尤蜜拉，不要太冲动，冷静一点。」

    我现在就只想证明等级测量的结果是错的而已。为了找出自己不是13级的证据，我可以不择手段。

    「我很冷静啊。要是没办法证明这个结果是错的，我就要毁掉整个世界。」

    「完全是泄愤呢……」

    假如无论如何都没办法证明的话，我就要破坏一切。因为只有13级的人当然不可能让世界灭亡，所以我要借由毁灭一切来证明测量结果是错的。

    「没错，世界之所以就此消失，并不是结果而是过程。这是为了完成证明而不得不付出的牺牲。」

    「我会想办法证明，拜托你冷静下来。」

    派翠克试着阻止我。

    其实你大可不必当真。因为，只要我的预测没错，时机差不多成熟了。

    我视野边缘处的阴影开始晃动，一个宛如变声期前少年般高亢的声音开口阻止我。

    「大姊姊，等一下！大姊姊你不可能只有13级啦！先不要急着破坏世界！」

    成功了──我在内心如此窃笑。

    我当然不可能发自真心说出破坏世界之类让人听不下去的话嘛。我的发言全都是陷阱，目的是为了叫出十分熟悉这个能够测量等级，人类制造不出来的魔法道具的人。

    这个身为魔法道具之神、梦之神、暗之神的人，现在应该也在我的附近才对。

    「午安，雷穆小弟。我一直相信你会赶来喔。」

    一个黑发少年从我的影子里跳了出来。他就是暗之神雷穆。

    要是他原本就躲在我的影子里，我应该会注意到，所以他似乎是从我感知范围外跳进我的影子里的。虽然这个神是个不把单一个体当成人来看待的垃圾，不过碰上有可能影响到整个世界的事件时就会拼命展开行动。

    雷穆似乎也察觉了我的图谋，原本焦急的表情转变成类似白跑一趟的感觉。

    「什么嘛，早知道就不用急着赶来了。」

    「我也没想到你这么容易就上当。」

    「我当然会紧张啊。因为大姊姊你真的有办法把整个世界搞得一塌糊涂嘛。」

    「你觉得我是那种只因为自己的等级变低就随便找东西泄愤的人吗？」

    「是啊。」

    这样啊。原来你是这么想的吗……可是，毕竟雷穆有着放弃理解人类感情的一面，何况，从他认识我到现在也没多久。

    要是对象换成派翠克，他想必十分了解我不是那种人吧。

    「派翠克，你应该很清楚吧。你刚才试图阻止我都是装出来的，其实早就看穿我的想法了吧？不愧是小派。」

    「我是认真想阻止你的喔。」

    「是喔，这样啊。」

    派翠克似乎也认为我是那种只因为等级变低就会疯狂破坏一切的人。

    不过，这应该都只是因为派翠克跟雷穆都是有备无患型人物的关系，他们面对任何事都会考虑到最糟的状况。虽然可能大多数时候都是杞人忧天，不过，我认为这种凡事小心谨慎的态度也非常重要。

    真正能够理解我的人，果然还是只有怀着「即使站在吊桥上也要大力摇晃，从中取乐」这种精神的艾蕾诺拉了吧。我看向身为最后希望所在的她。

    「我、我早就知道……即使尤蜜拉小姐变成只有13级也不会开始做些奇怪的事呢！这、这是当然的吧！」

    艾蕾诺拉小妹说话时视线到处乱飘，始终不敢直视我。

    原来如此，我现在了解大家平常是如何看待我的了。

    我明明就不是那种只把等级高低视为自身存在意义的战斗民族啊……

    人类这种生物，真的没办法互相理解吗？难道就没有能够让彼此彻底理解对方心思绪的方法吗……

    虽然我一度对人类这种充满缺陷的生物感到悲叹，不过现在还有其他更该做的事。

    非得尽快解开这个谜题不可。我不可能只有13级，毕竟我现在也能感觉到体内有着99级时完全无法相提并论的庞大魔力。

    「因为我知道自己没变弱，所以，认为是魔法道具出了什么问题也是很自然的吧？」

    「也是啦，尤蜜拉只有13级确实非常不自然就是了。」

    「对啊，所以我刚才不是说过自己很冷静了吗？」

    「唔～」

    即使我再三强调自己非常冷静，派翠克似乎还是无法接受。

    我真的很冷静啊。因为冷静，所以非得设法证明我不可能只有13级。虽然我不是很急着证明这点，不过也没必要延后。

    「好啦，雷穆小弟，麻烦你快点调查一下吧。这个魔法道具是正常的吗？」

    「大姊姊……你现在是不是有点焦躁啊？你不是说自己很冷静吗？」

    「我很冷静。因为冷静，所以麻烦你快点找出原因。你之前说过自己是魔法道具之神吧？」

    非常冷静的我，一边冷静地抖脚，一边冷静地瞪着雷穆。

    暗之神用手指戳着水晶球，缓缓开口说话。

    「说到这个……或许该说是不归我管的吧，因为，这个东西在我诞生之前就已经出现了。虽然我们会介入管理这个世界，不过跟创造倒是没什么关系。」

    「只要让我知道这个是不是在正常运作就可以了。这样的话，至少我就能以『运作正常』为前提，专注于寻找输出的等级数值为什么只有13。」

    「如果只是这种事的话，我也能判断得出来……请再把手放到水晶──」

    「好的。」

    雷穆的指示还没说完，我就飞快地把手放到水晶球上了。

    快点、快点告诉我结论。虽然我一点都不急、完全不感到焦躁，依然非常冷静就是了。

    雷穆以看似相当感兴趣的模样注视着魔法道具，过了好一阵子后才开口说话。

    「魔法道具没有问题。大姊姊你确实是13级喔。竟然变得这么弱了呢，呵呵，13级……就连小孩都偶尔可以达到13级吧。」

    「咕叽嘎叽嘎嘎嘎嘎……」

    魔力伴随着已经接近失控的感情在我体内四处流窜。

    虽然我勉强还能阻止暗之魔力从体内直接爆发出来，但是，再这样下去的话随时可能溃堤。

    离开宅邸，随便施展一些魔法来发泄……似乎也不是办法。

    因为，虽然我体内储存的魔力量在不久前的事件中变多了，但是可以输出的量并没有增加多少。大概就类似只有水槽变大，但是水龙头大小还是一样的感觉吧。

    就算以全力连续施展黑洞术也不确定来不来得及消耗完……我现在的魔力量就是如此庞大。

    虽然大家也都对我不寻常的样子有了反应，但是我现在已经没有余力回应了。

    「尤蜜拉小姐！尤蜜拉小姐已经坏掉了！」

    「你还好吧！……喂，雷穆，你为什么要挑衅尤蜜拉！」

    「因为我平时总是被大姊姊搞得焦头烂额，所以想稍微报复一下……大概就是这样吧？我也没想到会发生这种状况，对不起。」

    「现在不是一句对不起就能了事的吧！」

    无处可去的魔力终于冲出了我的身体。

    强大的魔力奔流从我的背部爆发出来。往外喷发的力量与设法将之压制在体内的力量势均力敌，魔力因此获得固定。

    原本具有流动性的魔力成为固态，在我背后伸展开来。

    虽然没办法亲眼确认，不过感觉就像是自己身体的一部分。

    我的背部，现在出现了结晶化的魔力薄翼。

    合计十二片的六对黑色薄翼发出振翅声。

    我的身体缓缓浮了起来──

    「刚才是骗人的，全是谎话！只是想捉弄一下大姊姊你而已！我知道为什么会显示成13级的理由！其实根本不是13级啦！」

    在我听到雷穆这句话的同时，魔力失控状态随之停止。

    十二片薄翼顿时消失，浮空状态也结束了。因为离地面只有十几公分，所以我着地时没有发出任何声响。

    「果然是这样。我怎么可能只有13级嘛，因为我很冷静，所以早就知道了喔。」

    「你……没事吧？」

    派翠克以像是感到担心的语气询问我。

    我就只是身体有点惊讶而已，大概就类似跳进泳池里，心跳一时变得十分激烈的感觉，请不要太过在意。

    「我没事。」

    「可是你刚才浮了起来……」

    「没事啦，因为我很冷静。我不是13级、我不是13级、没问题、没问题。」

    算了，就算变成13级，只要朝着又可以开始练功升级的方向思考……

    一想到过去付出的努力全都化为泡影，身体再度吃了一惊。感觉又快要失控了。

    「这哪能让人不担心啊！喂，雷穆！快点对尤蜜拉说明啊！」

    「我还是头一次看到那么高密度的魔力。果然没错，大姊姊只要有心就能毁灭世界呢。」

    「现在不是佩服的时候吧！」

    「啊，嗯，对不起，我马上开始说明。」

    雷穆总算要开始说明了。我全神贯注，不让自己听漏任何一个字。

    「我也是刚刚观察后才注意到的，这个水晶的功能其实不是测量跟显示等级喔。」

    「这话怎么说？到现在为止的测量结果都是错的吗？」

    「到现在为止的结果都是正确的。正因为是这样，所以连我也没发觉它原本的功能。」

    为什么这个神就是不肯直接说结论啊。他是让我感到心浮气躁的天才吗？不对，我一直都很冷静就是了。

    测量等级的水晶球──这个在我心目中喜好排行榜大概排名第五的魔法道具即将揭露真正的功能。暗之神雷穆刻意拖了一阵子之后才开口。

    「关于这个水晶球的真正功能呢，其实是……测定对象的等级，并且显示出最后两位数。」

    「啊？」

    「虽然不知道是谁制作出来的，不过，制作者应该是认为显示出最后两位数就可以了吧。没考虑到竟然有人突破99级的状况。」

    「也就是说，我的等级最后两位数是13？」

    「就是这样，不知道是三位数的尾数13还是四位数的尾数13就是了。」

    咦～所以说也有可能是十亿外加13？

    唔──当我在思考该怎么办才好时，注意到其他人的模样都不太对劲。派翠克明显在提防我，艾蕾诺拉跟雷穆则是躲在他身后窥探我的反应。

    「大哥哥大哥哥，现在这是没问题的情况吗？」

    「应该没问题吧……至少我觉得是这样。」

    「很难说呢。因为尤蜜拉小姐有时会在间隔一段空档后才突然变得很奇怪。」

    怎么回事？我做了什么会让他们想跟我保持距离的行为吗？

    我叫来雷穆，他对我说了些什么，然后……嗯？记忆有点模糊。

    「大家到底怎么啦？」

    「……好像没事了。我刚才还在担心又会冒出翅膀。」

    「翅膀？你在说什么啊？」

    所谓的翅膀，应该就是鸟身上的那个吧？

    听到我反问，三人面面相觑，先后摇摇头。

    「没事，别在意。」

    虽然我还是感到在意……算了。

    总之，至少13级的谜题解开了。下两位数啊……虽然非常不好用，不过至少还是可以用来判断等级提升。只要数字变成14就代表升了1级嘛。

    这下子就可以决定今后的方针了。

    「也就是说，当水晶显示出的数字又变成99，而且不会再提高时就是新的上限吧。」

    「咦，大姊姊你还打算继续追求等级上限吗？」

    「当然。」

    「这次或许跟99级时不一样，根本没有上限喔？」

    「就算真的是这样也等到时再说吧。」

    光是有个参考标准就十分值得感谢了。因为至少可以知道自己正一步一步朝着目标迈进。

    实在太好了。水晶君今后也能继续大展身手。每天起床后与入睡前都要记得测量等级。想像着不会显示出来的，百位数以上的数值，努力度过每一天。

    幸好没有发生水晶碎裂之类结果。

    「咦？我的水晶君呢？」

    我在本来应该放着水晶球的位置没看到自己的搭档。

    我往下看，发现地上有着无数摔成粉碎的透明碎片。

    「什么时候摔破的！？」

    「那是……啊，尤蜜拉浮起来的时候吧。」

    「我浮起来？」

    「不是，尤蜜拉你既没有浮起来也没有长出翅膀。」

    「这不是当然的吗，我怎么可能长出什么翅膀啊。该不会是把我误认成天使了吧？」

    就算是我也不可能毫无预兆就突然长出翅膀吧。

    关于测定等级事件，最后还是以「水晶球因为摔落地面而破裂」这种最为无趣的方式收场了。

    在我为复职当天就殉职的水晶哀悼时，另外三人正在偷偷摸摸交头接耳。

    「与其说那是天使，我觉得更接近恶魔吧？」

    「幸好尤蜜拉小姐不记得。否则她绝对会说要再试一次。」

    「我也这么认为。那个翅膀……类似翅膀的东西，外形确实是尤蜜拉喜欢的风格。」

    一心只想着升级的我，对他们的谈话内容左耳进右耳出。

    从今以后，为了可以随时测量等级，我要随身携带水晶球。

    我以不会传入派翠克等人耳中的音量自言自语。

    「现在要赶快去拿备用的水晶球才行。」

    做事谨慎的我，当然已经准备好了备份。它一直和已经过世的第一颗水晶球一起被扔在库房里。

    因为我还没准备好备份坏掉时的备份，所以暗自决定要慎重对待第二颗水晶球。

第四卷 第二章 隐藏头目，前往月球

    我家──座落于多克尼斯领地市镇中央的领主宅邸──同时也是领地内最大、最气派的建筑物。

    因为这里不只是住家，同时也兼具行政机构的功能，所以有必要具备某种程度的规模。

    另外好像还有「领主宅邸必须是领地内最大的建筑物，否则身为贵族的面子就挂不住」、「领民不可以建造超过特定规模的建筑物」等等没有明文化的规则。

    虽然我完全不在乎这类习惯，不过旁人会在意，所以还是得遵守。坦白说，我还比较希望大家尽量兴建各种高大建筑物。

    要是某天早上起床后发现隔壁冒出一座东京铁塔，任何人想必都会很高兴吧……啊，东京铁塔不是好选择。我觉得可以看到自己跟琉开始玩大怪兽家家酒，不小心弄坏铁塔的未来。

    因为前述这些理由，我家隔壁应该不可能突然冒出巨大建筑物才对。

    本来应该是这样的，但是，从不久之前开始施工的邻宅，感觉会变得比我家更大。从基础工程阶段开始就让我觉得可疑，在看到大梁跟支柱后转为确信。

    现在，我正在办公室里处理文件──其实也只是对委任官戴蒙确认过的文件再次核对后盖章而已。

    虽然领民们今年因为领主第一年优惠活动而不用缴税，不过好像还是会进行收获量调查。我一边看着来自领内各地的秋季收获量文件，一边开口询问戴蒙。

    「戴蒙，关于我家旁边的工程，你知道是谁要搬来吗？对方应该很有钱吧？」

    「您说旁边……指的是邻居吗？」

    「就是那个邻居。」

    「咦……我之前向您说明过了吧？」

    看到我伸手指向施工中的邻宅，戴蒙惊讶地睁大了眼睛，彷佛想说「你怎么可能不知道」。

    既然戴蒙表示他说过，应该就真的说过吧。虽然我确实听到了，不过多半没有专心听，或者是已经忘记了吧。

    我跟戴蒙之间存在着这种「问题多半出在我这边」的信赖关系。

    将要搬过来的人……我真的不记得自己听过。如果直接对大脑施以刺激，或许就想得起来吧──在我怀着这种想法，思考着「是不是该把手指戳进脑部试试看」的时候，戴蒙说出了答案。

    「我记得确实获得了尤蜜拉大小姐您允许……那是招待国王陛下的迎宾馆。由于距离大小姐与派翠克大人的结婚典礼剩下不到半年时间，但还没有可以用来招待国王伉俪的房舍，所以必须赶工兴建。」

    「啊，我想起来听过这件事了……原来得盖成那么大吗！？」

    「考虑到招待对象是陛下，光是随从可能就为数众多的关系……我也聘请了会使用魔法的工匠，应该勉强能在期限前竣工。」

    「既然是那么大的建筑，自然需要比较多的时间吧……」

    我可没忘记喔，只是完全没想到所谓的迎宾馆会大成那样而已。

    这样说起来，之前好像就编列了多到异常的相关预算。因为那边已经由派翠克检核过，所以我就只怀着「建造房屋的费用比预期的来得更贵呢」的想法盖章放行了。难怪会那么贵。

    「未免太浪费了吧，婚礼结束后就用不……啊，我想到了，应该是要把这间宅邸的功能逐渐转移过去吧？」

    「是的。预定将尤蜜拉小姐跟派翠克大人的住处，以及招待宾客的空间改为新馆，旧馆只作为办公用途。」

    啊～原来是这么回事啊。从现在这种住在市公所里面的状态变成常见的，从住处前往办公场所上班的状态……我认为大概是这样。虽然寝室或许会变小，不过我觉得无所谓，搞不好反而会变大。

    话说回来，贵族的婚礼还真花钱呢。

    ◆　◆　◆

    隔天晚餐后，我和派翠克正在喝红茶时，女仆莉塔拿了一封信给坐在我对面的他。

    「抱歉打扰两位谈话，似乎是急件。」

    「啊，谢谢你。」

    派翠克以风刃拆开信封，开始阅读信件。

    虽然照明用魔法道具的亮度好像不太够，不过已经足以让我确认信封了──那个封蜡是派翠克老家阿修巴顿边境伯家的家徽。

    既然信差表示是紧急邮件，情况应该还算紧急吧。如果真的是十万火急的状况，边境伯家应该会直接派使者过来才是。

    派翠克边看信边严肃地自言自语。

    「下落不明……？」

    「谁啊？」

    下落不明可是相当令人不安的状况。虽然过于干涉他人家庭事务可能不太好，但我还是忍不住开口发问了。

    派翠克似乎看完了信，他边把信摺好边回答我的问题。

    「我哥似乎失踪了。」

    「咦！？ 这应该是相当重大的事件吧？」

    「唔……因为我哥是那种人的关系……」

    明明哥哥失踪了，可是派翠克看起来却一点都不紧张。

    派翠克是两兄弟中的弟弟，也就是说，他唯一的哥哥是边境伯家的继承人。除此之外，我对他哥几乎一无所知。根据派翠克对我说过的兄弟间回忆，他哥似乎是个关心弟弟的好哥哥，但是，我拜访阿修巴顿领地时没能跟他哥见面。

    既然派翠克说「那种人」，所以应该不会是绑架之类的吧。

    「派翠克，记得你说过你哥很强吧？」

    「虽然不算特别强，不过我无法想像他陷入险境的样子。我哥相当善于处理类似状况，而且，我也想得到他主动离开家的理由。」

    「边境伯家的继承人不能这样轻易离家出走吧。他离开的理由是什么？」

    派翠克一度欲言又止，接着才以像是慎重挑选遣词用字的态度缓缓开口。

    「你记得之前跟琉一起去阿修巴顿时，我哥说不想跟你见面的理由吗？」

    「记得好像是女性恐惧症？」

    我之所以没能见到派翠克他哥，其实是因为对方一直在躲我的关系。

    由于我甚至不知道他哥的长相，所以对这个未来的大伯几乎没有印象。就连名字也不是很确定。

    「嗯？我忘记你哥叫什么名字了。」

    「吉尔伯特。」

    「啊，吉尔伯特先生吗。因为不知道长相，所以一直记不住。」

    吉尔伯特吉尔伯特吉尔伯特……很好，我记住了。只要在这个国家遇见名叫吉尔伯特的人，即使对方是女性也一样要当成是派翠克他哥。另外也要尽量减少奇特行为。毕竟第一印象可是相当重要的。

    离题了。我催派翠克继续说下去。

    「吉尔伯特先生有女性恐惧症，然后呢？」

    「我哥其实没有女性恐惧症，应该说不擅长跟强势……？不对，个性粗暴……？啊，比较贴切的说法应该是言行难以预料吧，总之，他不擅长跟这类型的女性来往。多半是受到我母亲的影响。」

    派翠克的母亲，平时是个非常端庄和善的贵妇。然而，一旦提到她最讨厌的邻国雷姆列斯，言行就会突然变得十分激进。

    「我应该没有那一位那么夸张吧？明明还没见过面就认定是这样而拒绝我，未免有点奇怪吧？」

    「我们认识也有一段时间了，我觉得尤蜜拉你比我母亲还夸张。」

    「……这个话题之后再聊。光听你的描述，我还是无法掌握吉尔伯特先生大概是个怎样的人喔。」

    「怎样的人啊……到现在为止，你见过的人之中，形象跟我哥最像的人……」

    既然需要思考，表示他哥给人的感觉应该跟派翠克还有他的父母亲都不一样吧。

    派翠克到底会说出谁的名字呢？因为我们两个都认识的人并不多，要举出特定人物或许不容易吧。

    既然是派翠克的哥哥，长相应该也相当好看才是。跟派翠克很像，同时又有着不同特色的型男，这样简直棒透了吧？不管对方是什么样的人，我都会很高兴。

    「……大概是希洛兹公爵吧。」

    「咦？」

    「希洛兹公爵，艾蕾诺拉小姐的父亲。」

    他说出了一个最糟糕的对象。竟然是那个以个性恶劣着称的希洛兹公爵？现在隐姓埋名，在多克尼斯领地的新村庄担任村长的艾蕾诺拉之父？

    不论外表或内在都恶劣到极点的父亲、不论外表或内在都十分可疑的长男罗纳度、不论外表或内在都是天使的长女艾蕾诺拉。在如此奇妙的家系之中为什么会出现像艾蕾诺拉小妹一样的天使？

    「或许应该称之为智谋派的人吧。他是那种会一并考虑到敌方的个性，透过合理思考采取对方最不乐见行动的人。正因为是这样，所以他不擅长和家母、尤蜜拉你这类可能只因为些微契机就让行动方针彻底转变的人打交道。」

    「简单说就是个性很差吧？」

    「我哥的个性……确实不算好吧。不过他对自己人还是相当不错。」

    竟然连关心自己人这点都跟公爵一模一样。真是太糟了。

    「我觉得自己大概没办法跟大伯好好相处呢。」

    「我哥似乎也有同样的想法。最近，他好像为了要不要参加我们的婚礼而跟我爸起过争执。」

    「公公叫大伯参加，但是大伯表示拒绝？」

    「听说是这样。」

    这就是派翠克他哥离家出走的原因吗？因为不想参加婚礼就离家出走，他到底有多讨厌我啊？我们甚至还没见过面耶。

    可是，现在还是不得不接受「对方甚至还没见过我就已经厌恶到这个地步」的事实。毕竟这是吉尔伯特先生在听过诸多跟我有关的传闻后做出的判断。实际上，我也觉得彼此多半很难处得来。

    「这样的话，他应该就不会出席婚礼了吧……我父母也不会参加……」

    「抱歉，我会找时间回阿修巴顿领地一趟。就算是我哥，只要耐心劝说，他应该还是会接受吧。」

    既然态度已经强硬到不惜离家出走，要说服他多半相当困难吧。

    位于王都宅邸中的我爸妈，虽然愿意听取我结婚的消息，不过当场就拒绝参加了。

    唔～没人愿意给予祝福的婚礼，好像就没有必要举办……等一下喔？说起来，就算是可以获得祝福的婚礼，真的就有举办的必要吗？

    虽然只有一次，不过我在前世时还是有过参加婚礼的经验。

    那是我家亲戚中某位姊姊的婚礼，过程真的很辛苦。首先，搭公车到会场就费了一番功夫。然后婚宴也等了很久才开始，期间闲得发慌。

    除了新娘父亲泣不成声，根本听不懂内容是什么的演说之外，我对新郎上司的漫长演说也完全没听进半个字。那时还是高中生的我，首度察觉到校长其实非常精通说话的艺术。

    然后是新人们大学时代朋友的余兴节目。一群年纪不小的男女却边唱偶像歌曲边跳舞。甚至有人已经醉到站不稳的地步。

    最后还被硬塞了当成伴手礼的回礼小物──印有新郎跟新娘照片的盘子。真的完全不想要。

    没错，如果说婚姻是人生的坟墓，婚礼就是人生的葬礼。

    为什么我直到现在都一直没想起来这件事呢？我们正打算重现那个地狱般的景象啊。

    「还是不要办婚礼了吧。」

    「没必要说得这么严重吧，我绝对会带我哥过来的。」

    「你误会了，我想说的是，即使大伯愿意来，或许还是不该办婚礼。」

    对了，婚礼也很花钱。我听说过，就算拿到红包也依然有可能留下相当大的赤字。

    如果对象是派翠克，婚礼应该也会是相当美好的吧──我原本是这么想的。但是，这种心态其实就跟「只要彼此相爱，就算生活穷困也还是十分幸福」的认知差不多。相较于贫穷，富裕的生活肯定比较好，婚礼也是如此，不办肯定比办更好。

    「为什么突然这么说？」

    「所谓的结婚又不一定非得办婚礼不可吧。虽然我想结婚，可是不想办婚礼。因为到时就得当着很多人的面说话，再加上陛下也在场，得更加慎重，而且，穿结婚礼服的话就不能吃咖喱乌龙面了。」

    「不是，身为贵族，而且还是伯爵家家主，结婚时竟然不举行典礼，这样实在是……」

    「派翠克，对你来说，世间的观感跟我，哪一边比较重要！？ 重视我的话就不要举行婚礼！以世间观感为重的话，我愿意认错道歉，拜托不要抛弃我……小心我像这样边哭边抱着你的脚喔！」

    「唔哇，两种状况我都不想看到……看来得先说服你才行了吧。」

    派翠克以明显感到厌倦的态度叹了一口气。想说服我？想让我接受是不可能的啦。

    经过一段时间的沉思后，派翠克似乎想到了什么。

    「对了，尤蜜拉你之前不是十分期待结婚蛋糕吗？」

    「大大的蛋糕吗？」

    「对啊，大大的蛋糕。」

    大大的蛋糕让人很开心呢。不管怎么吃都不会变少，梦幻般的……危险，我差点就上当了。

    关于结婚蛋糕，我已经找出了对犯人不利的真相。我伸手笔直指着派翠克，接着如此宣称……

    「世上根本不存在什么结婚蛋糕！」

    「……确实存在吧？」

    他说话时一脸困惑。

    没办法了，我现在就来告诉他世界的真理是怎么回事吧。

    「所谓的结婚蛋糕呢，其实根本不存在。因为，最后还是会切开来分给大家吧？还是说，在贵族的婚礼中，蛋糕就只是摆饰，其实不会真的拿来吃？」

    「……一般情况下就只是摆饰，参加者不会吃。不过也有在婚礼结束后分给领民享用的例子。」

    「看吧，果然是这样！既然我吃不到，那就跟不存在是一样的。」

    「这是歪理。好吧，我会记得叫人帮尤蜜拉你保留一份。」

    「如果是这样，那也只是切成普通大小的蛋糕而已吧！大蛋糕还是不存在啊！」

    「那就整个蛋糕都留给尤蜜拉你一个人享用吧。」

    「这样的话，怀着『应该跟其他地方的习俗一样吧』之类想法，满心期待可以吃到蛋糕的领民们不是太可怜了吗！」

    本来应该分配给人民的东西却由贵族独占，我可做不出这么残酷的行为。派翠克先生暴露出特权阶级引人反感的一面。

    他以像是打从心底感到麻烦的语气开口。

    「……两个。我会叫人准备分发用跟尤蜜拉用的两个结婚蛋糕。」

    唔唔，这样一来，结婚蛋糕就真的存在了。原来如此，结婚蛋糕是实际存在的啊。

    高度超过我身高的蛋糕。满满的鲜奶油。手中的叉子因为犹豫要从第几层开始吃而徘徊不定……

    「不不不，那么大的蛋糕，我一个人吃不完啦。」

    「……啊？」

    我感觉得出来派翠克开始有点恼怒了。对不起，分量实在太多，我一个人真的吃不完。多半是那种刚开始时吃得非常快，吃到第五口前后时就会感到绝望的情况。

    在我因为多少感到愧疚而垂头丧气时，他看准时机开口。

    「我还是打算办婚礼喔。毕竟请帖已经送出去了，各项准备工作也都在顺利进行。」

    「……我要回娘家。」

    因为我觉得彼此现在都过于激动，所以拿出秘密武器「我要回娘家」。

    毕竟，要是留下什么跟婚礼有关的怨恨，之后绝对会引发争执的关系。

    前面提到的那个亲戚姊姊，两年后就因为夫妻吵架而离婚了。吵架的起因是婚礼，因为预算问题导致那位姊姊没能在婚礼上多换几套礼服的关系。

    当然，理由想必不只这一个，应该还包括例如个性方面的细微差异、价值观不同等等的吧。但是，这件事成为离婚的致命关键也是事实。

    虽然我无法理解那位姊姊为什么会觉得那个地狱般的活动似乎还不够长，不过至少还是该坦率接受来自她的教训吧。

    先让彼此冷静下来──为了达成这个目标，回娘家也是一个办法。

    就在我为了打包行李而准备起身时，派翠克冷静地说了一句话。

    「尤蜜拉，你的娘家不就是这里吗？」

    「啊。」

    对喔，我的娘家就是这里。

    再考虑到之前的蛋糕话题，我现在简直就像是个只会做出莫名其妙发言的人。想必没人会认真听这种人说话吧。

    非得想想办法不可，一定要想出不需要承认自己有错的对策。必须殚精竭虑，强行掰出一个不存在的娘家才行。可以让一心想跟自己成婚的世家公子打退堂鼓的难题──对了！

    「月亮！」

    「月亮？」

    「其实我是从月亮上来的喔。所以我要回去位于月亮上的娘家。」

    「……月亮上没有人。」

    我看向窗外，正好看到耀眼的满月。

    虽然不知道为什么，不过这个世界的月亮跟我前世的世界一模一样，我伸手指着那个月亮后开口。

    「你看，看得到兔子吧？」

    「兔子……我怎么看都看不出来啊。」

    「还是说，你是那种觉得自己看到螃蟹的人？」

    「我也没看到螃蟹。」

    派翠克专心凝望满月后摇摇头。

    这人未免太不解风情了。虽然我也觉得看起来既不像兔子也不像螃蟹。

    「不管啦，总之我就是要回去月亮。」

    「尤蜜拉，拜托你冷静听我说，人是去不了月亮的。」

    「你的意思是我办不到？」

    「我的意思是，不管拥有多么出色的飞翔能力都不可能飞得到月亮。」

    不不不，月亮其实是可以抵达的喔，而且也真的有人去过。虽然有人提出阿波罗计画阴谋论，不过我选择相信阿姆斯壮船长。因为ARM很STRONG的人不可能说谎嘛。

    派翠克说的「不可能」，指的是哪个层面呢？就科学意义上来说，人类不可能在太空中持续活动三天，或者是例如「人类无法抵达由天神吊在空中的月亮」之类宗教性质的概念呢？我希望厘清他究竟想表达什么。

    「在我以前待的那个世界里呢，其实有人去过月亮喔，而且还不只一个。」

    「……有这种事？」

    「这个世界的行星其实是球体，月亮绕着这颗星球转。总之，就物理性质而言，只要飞得够高就可以飞到月亮上喔。」

    「我听说过世界是球体的说法。在海上注意到从远方靠近的船只时，首先看到的确实是船身上方的部分。」

    这个世界没有那种只承认天动说的宗教。

    虽然不太清楚是怎么回事，不过船员们好像都说世界是圆的……至少这种程度的认知已经普及了。

    该怎么说呢，我觉得这好像还是自己转生到异世界以来第一次展现科学知识。虽然觉得应该还可以进一步有效活用，但是机会意外地少。

    「事情就是这样，我要回月球去了。」

    「等一下，去月亮的路上不会有危险吗？」

    「…………没有。」

    「既然你犹豫了，就代表肯定有吧！连你都觉得有危险的话，看来事情非同小可。喂，等一──」

    我没有理会派翠克的制止，迳自朝着屋外飞奔。

    唔～对于本来应该慎重检讨相关计画的月球旅行，竟然只凭着一股冲劲就开始了。因为我觉得要是没碰上这类机会的话，很可能就会变成嘴上说迟早会做，结果却一直没动手的状况。既然都已经变成现在这样了，干脆就顺势去一趟月球吧。

    问题是太空中没有氧气……总会有办法解决的吧。我记得在哪里听过「太空中没有氧气，其实只是都市传说」的说法。

    身为科学天才兼现实主义者的我，怀着「太空中有氧气」的期待冲出了宅邸。

    「琉，你还醒着吗！？ 虽然好孩子这个时间应该在睡觉，不过对不起喔。」

    虽然是好孩子睡觉的时间，不过不良巨龙琉还醒着。

    不愧是我的小孩。这种不听大人的话，半夜还不睡觉的模样，确实继承了我的DNA。

    琉把翼膜张得非常大，欢迎我的到来。它竟然已经察觉事态紧急而做好随时可以起飞的准备，实在无法相信我能养出这么优秀的孩子。

    「我现在要去月亮，所以拜托载我一程。飞到你到得了的极限高度就好。」

    我一跳上琉的背，它就跟着发出像是感到困惑的吼声。琉号火箭即将发射。

    琉似乎也对前往月球之事抱持怀疑态度。真的去得了吗？没问题吗？──我可以感受到琉现在有着这类心情。

    琉每拍动翼膜一次，速度就变得更快一点，我们以惊人的速度远离地表。

    这样或许可以达到第二宇宙速度？所谓的第二宇宙速度，指的是让物体摆脱地球重力所需的速度。

    第一宇宙速度就只是能让人工卫星绕着地球转的速度，请不要搞混。如果达到第三的话就会冲出太阳系，这样就真的很恐怖，所以我不想加速到这个地步。

    附带一提，我完全不知道第二宇宙速度大概是时速几公里！

    话说回来，因为琉是第一推进器，所以只要能把我带到一定以上的高度就可以了。到时我就会分离第一推进器，换成第二推进……没有第二耶。有办法只靠一个推进器就进入太空吗？

    空气开始变得稀薄了。应该快到琉的极限了吧。

    就在我想着「差不多该开始准备分离」的时候，听到了来自后方的声音。因为那是不该在这时听到的声音，害我大吃一惊。

    「你到底打算去哪里！」

    「咦！？ 派翠克！？」

    派翠克在空中迅速逼近琉。

    就算是我也做不出他那种水准的飞行。虽然我有办法在空中改变飞行轨道，以及在坠落中减速等行为，不过那都是靠喷出纯粹的魔力达成的，转换效率非常差。

    在空中飞行就跟连续施展黑洞术一样累人。

    姑且不论非常难用的暗属性魔法，能够在空中飞行的魔法师只有一种──高阶的风魔法师。如果还想在空中自由飞翔的话，那更是只限于极少数菁英……

    超高阶的风魔法师。派翠克先生完全符合条件。虽然他早该可以自由飞行才是，不过他害怕高处。

    他一边继续逼近一边大喊。

    「琉！快点停下来！」

    「琉！不要停！」

    虽然彼此没有血缘关系，不过我毕竟是扶养琉长大的母亲，另外一边就只是母亲的男友派翠克。琉会听哪边的话，应该非常显而易见……

    琉依照派翠克的指示减速了。为什么？

    「呜……琉，对不起！」

    幸好现在的高度已经远远超过了云层，接近极限高度了。

    要是空气变得稀薄，派翠克的风魔法应该也会没办法正常发挥吧。我向琉道歉，踢了它的背一下。

    当然，我出脚时还是保留了几分力气。我怎么可能用全力踢可爱到不行的琉呢。

    「第一推进器琉，就此分离！」

    我在速度又变快了一点的情况下朝着更高处飞去。

    我以全力对下方喷出魔力。唯有在这种空气稀薄的地方，这个方法的加速效率才能胜过巨龙振翼跟风属性魔法。

    琉的上升力，以及我起跳时的动能，让我累积了相当程度的加速。我一边把动能转换成位能，一边持续往上飞。

    虽然我已经尽全力喷射了，但是速度还是逐渐变慢。再这样下去的话，迟早会失速……？

    我往下看，看到了正在下坠的琉跟派翠克。坠落到一定高度之后，他们应该就又能继续飞行吧。

    朝上飞的我，以及朝下方坠落的他们，两者间的相对速度非常惊人。派翠克他们转眼间就变得越来越小了。

    对不起喔，我要去月球了。

    多半是突破99级的影响吧，即使喷出了这么大量的魔力，我还是觉得体内的魔力好像没什么减少。

    然而，因为输出的量不够，所以速度还是越来越慢。

    来得及达到第二宇宙速度吗？拜托一定要赶上啊、拜托、拜托…………

    就这样，我成功脱离了行星重力的束缚。

    「　　」

    虽然我想说「真美」，但是发不出声音，只有嘴巴在开合而已。

    看样子，太空中果然没有空气。这也是当然的吧。

    当人体在没有任何防护的情况下进入太空时，因为身体内部是一气压而周围是零气压，所以会出现类似「袋装洋芋片在山顶发生膨胀」的强化版现象，人会因为身体膨胀而死……虽然我记得自己听过类似的说法，不过总觉得好像有办法靠意志力来克服的样子。

    现在的我，多半正处于在所谓的卫星轨道上持续绕行的状态吧。也就是说，虽然没能达到第二宇宙速度，不过还是突破了第一宇宙速度。

    算了，不过，第一宇宙速度其实是指高度为零时的初速，也就是途中不需继续加速也依然可以抵达卫星轨道的速度，所以，严格来说，我的情况并不符合这个定义就是了。

    我看着自己脚下的行星。这颗行星也同样呈现蓝色，比我在照片里看过的地球更美。

    虽然我早就知道，不过大陆的形状还真的跟地球不一样。没想到我竟然会来到不同世界的太空，人生会发生什么事，真的难以逆料呢。

    真的很漂亮。不管看多久都不觉得腻。

    「　　」

    有点腻了──我刚才说了这句话。因为我忘记太空没有空气，所以只是让嘴巴再度无意义的开合。

    好啦，差不多该回去了吧。要一路飞到月球果然还是太难了。我也没把握自己在来回过程中都能保持闭气状态。

    接下来要练习闭气，改天再来雪耻。

    「　　」

    现在要怎样才能回去啊？──我刚才说了这句话。我实在没有学习能力。

    要是没能返回地表，接下来我就得面临「在卫星轨道上一直绕到死为止」的悲惨未来。然而，我可是拥有超越99级的生命力，只不过是没有空气而已，真的就能杀得死我吗？

    我今后就只能像这样一直在太空中漂流。就算想死也死不了──

    「　　」

    尤蜜拉放弃了思考──我刚才说了这句话。虽然知道不会有声音，不过还是想实际这么说出口。

    算了，用常理推论，其实只要朝上方喷出魔力就好。

    要是喷出空气的话，搞不好会因为空气冻结而变得回不去吧。

    那么，现在就开始实施尤蜜拉坠落作战吧。

    我朝上方喷出微量魔力，让自己往地表移动。只需要施加一点力量，重力就抓住了我，将我飞快地拉向行星。

    啊，刚才只顾着往下望，忘记看最重要的月亮了。我转头一看，比位于地表时更大的月球映入眼帘……嗯？那是……什么东西？

    我才刚确认月球表面有东西，下坠速度就已经开始变快了，冲入大气层时不专心可是很危险的哪。

    我改成朝下方喷出魔力。在我的印象中，所谓的火箭，重返大气层时发生意外的比率似乎比发射时更高。相对于出发，回程或许会有更多麻烦。我想自己需要充分注意。

    那么，我的身体也在坠落过程中慢慢热了起来。

    物体进入大气层时会变红的那种现象，原因似乎不是跟空气摩擦而发热的样子。虽然我以前也一直误以为是摩擦热，不过，太空船、陨石跟MS之所以会宛如燃烧般发红，其实是名为断热压缩的现象。

    空气分子因为受到超高速移动的物体挤压而彼此撞击，产生了热能……好像是这样。

    算了，虽然我装出一副游刃有余的样子，不过内心其实非常紧张。

    要是减速失败的话就会直接撞击地表。万一导致地球人口减少一半的原因不是太空殖民地坠落而是尤蜜拉坠落的话，那可不是闹着玩的。

    我在持续下坠中尽全力减速。

    因为我太过专注于减速，所以一直等到看见建筑物的屋顶后才想到「着地地点」这个问题。

    啊，现在已经来不及调整了。话说回来，下面是哪里啊？应该不是多克尼斯领地吧？

    根据我从空中鸟瞰的感觉，下方是有点规模的都市。虽然比不上巴尔夏恩王国的王都，不过已经比多克尼斯领都城镇大得多了。

    这颗行星上有人烟的区域跟无人地带，前者明明是压倒性少数……到底该说我运气好还是不好呢？

    我就这样直接撞进了陌生都市内陌生住家的陌生屋顶，而且还撞破了陌生的天花板，好不容易才在陌生的房间之中停了下来。

    我整个人瘫坐在因为冲击而变得一塌糊涂的家具上，有段时间都处于恍神状态。

    随后就传来了快步跑上楼梯的声音。应该是住户因为听到巨响而过来一探究竟了吧。

    冲入室内的人有着一头灰发，是个神情看来非常疲惫的青年。

    他点亮了室内的照明用魔法道具，确认了我的模样。

    「你是谁？」

第四卷 第三章 隐藏头目，坠落到邻国

    住在我坠落之处的人──有着灰色头发的青年再度开口。

    「你是哪位啊？」

    「……好啦，请别太过在意，当成是自己突然有了个妹妹就好。」

    「有难言之隐吗？虽然我有个弟弟，不过没有妹妹，而且也不想要。」

    妹妹行动失败了啊。我还以为这个「某天突然有个可爱妹妹从天而降」会是个能够让天下男性都感到高兴的好点子。

    如果只看对方的氛围，他的警戒心似乎相当强。要是换成常见的普通男性，现在应该已经喊着「我的妹妹真可爱，实在太棒了」，举起双手高呼万岁了吧。

    我一边用没有营养的对话争取时间，一边思考今后该怎么办。

    首先，眼前这个青年会采取什么行动呢？或许他会为了要我支付屋顶与家具的修理费而叫警备兵来逮捕我。

    再来，这里是哪里呢？位于巴尔夏恩王国境内还是境外？如果是外国的话就麻烦了。毕竟我好歹也是伯爵，要是突然出现在其他国家就有可能引发国际问题。

    「不想要妹妹……这样的话，要是你想喊我姊姊也无妨喔。」

    「唉……你为什么爬到我家屋顶上？」

    「我并不是有事要来这间房子，只是在沿着屋顶移动的过程中偶然抵达这个地方而已。我甚至不知道这里是哪里。」

    「竟然做这么危险的事……你毫发无伤只能说是奇迹吧。西边的摊贩区不是有个钟吗？从那边开始往西走，来到第二个转角时右转的巷道……这么说，你听得懂吗？」

    他在没有提到地名的情况下向我说明了详细的位置。他肯定料想不到我竟然来自大气层外，甚至不知道这座都市叫什么名字吧。

    说不定就算我听到地名也还是想不出可能位于哪个国家。

    请问这个国家叫什么名字？──提出这种问题就未免过于可疑，还是应该尽量避免。

    试着用比较自然的方式设法打听出什么情报吧。

    「啊～对不起。我还是第一次来到这一带，所以听不太懂。」

    「这样啊。你平时都在王都的哪个区域活动？」

    王都？他刚才说了王都吗？根据我在空中看到的景象，这里不是巴尔夏恩的王都。我不可能看错。

    也就是说，这里是别国的王都？这下可就危险了。如果刚好又是邻近巴尔夏恩的国家，危险性就更高了。因为尤蜜拉&#8226;多克尼斯之名已经传遍邻近各国，很有可能会害这个国家的重要人物陷入恐慌。

    假如是其他大陆的国家，因为可能还处于「尤蜜拉？那是谁啊？」的状态，应该稍微好一点。只是要回去时会非常麻烦就是了。

    最糟的情况应该是雷姆列斯王国吧。因为我之前去派翠克老家边境伯家的时候跟雷姆列斯军发生过纠纷。

    我一边避免暴露出内心的焦虑，一边继续打听。

    「其实我是从很远的地方来的，这还是我第一次来王都。」

    「很远的地方？你不会跟我说自己是从雷姆列斯国外来到这里的吧？」

    「怎么可能呢。我从出生到现在都从来没去过外国啦。」

    所谓不好的预测，往往都会变成现实……这里似乎就是雷姆列斯，而且好像还是王都。

    大事不妙。我应该趁着夜色强行突破国境吗？要是一直跑，途中完全不休息的话，应该可以直接跑回我位于多克尼斯领地的家吧。

    灰发青年注视着我，沉思了一段时间。他或许迟迟无法决定要如何对待明显十分可疑的我吧。

    真的没办法的时候就用那种朝脖子后方劈一记手刀的方法打昏他，逃离这里吧。因为我没有实际这么做过，所以不清楚该用多少力气。下手过重的话会害他死掉，太轻的话又无法让他昏倒。

    这招到底是基于什么原理让人陷入昏迷的呢？后颈……对神经施以刺激的关系吗？会不会留下什么后遗症啊？

    有可能在不需要打昏他的情况下逃走吗？因为我很害怕万一失手时的结果，所以还是等改天有机会时再来尝试以手刀劈后颈吧。

    在我盘算着要如何逃跑时，听到了出乎意料的喊叫声。声音来自……屋外吧。

    「你还好吧！？ 我听到了非常大的声音喔！？」

    好像是我坠落时的巨响让附近住户感到担心，跑来探望情况了。

    可能的话，我不希望让太多人目击到自己。灰发青年想必会说有个可疑人物撞破他家屋顶，然后就有人跑去叫来警备兵，把我关进牢房吧。

    虽然我也想过至少该穿一次黑白条纹的囚犯服，但是，一个贵族应该不能就这样成为假想敌国的阶下囚吧。

    灰发青年发出一声「啧」，然后低声对我这么说。

    「给我安静待着，不要乱动。」

    他一脸不高兴地说完之后就转身背对我，离开了房间。

    我专心倾听，依序听到走下楼梯的脚步声，打开老旧门扉时的倾轧声，以及他和邻居的谈话声。

    「喔喔，幸好你没事。」

    「抱歉在深夜时分弄出这么大的声响。我在搬东西的时候不小心让它滚下了楼梯。」

    「你没有受伤就好……不过，拜托以后不要在晚上做这种费力气的工作。」

    「对不起。我明天会再次过去道歉。」

    「不用这么客气啦。不过，你明明还这么年轻，态度却已经相当得体了哪。」

    「虽然只是短期，不过这间房子毕竟是家叔委托我管理的，自然不能给附近的邻居造成困扰。」

    我原本打算趁住户跟邻居谈话时开溜，已经做好了从开了个大洞的屋顶跳出去的准备。然而，谈话内容吸走了我的注意力。

    住户的态度亲切得让人很害怕。虽然我也知道任何人都会根据对象不同而改变应对态度，但是，刚才那个感觉相当神经质，心情很差的青年到哪去啦？如果只听对话内容，这个住户根本就是善良到堪称模范的青年。

    不仅如此，他甚至不惜说谎也要隐瞒我在这里的事。为什么？对我来说未免太过理想了。

    姑且不论他藏匿我的理由，把别人家里搞得一团乱之后就逃走会害我良心不安。

    反正想逃的话随时都逃得掉，所以暂时先别逃跑，诚心诚意地向他道歉吧。

    邻居那边似乎可以顺利蒙混过去。可能是不想打扰到其他邻居吧，谈话声音变得相当小。如果不是我的话就多半听不到吧。

    「别在意别在意，碰上什么麻烦的话尽管跟我说。」

    「由衷感谢您如此关心。那么，晚安。」

    「嗯，晚安。天色变暗之后就该睡了，小哥你也要好好睡觉喔。」

    关门声。邻居大叔离开的脚步声。青年住户的咂舌声。

    ……超恐怖的。青年装乖装过头了吧。要是邻居大叔知道方才那个和善青年刚道别就发出「啧」的声响，肯定会变得再也无法信任他人。

    虽然我已经决定要向对方道歉，不过现在开始觉得有点害怕了。

    我知道这种话说来有点丢脸，但是，我其实是个即使在严肃场合也能若无其事恶搞的人。一方面想着「或许还是不要这么做比较好」，一方面却又会把想到的事马上付诸实践。

    我现在也同样想到了莫名其妙的点子。说到比磕头道歉更高一级的道歉行为，当然就是趴平道歉，但是我还要更进一步发展──想要真心表示歉意的话，倒立道歉才是最好的方法……这样的想法浮现在我的脑海中。

    如果是平时的我，多半已经真的这么做了吧──在住户回到这个房间时，以倒立姿势迎接他。

    然而，我也产生了「偶尔还是该认真点，今天就先别乱搞吧」的想法。

    虽然我觉得对方有点恐怖，不过完全不会因此感到胆怯。只要拥有「一旦发展成互殴就绝对会赢」这种精神方面的优势，面对大多数状况都不会紧张。

    到底是为什么呢？对方明明是在邻国碰上的陌生人，是个道别之后很可能就再也不会重逢的人，可是，我内心那股以命中率超低着称的预感却一直倾诉着「不能让他把我当成奇怪的人」。

    他走上了楼梯。从脚步声就可以听出走得相当快。

    房门静静地，但是也相当迅速地被推了开来。那个有着灰色头发，跟派翠克有些神似但果然还是不太像的青年，看了我这边一眼后再次咂响舌头。

    从他的反应来研判，应该是看到我还在这里而感到不快吧。照常理来说，现在应该是他发现我没有逃跑而松了一口气的场面，但是，他的确在看到我之后发出了一声「啧」。

    明明应该是要开口要求受损物品的赔偿费用等等的情况，但是，他现在的氛围反而更像是希望看到我已经离开。

    「你还在这里啊。」

    「对不起。因为我弄坏了不少东西，所以应该要赔偿……」

    「不必放在心上。你能做的就只有离开这里而已。」

    「这样说不过去吧……」

    「别在意。然后，再也不要到这里来。」

    又是一次对我非常有利的情况──竟然完全不追究就放我离开。

    他绝对不可能只是单纯心地善良而已，肯定有着明确的理由……话是这么说，不过，我现在也不打算继续推理下去。

    趁住户还没改变心意之前快点逃跑吧。

    我深深一鞠躬，既没有磕头道歉也没有倒立赔罪。

    「真的非常抱歉。那么，打扰了。」

    我抬起头，快步走了出去。

    在我为了前往玄关而正要经过他身边时，他伸手挡住了我的去路。

    「等一下，你有地方可去吗？」

    「请不用担心。总会有办法的。」

    「没有吗……在这个时间外出，万一你卷入什么事件也会相当麻烦。这样吧……仅限今晚。我允许你暂时留在这里。」

    「……谢谢？」

    他为什么突然又变得这么体贴？虽然我脑袋里充满问号，不过还是记得要道谢。

    他的言行缺乏一贯性。先是隐瞒我的存在，然后又逼我离开这里。一方面拒绝赔偿，一方面又说晚上很危险，要我留在这里过夜。

    在他叫我留下来过夜之前，我觉得这人似乎都把我当成引来各种麻烦的衰神。举例来说……他很可能怀着「这个女生正遭到神秘组织追捕」之类想像。

    不管是谁，应该都不希望追捕陌生人的危险人物来到住处吧。所以他才不想让外人知道我在这里，然后叫我马上离开。因为希望我尽快离开，今后也不想再跟我扯上关系，所以也没要我赔偿损坏物品。

    到这里为止都还合情合理，但是，接下来却又担心我在夜间外出。

    由于他不惜欺骗邻居、不惜放弃多半不便宜的修理费用也想把我赶出这里，所以，既然我准备老实离开，一般情况下应该会默默目送我消失吧。

    我实在搞不懂这个人到底在想什么。

    但是，一旦真实身分曝光，比较头痛的人绝对是我，所以现在还是先别追究吧。

    虽然我觉得现在马上冲回巴尔夏恩王国也不错，但是，远征了一趟太空难免有点疲倦。可以在这里休息还是让我感激涕零。

    「受您照顾了。既然如此，关于我刚才提到的那件事……」

    「你指的是赔偿的事吧？我应该说过不必在意才是。」

    虽然他当场拒绝，不过，我觉得果然还是应该要设法赔偿。屋顶那个足足一个尤蜜拉大小的洞，修理时多半得费上一番工夫吧。

    再来是家具。虽然有些家具就只是翻倒而已，但是，变成我缓冲垫的柜子等等都彻底损坏了。加上其他各种杂物，赔偿金额多半不是一笔小钱。

    虽然我是个富翁，可是因为离开宅邸时毫无准备，所以身上没有多少钱。虽说口袋里有些零钱，不过也就只是为了突然想买东西吃而随身携带的几枚银币跟铜币而已，怎么想都绝对不够。

    自己表示愿意赔偿损坏的物品，可是却付不出钱，这样实在很丢脸。

    改天再付──他绝对不希望发生这种状况吧。我也不想冒险多次私自穿越国境。拜托来往于两国之间的商人转交……好像也不是很安全。

    「我现在手边没有足够的现金……」

    「你在听我说话吗？我不是说过不打算要求任何赔偿了吗？」

    我看向自己的身体，寻找感觉可以拿去换钱的物品。

    左手──注入了风属性魔力的戒指。这是派翠克送的，宝贵的订婚信物。无论如何都不能拿去卖。

    还有没有其他的东西呢……我翻遍全身上下，但是一无所获。有生以来，我第一次产生「要是平时配戴着什么珠宝首饰就好了」的想法。

    因为我几乎不会随身携带任何物品……啊，有了。如果是这个的话，不但可以拿来换钱，而且就算卖掉也能获得谅解。

    虽说对方在收到这个后肯定会对我敬而远之，不过现在也别无选择了。虽然有过备份，但是没有备份的备份。

    我拿出了那颗水晶球。为了随时随地都能测定等级，所以我随身携带着它。

    「因为我无法释怀，所以请您收下这个。拿去变卖的话，应该至少能凑到屋顶的修理费用才是。」

    「……你刚才把这个藏在哪里？从哪里拿出来的？」

    「请您不要追究这些枝微末节。」

    「还有，这个是……？」

    「用来测量等级的魔法道具。只要是买卖魔法道具的店，应该都会收购吧。」

    因为这种水晶球在市面相对罕见，我觉得他可能没看过而向他说明，但他却立即反应，摇了摇头。

    「我知道这是什么东西。问题是，你为什么会随身带着这个？如果不是对等级怀有超乎寻常的执着……那头黑发，难道你是！？」

    怎么办？我的身分好像就要因为一个始料未及的理由而曝光了。

    因为他从一开始就没提过黑发的事，所以我一直以为只要自己没有捅出太大的漏子就不至于穿帮。没想到竟然会因为拿来代替赔偿金的魔法道具而害自己败露身分。

    他多半已经认定我就是尤蜜拉了吧。

    我一边苦思「怎么对应比较好」，一边毫无意义地用手拨弄着水晶球。

    「啊～其实是这样的……」

    「……13？」

    他为什么突然提起这个数字？──我有一瞬间感到困惑，不过马上就想到了答案。

    魔法道具因为我的碰触而在不知不觉间启动，显示出了我等级的最后两位数，而对方恰巧看到了这个数值。既然如此，为了避免他发觉我是尤蜜拉，现在唯有这么做……

    「啊，您是说这个吗？只要这么做就会显示出自己的等级喔。13级应该已经算很高了吧？」

    「我认为你这个年纪的女性能达到13级已经很了不起了……原来如此，我误会了啊。」

    如果你说的是尤蜜拉，她已经超过99级了──我非常想高声如此宣称。但是，现在必须忍耐。我若无其事地说出了如果让了解我平时为人的对象听到，肯定会怀疑我是冒牌货的发言。

    要是他刚才出现了「13级未免太弱了吧（笑）」之类反应，我现在多半早已失去理性，幸好没发生这种状况。

    一头灰发的他，虽然自言自语着「我误会了吗」，不过表情看来还是不太能接受。为了慎重起见，应该要趁现在进一步增强「我不是尤蜜拉」的印象。

    「大哥你把我当成多克尼斯伯爵了吧？没关系，我已经习惯了。毕竟我的发色就是这样嘛。」

    「对不起。跟那种人相提并论，肯定让你感到非常不愉快吧。」

    「……其实没那么严重啦。不如说，我被误认成那么了不起的人，让我觉得有点过意不去。」

    「了不起的人？应该说是危险人物吧？根据我听到的说法，尤蜜拉&#8226;多克尼斯绝对不正常。例如她其实是在地下城中出生长大，满脑子只想着战斗，还有驯养凶恶的巨龙等等……听过的传闻越多就越难认为她是正常人。」

    我担心自己的脸颊现在是不是正在抽搐。咦？我有那么糟糕吗？在邻国到底流传着怎样的传闻啊？

    虽然出生在地下城中是错的，不过成长倒是勉强还能说得通。再来，我的确经常在思考战斗的事。然而，关于琉的部分就错得很离谱，它根本一点都不凶恶，能力点数全都点到可爱上面去了。

    不过，这样听来，各方面好像都夸张了不少。

    「可、可是！我听说她好像还是个领主，所以应该没有传闻中那么恶劣吧。」

    「只是身边的人比较优秀而已，那家伙多半什么都没做吧。我可不是那种对于毫无根据的谣言也会照单全收的愚蠢之徒。毕竟世间甚至还流传着尤蜜拉增加成两个、来自另一个世界等等一听就知道不可信的胡扯。」

    在2号事件期间多了一个尤蜜拉是事实，来自另一个世界也是真的。领主的工作都要归功于旁人协助，这点也没错。竟然全都是货真价实的。

    一想到连那些令人难以置信的谣言也都是事实，我就无话可说了。甚至连某些不知从何而来的负面评价都比实际情况要来得好。

    因为我这个「被误认时会令人非常不快的危险人物」始终没有回应，他又补上了一句。

    「还有，可以不要叫我大哥吗？我不是你哥。」

    「抱歉，这样的话，请问该怎么称呼您呢？」

    「……直接叫我吉尔伯特就好。」

    吉尔伯特先生似乎是个对哥哥、弟弟之类关系有着相当强烈坚持的人……咦？吉尔伯特？我好像在哪里听过这个名字？

    我设定好「排除亲近者与巴尔夏恩王国内人物」的条件后就开始搜寻脑内的人名档案夹。雷姆列斯的王族中没人叫吉尔伯特，而我对雷姆列斯的贵族也几乎一无所知，普通人的话就更不用说了……这样的话，应该只是我多心了吧。

    既然他报上了名字，我也非得做出回应不可。这时当然不能傻傻地老实报出尤蜜拉，所以我必须想个假名才行。情急之下，我脑海中浮现出自己身边某人的名字。

    「好的，以后会称呼您吉尔伯特先生。我叫……艾蕾诺拉。」

    「我没问你叫什么名字。」

    这人的一举一动都相当伤人。

    我做了什么惹他不高兴的事吗？有耶，我弄坏了他家。他一直没对我发火，始终让我感到不解。

    因为不确定他喊艾蕾诺拉的话，我能不能及时做出反应，所以其实更希望他直接用「你」来叫我。

    「让府上变成这种惨状，真的非常抱歉。请让我延续之前的话题，希望您收下这颗水晶球，多少填补一些修理费。」

    「我说过不必赔偿屋顶了吧。我只希望你离开这里之后就不要再回来。」

    吉尔伯特先生依然顽固地拒绝。我无论如何都想让他收下。干脆在离开时故意留下水晶球吧？

    「跟我来。」

    他说完这句话之后就转身背对我。

    我默默地跟了上去，他离开房间后经过走廊，在相邻的房间前停下脚步。

    「这个房间……差不多算是客房吧。里面打扫得算是干净，你可以自由进出。」

    「谢谢。」

    竟然不需要任何事前准备就能提供房间，或许这里经常有访客？现在就连这栋房子本身也让我开始觉得有点可疑了。

    他打开门催我进房。

    我照着指示进入房间后，他马上把门关了起来。

    「希望你明天就离开这里。」

    在我回答之前，吉尔伯特先生的脚步声就已经逐渐远去了。这人到底是严厉还是温柔，实在让我难以判断。

    我环顾房间内部。铺得平整的床、桌子跟一张椅子、厚重的窗帘……室内就只有这些物品，东西少到不自然的地步。就连商务旅馆的生活感都比这里要来得更丰富一些。

    一般住家中应该不会有这种房间吧？这个似乎就只是供人睡觉的房间，平常到底是给什么样的人住的呢？谜题越来越多了。

    因为我担心继续想下去会得到恐怖的结论，所以决定就此休息。

    我在床上坐了下来，稍事休息。跟这间房子有关的谜团、明天突破国境的路线……由于需要思考的事实在太多，我觉得自己多半难以成眠。

    就算没办法入睡，还是应该多少躺一下，让身体获得休息吧。我就此躺了下去──

    「嗯……已经是早上了？」

    天已经亮了。我睡得非常香甜。我竟然在关系不怎么良好的外国，而且还是第一次见面的可疑人物家中睡得不省人事。

    因为没拉上窗帘，所以耀眼的朝阳直接照在我脸上。我坐起身，伸了个懒腰。

    好啦，差不多该出发了。早点回多克尼斯领地，说出我没能抵达月球的事，几经波折后终于顺利举行婚礼……

    实在很讨厌，我不想回去啦。其实我并不排斥迫于情势而必须举办婚礼的状况，可是，夸口宣称要去月球却无功而返，面子实在挂不住。

    毕竟冷战也是没能登陆月球的那一方落败，对我来说，放弃登月旅行就等于是认输。

    要是晚上出门，隔天早上就回家的话，即使说自己去过月球也没人会相信吧。至少也该过个三四天才能回去。

    我将之命名为石作皇子行动。关于在竹取物语中登场的石作皇子，辉夜姬对他开出的结婚条件是「佛之石钵」。石作皇子没有实际前往石钵所在的天竺，而是在某个乡下地方隐姓埋名度过三年，之后随便找了个石钵交差了事。

    虽说那个石钵最后还是被揭穿是假货，不过，我想把焦点放在「等了三年」这件事情上。我打算效法为了让众人以为自己前往天竺，实际上只是躲了三年的石作皇子，为了让大家以为我去过月球而设法打发掉三天左右的时间。

    要是现在回巴尔夏恩王国，派翠克很可能就会收到我现身的消息。话是这么说，但是在雷姆列斯这里找地方投宿也相当危险。

    有没有不会向外人透露我的行踪，而且至少让我有地方睡觉的好心人呢……？

    当我正在筹划着不太正派的事情时，房外传来了脚步声。来者肯定是愿意提供我藏身处的好心人。

    房门在敲门声响起的同时开启，不出所料，正是吉尔伯特先生。他今天也是一大早就满脸倦色。

    「给我起床，快点──」

    「早安。」

    「原来你已经醒了啊。那就快点给我离开这里。」

    「我想跟您商量一下，不知是否方便让我在这里暂住个三天左右呢？只要您愿意将这个房间借给我就好，不会再向您提出其他请求。」

    「你到底在说什么？」

    「我就老实说吧，我现在是离家出走状态，太快回去的话未免有点丢脸。」

    「为什么我非得奉陪离家出走的你不可？我可是随时能把你交给警备兵的喔。」

    「要是负责维持治安的人来到这间房子的话……到时不知道是谁会比较困扰喔？」

    我感觉到室内的气氛有了变化。

    也对，若他真的找来雷姆列斯王国的人，我也会非常伤脑筋就是了。不过，他多半也有难言之隐。

    他一方面拒绝我赔偿，叫我尽快离开，一方面却又不让邻居知道有我这个人的理由。

    我原本认为这些都跟我自己有关，不过，要是吉尔伯特先生也有隐情的话，那就说得通了。他肯定有什么不想引起别人注意的理由。

    正是因为不想引起别人注意，所以才会希望我尽早消失，才会在邻居面前扮演和善青年，才会避免女性在夜间出入这里。

    虽然我觉得这个推测的命中率最多只有两成前后，不过看来完全猜中了。

    吉尔伯特先生以锐利的眼光瞪着我，若无其事地准备应战。

    虽然他没有携带任何武器，不过架势看来像是随时可以使出擒拿术。我对武术其实没什么造诣，只是因为跟派翠克战斗时的架势相当像，所以我也马上就看出来了。

    他的声音变得不带任何感情，说话时也依然保持警戒。

    「你知道些什么？」

    「我一无所知，唯一知道的就只有您不想引人注目而已。」

    「你刚才说过自己离家出走吧？就算你说的是实话，你家肯定也不是寻常家庭。有人找上门时，到时有困扰的人可是你喔。乖乖给我离开这里。」

    「坦白说，要是您叫人过来的话，我也同样会感到困扰。可是，关于这点，吉尔伯特先生您也不例外吧？您现在努力说服我就是最好的证据。」

    我老实承认自己也有隐情。

    现在重要的并不是威胁他，而是明确厘清双方都有不希望引起他人注意的理由。希望我们之间能够顺利建立「一旦试图排除对方，自己也会感到困扰」的关系。

    吉尔伯特先生的右手看似不经意地动了起来，按摩着左肩。

    这是可以直接使出反手拳的姿势。我向派翠克请教格斗术时，他教过我这一招。

    因为我不想让吉尔伯特先生认为我具备战斗相关知识，所以装成没注意到的样子。

    「你有什么要求？」

    「就跟我刚才说的一样，希望能让我在这里暂住三天。除此之外别无所求。」

    「我承认自己也有不可告人之事。不但希望你能保密，同时也希望你尽快离开。对了……关于这两个目标，要是让你变成无法说话的尸体，其实也同样可以达成。」

    他甚至做出了杀人预告。他的隐情似乎比我猜想的还要更加沉重。

    可是呢……如果他真的打算杀掉我，应该会直接动手，没必要多说这段话才是。更何况，他总是给我一种「在这方面不会手下留情」的印象。

    既然吉尔伯特先生特地开口威胁我，应该可以认为他不打算实际付诸行动吧。

    因为彷佛毫不畏惧的话或许也有点奇怪，所以我施展逼真的演技装出害怕的样子。

    「呀啊──好恐怖──」

    「……你这是在捉弄我吗？」

    他发出了相当大声的「啧」。可是，如果我没有任何反应，你也会感到烦躁吧？

    感觉只要再加把劲就能确保住处了。虽然我也希望多少能让他获得一点利益，问题是，对他来说，最为有利的情况多半就是我默默离开这里……试着列举我离开时的缺点看看吧。

    「假如我照吉尔伯特先生您说的离开这里，之后或许会有外人知道您的下落喔。为了避免情报外泄，把我留在这里才是最好的办法。」

    「这是诡辩。因为你迟早还是会离开，所以结果是一样的。」

    「我的心态可能会改变。只要您愿意让我在这里留宿三天，相信我就能带着开朗的心情离开。」

    「这是在威胁我吗？」

    「不不不，我就只是在叙述『遭到驱离时会觉得不快』这种理所当然的心态而已。」

    「你的意思是，一个破坏了屋顶的人，遭到屋主赶出去之后，心情还会变得更差？」

    「啊，不是，我想表达的是……我当然也有意赔偿，啊，不过，我并不认为只要赔钱就能了事……对不起。」

    关于破坏房屋的事，我承认自己必须负全责。对喔，要是再考虑到从天而降这点，我就跟硬闯进来的强盗没两样嘛。

    不但破坏了住宅，甚至还威胁住户让我留宿。所谓穷凶极恶就是这么回事吧。

    能够让双方都获利的谈判，打从一开始就不可能实现。这样还敢以谈判者自居，实在很可耻。

    回想起自己是如假包换的加害者之后，我决定老实离开这里。

    先离开这个都市吧。至于要直接回家还是找地方消磨时间，全都等到离开这里之后再来烦恼吧。

    「真的非常抱歉。我马上离开这里。关于吉尔伯特先生您的事，还有我曾经来过这里的事，全都不会透露给任何人知道，请您放心。我今后也应该不要再靠近这一带比较好吧？可能的话，希望您也愿意协助隐瞒我的行踪，不胜感激。不过，因为我稍后就会离开王都，要是有人问起我的事，您可以自由回应，不必在乎我。」

    我实在是……现在只能拼命道歉，照他的话去做了。

    那么，我想自己应该还有办法从太阳的位置判断出大致方向，就拿这个当参考，赶回巴尔夏恩王国吧。只要能突破国境，就算我的身分曝光也不会引发太多问题。

    我深深一鞠躬，接着走过吉尔伯特先生身旁，离开了房间。走下楼梯后，玄关就在不远处，我把手放到门上──

    「等一下，艾蕾诺拉。」

    「咦？艾蕾诺拉小姐在这里吗？」

    背后传来的声音让我忍不住朝四周张望。

    艾蕾诺拉怎么可能来到这种地……啊，这是我用的假名。

    既然我出现这种反应，应该不可能继续蒙混过去了吧。现在就先朝着「至少我没在听到『尤蜜拉』时回头说出『刚才谁叫我？』」的方向思考吧。

    因为他已经察觉我有隐情，就算被发现是假名也不会有什么问题。反正我马上就要离开了。

    当然，吉尔伯特先生似乎也早就看穿我不叫艾蕾诺拉，他以感到傻眼的表情开口说话。

    「虽然你好像头脑相当灵光，直觉也颇为敏锐，不过完全不适合勾心斗角哪。」

    「似乎是这样。」

    「刚才也是，其实你大可不必在意撞破屋顶等等小事，继续设法争取留在这里。」

    「我觉得自己还是没办法做出那么过分的事。」

    「……要是那个也有这种程度的良知跟头脑，不知该有多好。」

    吉尔伯特先生说话前先深深叹了一口气。

    他说的「那个」，指的似乎是某人。他像是想起了某个没有良心又很笨的对象。因为他直接用「那个」来指称对方，多半相当讨厌那个人吧。

    「你有地方可去吗？虽然你昨天说过没有，不过至少应该还是想过要朝哪个方向移动吧？」

    「这个嘛……我准备在离开王都后往东走。」

    「往东走的话……提塔尼亚附近吗？」

    出现了陌生的地名。应该是雷姆列斯的地名吧。

    我的目的地是更东边的巴尔夏恩王国。因为继续说谎的话只会让他更怀疑我，现在老实说出无关紧要的部份似乎比较好。

    「还要更靠东边一些，差不多快到阿修巴顿领地了。」

    「……最好不要去那一带。」

    一听到我表示要前往国境地带，吉尔伯特先生明显有了比较大的反应。又不是马上就要开战……

    还是说，虽然阿修巴顿领地的治安良好，但国境线另一侧的雷姆列斯不是这么回事？

    要是他继续询问细节，准备偷渡的我会很难回应。我怀着「还是早点离开吧」的想法，再次把手放到门上。

    「等一下。」

    接着也再度受到挽留。他走了过来，像是准备通过我身旁。

    我让路之后，吉尔伯特先生以手放在玄关门把上，背对我的状态开口说话。

    「我同意让你继续留在这里。房间是昨晚那间，屋子里的东西，你可以自由使用。想吃什么都可以自己拿。」

    为什么您突然改变心意？──我还来不及发问，吉尔伯特先生就已经抛下一句「我出去一下」，离开了屋子。

    我注视着关上的大门，在原地愣了好一段时间。

    ◆　◆　◆

    我在吉尔伯特先生外出后就回到他分配给我的房间，但是真的闲得发慌。

    我觉得自己不可能在这个什么都没有的房间里度过长达三天的时间。眺望着窗外景色的我，忍不住想起了派翠克。

    他现在一定很担心吧。问题是，如果我现在回去，跟他说我没能成功抵达月球，他多半会真的非常生气，然后顺势强行举办结婚典礼。

    派翠克在觉得万分寂寞后……

    「要是早知道事情会变成现在这样，当时就该听尤蜜拉的话，不要举行什么结婚典礼就好了。还有，就算她以后又买什么奇怪东西也不要再抱怨了。再来再来，录个睡眠导入轻声细语语音，送给她当礼物吧。」

    为了让他产生类似前面这段话的反省心态，有必要隔一段时间才回去。

    追根究柢，我的目的一开始就不是要前往月球，主要是为了让因为结婚典礼起了争执的我们都有时间恢复冷静。为此，我宣称要回娘家，经过一番波折后以肉身突破大气层，坠落到邻国的王都。

    没错，不只是派翠克而已，我也同样有必要让自己冷静一下。

    冷静地思考看看吧。只要像这样在安静的地方沉思，相信就能让自己接受不同的见解。

    ……为了取消婚礼，我提出了不少牵强的理由哪。比如说穿结婚礼服就不能吃咖喱乌龙面的发言，其实只要不吃就没问题了。何况，这个世界根本没有什么咖喱乌龙面。

    至于其他的理由……像是不想在大庭广众前抛头露面，还有因为需要顾虑太多而不想见到国王陛下等等，全都源自于我个人的感情因素。这当然可以说是我过于任性，不过，真的是这样吗？

    所谓的结婚典礼，本来应该是为了新郎跟新娘而举办的，所以，一旦新娘表示不想办就该立即取消才对。如果新郎派翠克依然坚持要办，那就该改成半套婚礼吧。

    所谓半套婚礼，指的是新郎跟新娘其中一半，也就是派翠克一个人。典礼来宾也只有一半，也就是只限阿修巴顿家的亲朋好友。来宾也是一半，考虑到比重，只让国王陛下夫妻出席就好。神父也同样一半就好，要选「神」还是「父」见证呢……选神好了，叫雷穆小弟出来吧。

    受邀参加阿修巴顿家家庭宴会的国王跟王妃，以及暗之神雷穆。这群不知为何聚在一起的成员只对多克尼斯领地的男性给予祝福。

    嗯，这样好像也不坏？因为我不打算参加，所以不想管那么多。

    ……我已经闲到甚至开始思考这种派翠克绝对不可能接受的折衷方案了。

    像这样一昧思考回避结婚典礼的方法也只会让自己越来越闷闷不乐而已。

    既然如此，那就来探索一下这间房子吧。反正屋主吉尔伯特先生说过我可以自由使用屋子里的东西，也就是说，我可以合法地搜刮这间屋子。

    我开始有点兴奋了。内心的愉悦大概不下于投宿旅馆时，把室内每个抽屉等逐一拉开的程度。就算不懂如何设定闹钟，不知道怎么使用保险柜，光是这样到处跑来跑去也相当有趣。

    那么，现在就开始吧。原本躺在床上的我一口气跳起来，蹑手蹑脚离开房间。虽然说根本没必要避免弄出声响，不过这是心情问题。

    来到走廊上的我，决定从隔壁房间开始探索。考虑到门可能上了锁的情况，为了避免侵入时失手破坏门锁，我轻轻转动门把。

    门一下就打开了。

    映入眼中的是个彻底荒废的房间。家具跟我住的房间几乎完全相同，就只差在东西全坏掉了。

    一般住宅有可能准备好几间这种宛如商务旅馆般的客房吗？此外，这么严重的破坏痕迹是怎么回事？某个喜欢打架闹事的人会定期来这里过夜吗？

    损坏的不只是家具，连屋顶也破了个洞。可以直接看到蔚蓝的天空……

    「啊，这里就是我掉下来的地方吧。」

    虽然我知道吉尔伯特先生带我到隔壁房间，不过我一直以为是另一边。毕竟来到陌生的房子时，方向感难免会变得有些奇怪嘛。

    喜欢打架闹事的我悄悄地关上了房门。当一声微不可闻的「啪」在近处响起的同时，远处传来另一个比较大的声响。

    那是大门开启的声音。这是类似空衣柜之类，关上某处后，别处就会自动开启的设计，抑或是──

    「他回来了啊。」

    屋主正好回家了，究竟是哪一个呢？肯定是后者吧。

    从吉尔伯特先生出门到现在，差不多过了一个小时吧。因为我花太多时间思索，所以几乎没能对这间房子进行探险。

    我急忙返回原本的房间，以一副「我可没有私自翻箱倒柜，始终乖乖地待在这里喔？」的态度坐到椅子上。要是再搭配上忧郁地看着窗外的表情就更完美了。

    脚步声直接朝我这里走了过来，来者走上楼梯后不久就响起了敲门声。

    「请进。」

    「……你还没走啊。我原本还在期待你已经离开的。」

    「我打算在这里待满三天，请您多多关照。」

    吉尔伯特先生以像是觉得很麻烦的感觉叹了一口气。然而，有别于之前的叹息，他这次叹息中似乎还包含着「真拿你没办法」的感情。因为派翠克也经常这么叹气，所以我听得出来。

    「……你吃过东西了吗？你从昨晚开始就什么都没吃吧？」

    「不好意思，那我就不客气了。」

    「这里放着不少可以长期保存的食物，想吃什么就自己拿吧。」

    除了吉尔伯特先生之外，我感觉不到这间房子里还有其他人。吉尔伯特先生看来也不像是会自己下厨的那种人，难道他之前都只吃储备粮食？

    在这个世界里，口粮之类不用费多少功夫就可以吃的东西，基本上都相当难吃。我开始有点担心他的饮食生活了。很好，现在就来报答他收留我在这里过夜的恩情吧。

    「如果您不介意的话，需要我顺便为您煮些什么吗？反正煮一人份跟两人份差不多。」

    「不要多此一举。我不想吃别人煮的东西，何况，万一你引发火灾的话，我也会很头痛。」

    现在的我明明就能煮出相当可口的料理……实在很可惜。

    虽然我不久前下厨时引发了让大家以为有人施放毒气的骚动，不过，我已经有所成长了。因为宅邸的厨房在那之后就禁止我进入，所以一直没机会大展身手，如果是现在，相信应该可以做出很美味的料理──虽然没有任何根据。

    还有，说什么火灾……我才不打算煮那么独树一帜的餐点啦。我听说过，那种「不管做任何料理，最后都会变成黑炭」类型的女性角色早就绝种了。

    他或许也觉得自己说得太过分了吧，再次开口时撇开了视线。

    「还有，这里也只有类似露营时用的那种调理用具。」

    露营时用的调理用具？为什么只有这种程度的用具？

    因为我觉得继续追问很可能会让对方更加讨厌我，所以还是对料理死心吧。我本来还想借此顺便打发一点时间的……看样子，现在只能出去观光了吧？

    「我知道了。另外还想再请教您一件事──我离开这间屋子会造成什么问题吗？」

    「嗯？你之前不是说过会在这里待三天吗？」

    「我就只是去附近走走而已，很快就会回来。这个……因为我还是第一次来王都的关系。」

    「……你不是处于离家出走状态吗？」

    「搜索范围还没扩大到这里。不如说我甚至不确定我家的人到底有没有开始搜索。」

    唔～虽然我不希望派翠克拼命寻找我的下落，可是，如果他完全不担心的话也让人有点不满。毕竟，认识我的人应该都不会认为我有可能遭遇危险吧。如果是出于「放着不管的话就会造成他人困扰」的理由而展开搜索，好像还比较能够接受。

    目前正因为我的关系而备感困扰的吉尔伯特先生，烦恼了一阵子之后才开口。

    「没问题。由于这间房子平时就经常有许多不特定的人出入，应该不至于只因为你是外来者就引人注目……」

    他说到这里时望向我的头部。啊，黑发果然还是相当醒目吧。

    我听说，相较于魔王传说的发源地巴尔夏恩王国，雷姆列斯王国对黑发的偏见要少得多。话虽如此，不过依然相当罕见，难免还是会引人注意吧。

    「果然还是很醒目吗？」

    「当然。特别是在雷姆列斯王都。运气不好的话，说不定会有人去通报警备兵。」

    咦？就算在巴尔夏恩也没夸张到有人会去通报的地步耶？

    关于魔王的传说，在邻国雷姆列斯王国到底流传着什么样的内容呢？

    「甚至有人会去通报？」

    「因为王都居民对传闻相当敏感。就算有人把你误认成是尤蜜拉&#8226;多克尼斯也是无可厚非的。」

    啊，原来是这么回事啊。魔王先生，对不起，跟你做的坏事完全无关。

    原来是我吗……因为我被当成我自己而遭到通报吗……这也是当然的吧。毕竟发现了一个性别、年龄、发色都跟邻国的最终兵器完全相符的人嘛。

    「要是我被误认成那位伯爵，那也只能接受了吧。」

    看吧，我用如此自然的方式强调自己不是尤蜜拉。我的演技果然十分精湛。

    或许是深深受到我娇弱中带着忧愁的演技打动了吧，吉尔伯特先生的语气变得温柔许多。

    「我不认为你是那个尤蜜拉，别生气。你从来不曾有过打算把雷姆列斯化为焦土之类想法吧？」

    咦？不是，我根本没生气啊。我一直以为自己酝酿出的是类似「这也是没办法的，毕竟红颜总是薄命」的氛围喔。

    还有，正牌的尤蜜拉也从来没想过要把雷姆列斯化为焦土。

    「戴上帽子应该就没问题了吧。我记得正好有顶适合的帽子。」

    吉尔伯特先生说了句「跟我来」，迳自朝一楼走去。

    虽然他误以为我在生气，不过没有造成什么影响，所以就算了吧。

    即使是帽子也有尺寸大小的问题。如果是男性用的帽子，或许就不太容易顺利藏住头发。怀着些微不安的我跟在吉尔伯特先生身后，来到了一楼靠近玄关处的房间。

    吉尔伯特先生像是需要思索般停下脚步，接着开口说话。

    「这是私人房间，里面是──」

    「我知道了。我去那边等。」

    我在他说完话之前就移动到走廊稍远处。要是现在表现出好奇心而让他不想借我帽子的话，最伤脑筋的人还是我自己。

    吉尔伯特先生从口袋中掏出钥匙，进入秘密房间。

    他先前之所以说我可以自由使用房子里的东西，应该就是因为重要场所都已经上锁的关系吧。可是，所谓的锁，偶尔还是会莫名其妙坏掉吧？

    ……危险，危险。一不小心就让尤蜜拉的特质探出头来了。现在的我不是尤蜜拉，所以不能像尤蜜拉一样做出破坏门锁之类野蛮至极的行为。

    吉尔伯特先生没过多久就从房间出来，随即再次锁上门。

    我认为应该已经没必要继续回避，于是朝他走去，随即发现他手上拿着一顶帽沿颇宽的雪白帽子。

    ……怎么看都是女性用的帽子。

    「啊，所谓的私人房间，原来是这么回事吗……不，我一点都不介意，毕竟服装是个人的自由。」

    兴趣是因人而异的，就算吉尔伯特先生变身成姬儿小妹……算了，姑且不论我到时有没有办法直视，总之，这种事轮不到旁人说三道四。

    我的脑海中浮现他戴着迷人的白色帽子，一边展现裙子下方的美腿，一边在沙滩上奔跑的光景。就在这时，我注意到吉尔伯特先生以充满杀气的视线瞪了过来。

    「你在胡思乱想什么？这里可是女性的房间喔？因为她说短期内不会回来，所以我认为稍微借用一下应该无妨。」

    啊，原来是这样的啊。虽然我对这间屋子住户的家族结构还是一头雾水……不过，外出才是当前的优先事项。

    我从吉尔伯特先生手上接过帽子，压低了帽沿。至于长及背部的头发，塞进衣服里就十分完美了。

    「谢谢！啊，我刚才误以为您有女装癖，真的很抱歉！」

    在表情苦涩到极点的吉尔伯特先生目送之下，我迫不及待地离开了屋子。

第四卷 第四章 隐藏头目，享受观光

    说到雷姆列斯王国，一般认为，含国土、人口等在内，这个国家的规模只有巴尔夏恩王国的八分之一前后。这是一个有着短短海岸线，同时紧邻三个国家的小国。

    关于围着雷姆列斯的三个国家，除了巴尔夏恩王国之外，另外两国也是国力不逊巴尔夏恩的大国。

    雷姆列斯之所以能在强敌环伺的状态下持续存在，运气是一项重要因素。

    包含巴尔夏恩在内，倘若某国侵略雷姆列斯，另外两国自然不可能坐视。正是因为位于大国间的缓冲地带，所以雷姆列斯才能多次度过侵略危机，得以保持独立。

    就武力方面而言大概是这样。

    另外，这个国家在经济方面也相当着重。虽然还是无法与邻近其他大国相提并论，但是，如果一并考虑到人口比率等要素的话，多半就可以说是附近诸国中发展程度最高的国家。

    雷姆列斯的魔法道具更是名闻全大陆。我家的照明器具就是雷姆列斯产品，就算是其他物品，雷姆列斯产品的比率应该也相当高吧。

    广为普及的魔法道具自然不在话下，他们对研发也不遗余力。记得这里应该也有过针对地下城产出的罕见魔法道具进行研究，终于得以成功自行制造的物品吧。

    其实我在学园时也对雷姆列斯做过一些调查，不过，知道他们没有投入唤魔笛的研究后就对这里不再感兴趣了。

    总而言之，我算是来到技术先进国。

    能够自动行驶的马车、在神秘透明管道中有着宛如电车般飞驰的东西、交织而过的小型飞机，以及无数穿着全身型五彩缤纷紧身衣的人……

    ……全都没有。老实说，如果不是事先知道的话，我肯定不会认为这里是外国。建筑风格跟巴尔夏恩完全相同，路上行人的服装也是如此，连语言都一样。

    实在太令人失望了。差不多跟我前世造访学园都市时一样失望。

    虽然说是学园都市，不过并不是我想像中那种近未来型都市，里头就只有绿意盎然的住宅区跟占地大到莫名其妙的研究设施而已。研究设施的外观也跟普通的大学设施差不多。

    不过，当时获准参观的粒子加速器还是相当惊人。在地下有着圆环状的管道跟大规模观测装置。科学家们利用设备让极小的粒子彼此撞击，观察结果。

    ……总之，我眼前的街景就是如此令人失望。虽然比我的多克尼斯领地繁荣许多，不过依然远远不如巴尔夏恩的王都。

    我原本怀着「可以出国观光」的心态而雀跃不已，可是既没搭飞机，语言也相通，所以完全没有异国感。

    想到自己现在是没有护照的非法入境者，情绪多少变得高亢了点……不过也就只有这样而已。何况这个世界根本没有什么护照制度。

    可是，难得来到技术先进国，我还是想逛逛魔法道具店。手边没有现金让我深感懊悔。放弃买纪念品的念头，纯粹享受逛街的乐趣吧。

    因为魔法道具还是需要进行维修保养，所以也有专门处理这类事务的店家。大型商会有时会自行聘雇专业技师，不过大家通常还是会交给魔法道具专门店处理。

    雷姆列斯也是如此，我轻而易举就找到了魔法道具店。

    外面摆着魔法道具店招牌的店家，门上贴着写有「承接修理照明器具业务」字样的纸张。既然特地贴出来，修理照明器具的需求应该是最常见的吧。不愧是生产魔法道具的国家，魔法道具型灯具似乎已经相当普及了。

    话是这么说，不过这间店还真小。大概就像是随处可见的电器行吧。我想逛的是家电量贩店……

    或许还是得去以销售魔法道具为主的大型商会才行吧？可是，那种地方偶尔会有人在入口处确认身分。为了避免身分曝光，现在只能先忍耐，勉强逛这间小店了吧。

    我带着这种对经营者非常失礼的想法步入店内。

    顾店的是一位老婆婆。虽然她的头发已经全都变白了，不过因为坐姿非常端正，抬头挺胸，给人充满活力的感觉。

    坐在店内深处桌前的老婆婆把镜片厚重的眼镜往下拉，看了我一眼。

    「欢迎光临。」

    「午安。」

    老婆婆马上又把眼镜戴好，再次开始作业。她似乎正在拆解魔法道具，对于捏在手中的某个小零件，将之拿到离眼睛有一段距离的位置观看。

    我四处浏览店内摆得杂乱无章的魔法道具。因为没有标价也没有商品说明，所以也有不少我看不出用途的魔法道具。这里果然是直接销售型的个人商店啊。非常不适合纯粹闲逛。

    「不打算买东西的话就请离开吧。」

    「不好意思，打扰您了。」

    店主在依然盯着工作台的状态下对我发了脾气。

    嗯，还是快点离开吧。反正我也没什么想买的，今后应该也不会有机会来这里买东西吧。要是店里有个不是客人的人在，肯定相当碍事吧。

    我点头致意，准备离开这间店时看到了某个东西，忍不住停下脚步。

    「怎么啦？要是有事的话就快点说。」

    「请问这个可以让我拿起来看看吗？」

    「……那个很重，你自己小心。」

    老婆婆确认过我指的东西后允许我拿起来把玩。

    让我感到在意的物品是竖立在店中一角的金属制筒状物。总觉得形状有点眼熟。

    金属制的细长筒状物，只在其中一端有个圆洞。此外还有着木制的，像是握把的部分，也有类似扳机的金属零件。

    这根本就是枪嘛。我开始兴奋起来了。就外观而言，最类似的应该是火枪吧。不过，这挺枪相当大，枪口大小差不多跟金币一样。虽然不到大炮等级，但是，如果由一般人来击发，搞不好会因为反作用力而受伤。

    我以右手抓住握把，用左手托起枪身。将枪托抵在肩窝上，摆出射击姿势。

    「碰。」

    我多少知道要怎么使用枪械。过去不但曾经戴着骷髅面具顺利完成特战任务，也曾经跳伞降落到无人岛上，成为激战中的最后一个生存者……当然全都是电玩游戏。

    「哒哒哒哒哒…………这不可能是全自动枪械吧，我不太会用单发枪。」

    霰弹枪是我唯一能接受的单发型枪械。

    此外，由于握柄的位置附近没看到弹匣或上膛用装置，所以我推测这是前膛枪──每开一枪就得重新从前方装填火药跟子弹的枪。

    唔～虽然我觉得拉动枪机，发出喀嚓声的手动上膛式枪械很帅，可是不喜欢这种原始火枪的装填方式。

    要是一次只能开一枪的话，拿来狙击应该是比较可行的运用方法吧。

    我将整只枪确实固定好，摆出脸颊几乎紧贴枪身的瞄准姿势。

    「距离900公尺，无风……开火。」

    一弹一杀…………我年纪也不小了，现在到底在搞什么啊？

    对于这种像是火枪的东西，当成铁棒直接拿来挥舞，杀伤力应该都还比较强吧……啊，其实大可从一开始就只考虑肉搏战嘛。要是加装刺刀的话肯定很帅。

    我脑海中一瞬间闪现自己的年龄，一度差点恢复冷静，不过对刺刀的热爱更胜一筹。

    「全员瞄准……开枪！突击！」

    面对蜂拥而上的敌军，先以齐射迎击，接着用枪上刺刀进行肉搏战。令人热血沸腾的场面。

    与其使用刺刀，另外带一把像样的刀剑不是更好吗？因为要求的技能不同，多分几个兵科应该比较好？──现在不可以说这类泼冷水的话。

    我固然也喜欢让枪变形成剑的武器，不过，我也非常喜欢「加装于前端的剑刃破坏了枪身原本的精巧外型」那种感觉。枪剑合体很棒喔。

    「像这样……砰！先刺中敌人再开枪射击的方式也不错呢。」

    实际自己试着摆出架势动动看之后，我发现有着与剑术不同的乐趣。

    我在这种自言自语的状态下独自玩了一段时间。

    算了，不过这个多半不是枪吧。或许因为这个世界有魔法，所以火药技术没什么进展。虽然火药本身还是存在，也有类似蒙古人用的震天雷之类简易炸弹，不过没有普及。考虑到制造火药所需的成本，培养魔法师似乎比较省钱。

    可是，如果这不是枪的话，到底又是拿来做什么的呢？

    我无意间望了老婆婆一眼，发现她正在盯着我。对不起，我刚才的行为过于诡异了。实在很丢脸，真想打开空间逃离这里。

    正当我打算对自己的奇特行径道歉时，老婆婆早一步指着我手上的东西开口说话。

    「你啊……知道那是什么吗？」

    「不知道。」

    「咦！？ 再大声一点。」

    「我不知道。」

    为了让听力不好的人也能听清楚，我加大音量重述了一次。老婆婆听到后马上起身，以稳健的步伐走了过来。她比我原本以为的还要高大。

    「再来一次。」

    「咦？」

    「你再一次试着拿起那个让我看看。」

    我照着老婆婆的要求，端起了手中那把像是枪的东西。

    为什么要我这么做呢？我这种拿法肯定不标准吧。

    「哦……什么都不知道也能摆出那种姿势，你很有天分呢。」

    「请问这是用来做什么的呢？」

    「你觉得有什么用途？」

    「比如说从这个地方射出什么东西之类的？」

    「答对了。像你刚才那样拿好之后发动远距离攻击……对了，大概就像是威力比较强的弓箭吧。」

    竟然真的是枪。

    原来如此，因为这里是魔法道具店，所以动力不是火药而是魔石。如果是魔法道具，即使没有火炮技术，依然有可能研发出非常接近枪械的兵器。

    不过，假如这真的是枪，我不懂为什么会摆在这间小店里积灰尘。感觉应该可以更加普及才是，如果是雷姆列斯暗中研发的兵器，自然更不可能像现在这样随便摆在店里。

    「我还是第一次看到这个。要是比弓箭强的话，为什么没有出现在市面上呢？」

    「因为这是没用的垃圾。」

    「咦？这不是比弓箭更强吗？」

    「只考虑威力的话。每射一发就需要消耗一颗一等级的魔石。每发都需要消耗一颗喔。能够连续施展同等威力魔法的魔法师满街都是，所以这个就成了连拿来晒衣服都嫌短的垃圾。」

    能量转换效率竟然这么糟啊。不过，老婆婆这段话让我对详细架构产生了好奇心。由于需要使用的魔石相当昂贵，多半没办法试射，不过我还是想多知道一些。

    「关于子弹……请问从这个洞口会射出什么呢？」

    「纯粹的魔力，不过，这么说你应该也听不懂吧。」

    「我听得懂喔。可是，就算能够射出纯粹的魔力也没什么威力吧？」

    「嗯？你会用魔法吗？」

    「……勉强会一点火属性魔法。」

    因为不能说出自己会用暗属性魔法，所以我改口说是火属性。

    可是，我不懂射出纯粹魔力有什么意义。因为威力会出现严重衰减，应该根本派不上用场才是。

    「你应该也知道怎么把纯粹的魔力放出体外吧？」

    「虽然我办得到，可是，直接放出纯粹的魔力，效率实在太差了。通常还是会转换成各属性的魔法，以例如火球之类方式释放出来。」

    「一般来说确实是这样没错。直接运用魔力时只会让魔力消散于空气之中，就算耗尽所有魔力，最多也只能吹动棉花而已吧。」

    「……对啊。」

    听说好像有人靠着只能吹动棉花的纯粹魔力一路飞出了大气层喔。因为这件事跟现在的话题无关，所以我不打算提起。

    「魔法道具也是这样，先将魔力转换成各种属性，然后才点火或发光。要是穿敌君也能发出像火球术一样的火球就好了。」

    「穿敌君？」

    出现了神秘的词。

    听到我不解地反问，老婆婆边呵呵大笑边回答。

    「打穿敌人君，大概就像是这个魔法道具的昵称。你觉得怎么样？很新潮吧？」

    「……是啊，说的没错。」

    想出这个名字的人，命名品味太诡异了吧。

    就算是实验性兵器也不该取这种听起来就很蠢的名字啊？

    「对吧？问题是，想让穿敌君射出火球的话，一类跟四类就会互相干涉不是？」

    「一类？请问这又是什么意思？」

    「啊，对不起。我一时以为自己是在跟老同事聊天了。虽然你好像懂得使用魔法，不过关于魔法道具还是外行人。让我想想怎么说明比较好懂……魔法道具根据运作力量不同而分成许多种类，想发射火球的话就得用到两种容易起冲突的力量。用来创造出当成箭运用的物体之力，以及用来把箭射出去的力量，两者没办法同时运用。」

    「原来如此。为了省略制造箭的过程，所以才只能使用纯粹的魔力吧。」

    「就是这样。」

    咦？如果必须省略造箭过程的话，从一开始就另外制造箭不就好了吗？

    如果改用铅弹的话，需要用到的应该就只剩下把东西射出去的那种力量吧。要是在密闭空间内以火属性引发爆炸的话，相信也可以拿来代替火药。能量转换效率应该也不至于太差才是。

    研发这个东西的人似乎一心想靠魔法道具完成所有步骤，不过，只要将其中一部分改以物理方式解决的话……关于这件事，我不要说出口可能比较好？现在这个会不会是因为让异世界科技流入而把整个世界搞得天翻地覆的发展啊？

    虽然有可能是「研究者光是听到就认定不可能实现」的方法，不过还是必须考虑到「研究者光是听到就有办法重现」的可能性。

    因为我产生了罕见的「这个或许是作弊科技」预感，所以没有继续说下去。

    「感谢您告诉我这么多宝贵知识。您相当熟悉穿敌君呢。」

    「没什么啦，因为发明出这玩意的人就是我啊。」

    幸好刚才没继续谈枪的话题──我再次这么想。

    原来这位老婆婆有办法自行研发魔法道具啊。我还以为这间店的业务就只是贩卖一般家庭也买得起的平价魔法道具跟进行简单维修而已。

    我一开始还觉得这位老婆婆有点冷淡，现在发现她似乎相当喜欢聊天。老婆婆以看似相当高兴的态度继续说下去。

    「虽然我现在只是这间小店的店长，不过以前可是第一工厂的研究员。」

    「第一工厂？」

    我没记错的话，这个世界的「工厂」，指的应该就是军需品工厂。

    由于连我自己也很少听到这个词，一般大众应该也是这样吧。然而，老婆婆看来像是因为我彷佛没听过什么第一工厂的反应而吃了一惊。

    「就是那个第一啊？大家都说是米虫的第一。」

    「这个……对不起，我真的不知道。」

    「就是将某间贵族宅邸的玻璃窗几乎全部震破的那个第一工厂喔？这是最近的事，你应该还有印象吧？因为那时我才刚退休……啊，已经是十年前的事了吗……」

    虽然我完全没听过，不过在雷姆列斯似乎相当有名。

    因为我就只想像出了不良集团到处砸破玻璃窗的场面，所以重新发问。

    「因为我是最近才到王都来的乡下人，希望您能再多跟我说些关于第一工厂的事。」

    「哦？因为你看来没什么土气，所以我一直以为你是王都人。雷姆列斯第一工厂是国家经营的魔法道具研究机构。分成第一跟第二，有着『亏本的第一、赚钱的第二』这种说法。」

    「……持续亏损吗？」

    「是啊。因为需要采购地下城出产的罕见魔法道具当成研发材料，各种素材也都是高价品，而且也经常需要用到大颗的魔石……资金再多都不够。」

    「研发听起来就相当花钱呢。」

    「算了，因为第二工厂可是靠着对其他国家外销或转移研发成果就获得了足以撑起雷姆列斯财政的收入哪。」

    这样听来，第一工厂好像根本没必要存在吧？

    虽说国营研究机构其实不需要追求获利，但是，如果两个机构中有一个持续亏损，另一个获利丰厚的话，或许就该考虑裁撤前者。

    当然，我不可能当着曾经是第一工厂研究员的老婆婆面前说出这种话。不过，她似乎已经看穿了我在想什么，露出豪迈的笑容。

    「你现在正在想，好像根本不需要第一吧？虽然你的表情没什么变化，不过，这种程度的心思，我至少还看得出来。」

    「不，我完全没有这种想法。」

    「头一次听到的人，谁都会这么想啦。甚至在雷姆列斯的贵族之中都有人主张废除第一工厂。」

    换句话说就是也有人认为应当保留。

    虽然我刚才本能地认为没有必要，但是，既然同样是研发魔法道具，两者真的会有这么大的差异吗？能够赚钱的第二工厂，应该也和第一同样需要庞大的资金才是。

    「两间研究所的工作内容应该不一样吧？」

    「呵呵，你答对了。包括刚才拿起穿敌君的动作在内，你的头脑相当灵光嘛。」

    穿敌君……啊，打穿敌人君吗。我看向那个名字相当独特的仿造枪械。

    这样说来，穿敌君正是老婆婆研发的物品，也就是在第一工厂制造出来的东西。的确，单纯想靠这个赚钱应该很困难吧。不过，如果继续进行研发，有朝一日得以量产时就有可能创造出庞大的获利。

    不过，到时赚钱的人不是老婆婆而是成功付诸实用的人。研发上有最多贡献的明明就是老婆婆……

    「啊，就是因为第一制造的都是这种东西的关系吧？虽然用到了十分先进的技术，但是不能卖给别国的东西。」

    「哦……只靠自己就能想出这个答案，令人佩服。就跟小姐你说的一样，第一工厂的目标是研发在技术方面具有优势的魔法道具。投入经费时不会考虑到卖不卖得掉、能不能量产之类问题。第二工厂利用第一在研发过程中获得的技术来制作有需求的商品。」

    「这样的话，第二未免太狡猾了吧？简直就是技术小偷嘛。」

    「或许是这样吧，不过，第一工厂里没人会这么说。」

    「为什么？」

    第一跟第二的目标果然不一样。前者完全没有考虑到金钱方面的利益等，后者则是从一开始就以利益为导向。

    既然是这样，能够博得外界好评的，自然非第二工厂莫属。但是，老婆婆也断言第一的研究员没有任何不满。

    在这个火药技术不发达的世界研发出接近枪械之物的老婆婆，回答我的问题时展现出今天最开心的笑容。

    「因为，如果可以全心钻研魔法道具、专心投入研发，这样不就能够一直获得乐趣吗？虽然提供资金的贵族说什么这是对未来的投资，不过我们根本不在乎那些。研究充满乐趣──就只是这样而已。」

    老婆婆是天生的研究者。或许，在这个技术大国之中，只有她这种人才能成为魔法道具研究者吧。虽然我觉得所谓「对未来的投资」听来也相当帅气，不过她似乎一点都不感兴趣。

    在这之后，心情变得相当好的老婆婆表示要招待我喝茶，但是因为答应的话就必须脱下帽子，否则实在太不自然，所以只能忍痛婉拒了。

    真想再多听些关于魔法道具的故事呢。在离开店之前，我想起了一件在意的事──关于老婆婆介绍第一工厂时提到的，震破玻璃的事。

    「请问您之前说的，震破宅邸玻璃窗的事是怎么回事呢？」

    「啊，那件事吗？我的徒弟……其中有个说话声音很大的人，我的听力就是因为那个徒弟而变差的……对了，当时就是那个徒弟在测试新研发出来的魔法道具，因为测试地点离贵族区很近，所以震破了玻璃窗。」

    「咦……为什么要特地在王都正中央进行测试呢？」

    「因为离研究所很近的关系。」

    「啊，这样我就懂了。顺便再请教一下，那是个怎样的魔法道具呢？」

    「我那个徒弟当时说是音响兵器。利用足以震裂玻璃的声响打垮敌军。」

    「这样的话，友军也会受到影响吧？」

    「是啊。因为没能赋予指向性，所以会朝四面八方持续发出巨响的关系。因为友军靠得更近，所以受到的伤害也更大。我的徒弟也在那次实验中震破了鼓膜。」

    竟然连这种就算是外行人也能马上想像到的问题都没解决就直接开始进行实验。

    没想到第一工厂的研究员竟然莽撞到这个地步。现在想想，眼前这位打算只凭纯粹魔力进行远距离攻击的老婆婆也好不到哪里去。原来如此，第一工厂的研究员都是这种人吗……

    以后遇上魔法道具的研究者──特别是第一工厂的人──时要多加留意。不过，因为见到这类人的机率应该很低，所以或许只是杞人忧天吧。

    「您那位徒弟不要紧吗？」

    「那家伙是个优点就只有身体健康跟研究能力的人，所以很快就好了。大概就只有说话声音变得比以前更大而已吧？」

    「实在是太好了。」

    「不过，那个徒弟也好一阵子没来找我了。上次见面时，徒弟说什么要重现数百年前的魔法道具……可能是研究进入重要阶段吧。徒弟好像也已经找到了使用者，所谓的没消息就是好消息，或许就是这么回事吧。」

    「数百年之前吗？感觉充满浪漫情怀呢。」

    「对吧？连我都有点想回去当研究员了喔。」

    不小心聊了相当久。

    我把仿造枪放回原处，准备离开这间店。

    「谢谢您今天跟我谈了这么多，希望您徒弟的研究顺利。」

    「我才要感谢你哪，难得能够聊得这么开心。万一那个徒弟的实验影响到你，我先在此道歉。毕竟那个徒弟是个会震裂整片街区窗户的人。」

    「好的，我会小心的。」

    「改天要再来喔。」

    虽然很舍不得，不过我还是跟老婆婆道别了。

    毕竟要再拜访这里没那么容易，所以我应该不至于遭到徒弟的实验波及吧。

    我将这次一生一次的美好相遇牢记在心，就此离开了这家小小的魔法道具商店。

    魔法道具店让我度过了一段快乐的时光。因为没有什么其他特别想逛的，所以我在街头随兴漫步。其实就是在巴尔夏恩王都时有过许多次经验的散步啦。

    如果是平时，我应该会努力寻找散发出危险氛围的地方，不过因为我不希望在这里引发骚动，所以没走进可疑的巷弄之类场所，单纯边闲晃边寻找有趣的事物。

    我无意间瞄到一家打铁铺。从店外确认后，我认为这家店铺的主商品似乎不是日常用品而是武器。

    每抵达一处新市镇，首先要去的地方就是武器店──差点就忘记这个基本原则了。我希望实践所谓的「踏实生活」，即使是这类看似微不足道的体验，依然不会轻视。

    我一边寻思「为什么越接近头目，武器店的商品就越充实」这个谜题，一边推开厚重的木门。

    好久没来武器店了哪。因为发生过形形色色的事件，导致巴尔夏恩王都每一间武器店都把我列为禁止往来户。

    「午安～」

    我把厚重门扉推开了一道小缝，从中挤入店内。除了我之外没有其他客人，甚至也没看到店员。

    我环顾店内，感觉没什么吸引力。虽然店内摆着刀剑、长枪跟防具等，不过看起来都蒙着一层薄薄的灰尘。

    商品种类也不怎么多，架子、墙壁等展示区也有不少明显的空位。

    或许这家店生意并不好？──在我想着这种没礼貌的事情时，店员从店内深处走了出来。对方是个头发剪得很短，高头大马的男性。嗯，一看就让人觉得是铁匠。

    他瞄了我一眼，以含着不快的语气开口。

    「来干嘛的！？ 这里可不是女人跟小孩该来的地方！」

    「……请问你现在是在跟我说话吗？」

    「除了小姐你以外还有谁在啊？」

    我想起来了，我每次踏进陌生的武器店时，店员们的反应也都大同小异。

    因为店员们最近对我说的不是「麻烦你尽快离开」就是「再也别给我进店，你这个破坏魔！」，所以刚才那句话听来充满新鲜感。

    「原来是对我说的啊。」

    「是啊！你不如马上回家去缝衣服！」

    如果是平时的我，现在应该已经以「这种剑就连想拿来缝衣服都嫌脆啦」挑衅回去，铁匠一气之下做出「你竟然说我打的剑很脆！？」之类回应，然后是「因为只要我挥一下就会坏掉嘛」、「做得到的话就试试看啊」……这种发展，经过一番波折之后，铁匠哭着把我赶出武器店。

    要是在这时重演平时那种发展，我肯定会非常引人注目吧──就负面意义而言。光是「黑发的年轻女性」这点就已经有极高风险，要是再追加「力气大到不可思议」之类要素，那就已经可以认定是尤蜜拉了吧。

    反正这间店里也没什么特别醒目的装备，还是快点离开吧。

    「对不起，我只是一时兴起，所以进来看看而已。原来这里是我不可以来的地方啊。」

    我微微点头致意后，对方就睁大了眼睛，似乎吃了一惊。

    「这位小姐……你相当奇特哪。」

    「咦？我有什么奇怪的地方吗？」

    「像小姐你这种人，听到『还不快点给我滚』之类怒吼时的反应，不是吓得马上逃跑就是生气地说出『少把我当女人』的发言……你那种冷静的回应还是头一遭。」

    没想到知书达礼的千金小姐式应对竟然收到了反效果。

    该怎么回答才好呢──在我苦思之际，他已经动了动头，以下巴比了比某把剑。

    「既然这么冷静，表示你应该有资格使用武器。好啦，试着挥挥看吧。」

    「……感谢您的好意。」

    现在才拒绝的话未免有点不自然，所以我还是点头了。

    我依照对方的指示，拿起了一把竖在墙边的剑。拿的时候刻意以双手抬起，设法营造出「好重啊」的感觉。那是把两侧开锋，相当常见的单手剑，这把以搭配盾牌运用为前提的武器，感觉非常轻，同时也非常脆。

    我若无其事地看向他，发现对方认真地注视着我。

    看这个样子，还是非得试着挥一下不可吧……一旦这么做，即使只是空挥也会让我的剑术实力曝光。到时该怎么辩解才好呢──就在我想着这个问题的时候，铁匠已经豪迈地笑了出来。

    「哈哈哈哈！我本来还以为小姐你多少懂得用剑，没想到是个大外行啊。照你那种拿法，本来砍得断的也会变得砍不断啦。」

    忍耐。现在必须忍耐。我不是早就知道自己在剑术方面是外行人了吗？

    直接拿沉重而坚硬的铁棒殴打还比较强。对于大胆做出「剑就跟棍棒没两样啦」这种发言的我，就算遭到嘲笑，心灵受到的伤害也是零。

    然而，因为我还是有些烦躁，所以握着剑的手稍微加大了一点力道。

    「啊。」

    剑柄部分顿时凹陷，断成两截。

    只有剑刃部分掉落在地，发出清脆声响。

    「唔喔！？ 你没事吧？没有受伤吧？」

    「谢谢，我没事。可是商品……」

    「抱歉！虽然是大量生产的量产品，不过你似乎刚好挑到了不良品。不过，为什么会断在这个位置……？」

    安全过关。我还以为这次绝对瞒不过去，没想到竟然这样都还不至于穿帮。

    因为对方朝我伸出手，所以我交出了原本是剑柄的金属片。他看着那个东西，百思不解地开口。

    「我打的铁不够硬吗？……不，不可能有这种事。受力正好集中在脆弱处……好像也不太对。」

    他似乎完全没考虑过「纯粹只是因为我有一身蛮力」这种可能的样子。我觉得很愧疚。

    虽然店里的商品数量不多，不过店长看来却非常热心，让我有点意外。

    原本看着分成两截的剑，嘴里念念有词的他，似乎终于注意到了站在旁边，不知该如何是好的我。

    「对不起，一定让你吓了一跳吧。我也是第一次看到这种事……我打的剑不该这么脆弱……唔～因为这阵子都被逼着做量产品，所以技术退步了？不过这是之前就做好的剑……」

    「请您不要太过在意。对了，您刚才提到最近被逼着做量产品？」

    我怀着「店里之所以没有多少商品，或许跟这件事有关？」的想法开口询问后，他马上回答。

    「因为我最近都在打造王国军的正规品。不管是剑、枪或盔甲，全部包办。突然大幅扩充军队规模，不知道到底打算做什么。」

    「我觉得能够接到国家的订单是好事喔。」

    「只能依照规格做东西不是很无聊吗？因为时间都花在那边，我的店才会变成现在这样。」

    他说完后环顾已经积了一层薄薄灰尘的店内。

    原来如此，幕后有着这样的理由啊。即使是量产品也同样得由工匠逐一打造，就算只是做几套，肯定也得消耗相当多时间吧。

    「原来是这样的啊。不好意思在您疲惫时前来打扰。」

    「嗯，回去的路上要小心。」

    他有气无力地说完这句话后就将视线转回断掉的剑上。

    ……就这样回去会让我感到于心有愧呢。因为，我害这个看来有点恐怖但其实相当和善的大叔对自身技术产生了疑心。毕竟那把剑其实交由一般人正常使用时应该是不太容易损坏，相当坚固耐用的剑。

    但是我又不能表明自己的身分……可是、不过、但是……经过一番挣扎之后，我终于做出了决定。

    「这个，请问您之后打算怎么处置这把剑？」

    「这个吗？当然是彻底研究。剑士可是把命托付给我们这些铁匠了啊。绝对不能让这种事发生第二次。」

    「不需要研究。因为这把剑已经很耐用了。纯粹是因为我的力量太大的关系。」

    「你在说什么……危险！」

    看到我一把抓起已经脱离剑柄，掉在地上的剑身，铁匠忍不住发出惊叫。

    万一他试图强行抢走剑身而受伤的话，我会更伤脑筋。

    所以我立刻加大力道握紧剑身……剑身马上扭曲，在清脆声响中碎成了无数截。也就是说，我空手握碎了钢铁剑刃。

    「就是这么回事。在我看来，这把剑本来应该可以轻松砍倒中等强度的魔物喔。」

    趁着武器店店长还愣在原地时，我宛如逃跑般离开了这间店。

    我飞快推开厚重的门，接着轻轻关好门，开始快步逃亡。

    好啦，这下子「四处破坏武器店商品的女人」这个传说就会越过国境了吧。不要以为区区国境线就能限制得了我……虽然这种说法听来相当帅气，不过，说穿了就只是个在国内闹事还不够的捣蛋鬼吧。

    哎呀，我明明应该尽可能避免留下尤蜜拉的痕迹才是的……因为刚才没让对方看到我的头发，所以或许还有救？

    走了几分钟之后，觉得应该已经离得够远，可以放心了。我重新戴好帽子，压低帽沿，继续观光。

    「……街景真普通。」

    真的很普通。我现在来到了食材市场。道路两旁有着贩卖谷物、蔬菜等食材的摊贩。

    真和平。因为雷姆列斯王国在我心目中原本有着强烈的「攻打过派翠克老家」这种印象，所以，或许可以说有些意外吧，现在觉得这里其实也算是个好地方。

    虽说国家不同，不过活在其中的人民并没有什么差异。我开始觉得，相较于巴尔夏恩王国，我在这边说不定可以活得更安稳一些。何况，这里对黑发的偏见好像也没那么严重。

    要是在学园时没遇见派翠克的话，我多半早就逃离巴尔夏恩了吧。在诸多可能之中，搞不好也有在这里落地生根的未来──

    「讨厌讨厌！买啦买啦！」

    我听到了像是自己也曾经说过的话。转头望去，发现有个小男生正在摊车前耍赖。

    那个摊位卖的东西是……看起来有点像是麦芽糖。那个大吵大闹的男生正被他母亲拖着往前走。

    「不买，好啦，我们要走了！」

    「讨厌！」

    或许类似状况经常发生吧，妈妈只是板着脸拉着孩子的手。虽然男生使出全力抵抗，不过还是一点一点慢慢被拖离摊位。

    我以眼角余光观察。妈妈终于忍无可忍，放开了孩子的手。

    「我不管你了！」

    妈妈抛下这句话之后就迳自离开了。眼睛哭肿的男生咬牙忍耐，依然留在原地。

    喔喔，真有毅力。如果是小时候的我，现在应该会急着追上母亲吧。算了，不过我并不是会像那样耍赖的小孩就是了。几个月前在派翠克面前做出的行为，其实还是第一次。

    ……难不成我变得越来越幼稚了？应该不会吧？

    在我紧张地关注着这对母子时，妈妈转身了。她当然不可能真的把小孩留在这里。

    她会认输，买糖果给小孩吗？还是会再次把男生拖走呢？

    就教育而言，这时到底该怎么做才对呢？或许我有朝一日也会面临同样的状况……啊，到时我当然是处于妈妈的立场喔。前辈妈妈会如何对应呢？

    「要是继续这样不听话，小心尤蜜拉来抓你喔。」

    「我讨厌尤蜜拉！」

    我原本以为小男生刚才的喊叫已经是最大音量，不过他现在哭喊时的音量又变得更大了。刚才不动如山的气魄烟消云散，拼命跑向妈妈所在位置。

    「尤蜜拉还没来吧？尤蜜拉不会来吧？」

    「只要你当个听话的孩子，尤蜜拉就不会来啦。」

    小男生一边不停啜泣，一边将头埋进妈妈的裙子里。

    尤蜜拉可是已经来到这里了喔。

    我目送母子手牵手离去的背影，了解到方才「在这里就能过着平稳生活」的想法过于肤浅。我，尤蜜拉&#8226;多克尼斯！在邻国被当成妖魔鬼怪般看待！

    母子刚才提到尤蜜拉时就已经让许多人以为发生了什么事而转头看向这边，我甚至还听到某个少女发出了「咿啊！尤蜜拉！？」的惊叫声。

    ……唉，回去吧。

    变得十分沮丧的我，决定就此返回只会停留几天的住处。

第四卷 插曲一 亚莉西雅

    亚莉西雅&#8226;恩莱特正在散步。

    「自由……真是太棒了！」

    虽说依然处于监视之下，但她毕竟已经许久不曾以自己的意志外出了。她一边想着「这个国家有不少好人呢」，一边在雷姆列斯的王都中漫步。

    从讨伐魔王之日至今已超过一年，亚莉西雅的生活始终受到巴尔夏恩王国监视。

    她无法离开位于王城一角的房间。虽然室内有着床铺等家具，三餐也会准时送达，但是，只能待在房内的生活还是几乎将她逼疯。

    即使骑士团成员偶尔会带她外出，但也只是被迫前往地下城练功升级。

    既然魔王已经不在人世，为何王国还要如此锻炼自己？为何不惜耗费庞大劳力也要让能够使用光魔法的自己变强？关于这些疑问，她认为理由只有一个。

    「不管我变得再怎么强都不可能敌得过那个人吧……」

    她说的「那个人」，其实就是尤蜜拉&#8226;多克尼斯。虽然亚莉西雅能够使用尤蜜拉弱点所在的光魔法，但是，关于要与尤蜜拉敌对之事，她甚至根本不想去想。

    「说起来，我之所以会被关在这里，其实都是因为那个人…………或许还是我自己的错吧。」

    亚莉西雅独处时，经常产生「如果能够回到过去，重新来过的话……」之类念头。

    要是隐瞒自己能够使用光魔法之事，或许就不必进入王家学园求学。

    要是能够跟尤蜜拉成为朋友……不行，总觉得这样一来肯定会在升级过程中丧命。

    要是在魔王城时没有从尤蜜拉背后──

    「到底是从哪里开始出了差错呢？」

    能够使用光魔法、虽然是平民却依然获准进入王家学园就读、直到最后都与尤蜜拉为敌……不幸的是，这些要素环环相扣，导致亚莉西雅只能过着幽禁生活。

    因此，亚莉西雅对尤蜜拉自然不会有什么好感。

    「她让我觉得很恐怖，在地下城时也差点被她害死，就连本来应该由我来打倒的魔王也被她打败了……我真的很讨厌她。」

    想到那张别说是内心思绪，就连喜怒哀乐都难以分辨的扑克脸，亚莉西雅不禁浑身发抖。

    虽然她十分厌恶尤蜜拉，但是，像这样过了一段时间，冷静下来之后再次回顾时，她还是产生了不同的想法。

    「可是……虽然她是个怪人，不过本性或许不坏。地下城的那档事，好像也不是出于恶意。」

    虽说亚莉西雅原本就对黑发的尤蜜拉怀有负面印象，不过，和后者一同前往地下城之事才是让她彻底讨厌尤蜜拉的关键。对亚莉西雅来说，当自己赌上性命奋战时，位于后方看似心满意足地冷眼旁观的尤蜜拉，邪恶程度远胜于魔王。

    但是，或许那其实只是尤蜜拉表现关怀的方式而已──亚莉西亚现在有了这种想法。实际上，她的等级也确实在那一天就提升了许多。

    察觉到这点之后，亚莉西雅内心的后悔之意逐渐增强。事到如今，她对尤蜜拉的怨恨──

    「哎呀，要是尤蜜拉的等级能降到13级左右就好了。这样的话，我就可以好好修理她一顿了。」

    依然存在。即使到现在，她依然相当讨厌尤蜜拉。毕竟在地下城中险些丧命是事实，遭到幽禁却还是不得不升级也是因为有尤蜜拉在的关系。

    但是，她还是害怕实际跟尤蜜拉交手。亚莉西雅就是为此而千里迢迢逃亡到雷姆列斯王国来的。

    亚莉西雅还打算更进一步远走高飞。

    「都已经不重要了。反正我准备要逃离这座大陆。」

    亚莉西雅和负责监视兼护卫的骑士团成员一同进入地下城。在休息时间，亚莉西雅正好有机会独处时，某个看来像是冒险者的男性向她攀谈──「为了世界和平，希望你协助我们进行魔法道具的实验。报酬任你开」。

    虽然男性十分可疑，但是，对方听到亚莉西雅表示想搭乘前往其他大陆的船只离开时，二话不说就答应了。

    只要成功让那个启动时需要用到光魔法的魔法道具开始运作就能远走高飞。而且还可以对世界和平有所贡献。

    世上再也找不到比这更理想的工作了。毕竟，要是不逃走而留在这里，不但必须继续过着幽禁生活，搞不好哪天还得被迫与尤蜜拉一战。

    亚莉西雅一口答应接下委托，就此逃离巴尔夏恩王国。

    当内心充满开放感的亚莉西雅在街中散步时，听到了干扰幸福心情的尖叫。

    「有强盗！」

    她转身往后看，发现一个穿着连衣帽遮脸的男性正朝自己这边跑来。在那个壮硕的强盗后方，某个年轻女性正在大喊。

    考虑到男性或许藏着武器，附近几名行人都对强盗避之唯恐不及。

    强盗犯就这样笔直冲向亚莉西雅。

    「女人！给我让开！」

    「虽然他们说过不可以太引人注目……」

    即使面对这个体格明显比自己魁梧许多的男性，苗条的亚莉西雅依然毫无惧色。

    亚莉西雅叹了一口气，轻而易举抓住男性为了推开她而伸过来的手。

    接着强行把对方甩飞了出去。完全没有用到任何武艺，纯粹是靠等级差异，凭力量强行压制。

    「呜哇！」

    「把你抢的东西还给对方，然后快点离开这里吧。」

    遭到娇小少女抛出去的男强盗一时陷入茫然，躺在地上迟迟没有起身。亚莉西雅没有理会他，拿起了看来像是赃物的物品。

    「来，你被抢走的东西就是这个吧？」

    「……谢谢。」

    亚莉西雅把物品交给愣在原地的受害女性后，带着「不可以过于引人注目」的想法快步离开现场。

    亚莉西雅相当强，即使在巴尔夏恩的骑士团之中，实力也足以名列前茅。

    倘若她不顾一切大闹，届时能够成功压制住她的，恐怕只有骑士团长。虽然亚莉西雅拥有如此出色的实力，但她对自己的评价却相当低。因为她知道自己绝对敌不过尤蜜拉。

    行经大街市场的亚莉西雅，回想起刚才的事，如此自言自语。

    「……咦？难道我其实很强吗？」

    虽然她觉得幽禁生活让反应变得迟钝，但她同时也持续在地下城练功。

    她认为，或许自己已经着实变强了，只是一直没机会确认实力而已。

    搞不好其实已经变得比骑士团员更强，说不定还超过了骑士团长，甚至变得比尤蜜拉都还更……

    当亚莉西雅想到这里的时候，她听到女性生气的说话声。

    「要是继续这样当坏孩子的话，小心尤蜜拉来抓你喔。」

    「咿啊！尤蜜拉！？」

    亚莉西雅展现出超乎常人的反应速度，飞快躲进竖在路边的招牌后方。

    稍后传来了小孩子的声音。

    「我讨厌尤蜜拉！」

    「……什么嘛，原来只是闹别扭的小孩跟母亲啊。」

    亚莉西雅一方面对自己竟然对只是用来吓小孩的话害怕到不由自主躲起来之事感到难为情，一方面若无其事地继续往前走。

    因为亚莉西雅这时注视着那个把头埋在母亲裙子里哭泣的小孩，所以没注意到正巧与她错身而过的，某个头戴白色帽子的女性。

第四卷 第五章 隐藏头目，再次遇见谍报员

    我回到了提供许多帮助的吉尔伯特先生住处。因为在路上逛得太久，太阳已经开始偏西了。再过不久就是傍晚了。

    我准备打开玄关……嗯？这扇门好像有点重？话是这么说，不过总觉得只要我用力拉的话还是打得开。为了避免「以为是往外拉，其实是往内推」这种搞笑结果，我还是试着推了一下。顺便确认了能不能往旁边滑开。

    「喀哒喀哒的吵死人了。我现在就过去开门，在那里等一下！」

    打不开的门后传来了吉尔伯特先生的声音。

    不久之后，我听到门锁开启的喀擦声响，门慢慢地打开了。

    「你不知道门环吗？」

    「门环……？啊，您说的是这个吧。」

    这种加装在门上的金属圈，正式名称原来叫门环啊。到现在为止，我一直称之为「有相当高机率由狮子衔着的圈圈」。

    用到这个的机会应该不多吧。造访我家的客人会先由佣人们出面对应，我获邀前往别人家作客时也……因为很少去别人家，所以我不记得用过这个。

    门环……我记住了，记得很清楚。手依然压着门的吉尔伯特先生，一边望着又多学到了一件事的我，一边不停喀擦喀擦地转动门锁。

    「看来我应该向你说明玄关门刚才为什么打不开的理由。这东西叫做门锁。」

    「我没想到上了锁。」

    门锁啊……世上确实也有这种装置呢。我差点就破坏门锁侵入屋内了。

    或许这也是贵族独有的那个吧。因为宅邸里随时都有佣人在，所以我没有锁门的习惯，至于自己的房间……为了避免不小心弄坏，所以通常不会上锁。

    事情就是这样。在我的认知范围中，从一开始就没有这种只会妨碍开关门，想从外侧解除时还得用到专用工具的装置。

    他以像是看到什么难以置信事物的眼神看着我。

    「你这句话是认真的吗？」

    「我住的地方，大家都不会锁门喔。」

    「原来如此，世上也有这种地方啊。」

    吉尔伯特先生一下子就相信了。

    附带一提，我前世在日本住的地方不是那种可以夜不闭户的超偏远乡村。虽然称不上都市，不过至少还是会锁门。据说，即使是原本不锁门的地区，近来好像因为会成为外地小偷下手的目标，所以也开始呼吁要锁好门窗了。

    在我想着「这下就得在虚构的个人档案中再追加『出身地的偏僻程度』设定了」的时候，吉尔伯特先生已经转身背对我，走回了屋内。我也跟着进门，关好玄关，并且确实锁上了门。

    我漠然地跟在吉尔伯特先生身后。

    他走向一楼深处……这里是厨房吗？虽然我没看到任何食材，不过有魔法道具式的炉子。

    当位于吉尔伯特先生稍后方的我正在观察这个毫无生活感的厨房时，他没有转身就直接说话了。

    「……虽然我觉得不太可能，不过，你昨晚该不会也没锁上房门吧？」

    「是啊。」

    听到我的回应，吉尔伯特先生重重叹了一口气，转头看向我。说话时的语气包含了傻眼与同情。

    「我认为你最好再多些危机感。不过，既然你都已经像现在这样毫无防备地进入陌生男性家中，说这个或许也已经太迟了吧……」

    「您说的危机感，指的是……？」

    「要是我心存不轨，你早就只能任我摆布了。乡下女孩。」

    「原来如此。毕竟我是个娇弱少女，在力气方面敌不过男性嘛。危机管理还是很重要的呢。」

    「就是这么回事。」

    这是十分正常，有条有理的会话吧？不过我就是觉得有哪里不太对劲，好像少了些什么。这点似乎也是我们两人共通的认知，刚刚才点头称是的吉尔伯特先生似乎也感到不解。

    要是这里还有另一个人在场，应该就可以厘清原因了……到底少了谁呢？如果是个素昧平生的人，我会很伤脑筋，倘若是我们其中之一的熟人，另一个想必会觉得尴尬吧。我跟吉尔伯特先生应该没有共通的熟人才是……

    我决定暂时不去理会这股莫名的突兀感，继续观察这处像是厨房的空间。

    我窥探着随便堆在一旁的木箱，发现里面放有许多以纸包着，看来相当硬的面包。另外还有几个类似的木箱，不过都盖着盖子，看不见里面装着什么。

    「请问这些全都是口粮吗？」

    「是啊，我说过你想吃什么都可以自己……你该不会从昨晚到现在都没吃过东西吧？」

    「……正如您所说。」

    虽然吉尔伯特先生说随我高兴，但是我做不出擅自打开别人家冰箱之类行为。话虽如此，我已经撞破了别人家的屋顶，而且也想趁吉尔伯特先生外出时候探索这间房子，说起来应该没说服力吧。

    然而，其实我并不怎么饿。毕竟又不是一整天没吃饭。虽然人们好像认为基础代谢会随着等级提高而增加，不过，实际上反而是变得更不容易感到口渴、饥饿。

    因为如此，所以我完全不想吃这些一点都不好吃的口粮。哎呀，要是让我亲自下厨的话，明明就可以享用非常美味可口的料理……

    「你大可不必这么客气。」

    「我不是客气而是真的不觉得饿……」

    「……好吧，我正准备吃晚餐，你不介意的话就一起来吃吧？」

    不好意思，害您多费心了。话说回来，这人其实为人也不错哪。

    因为这时推辞难免造成尴尬，所以就恭敬不如从命吧。当我还在想该怎么帮忙才好时，吉尔伯特先生已经取出了两个平平的木制盘子，将其中一个递给我。

    「用这个盛自己想吃的东西吧。」

    这种完全不会让人觉得兴奋的吃到饱，其实也满难得的。

    我效法吉尔伯特先生，将储备于此的食材放到自己的盘子上。

    硬梆梆的面包、光是气味就让人觉得绝对非常酸的瓶装腌渍蔬菜，以及看来同样相当硬的干肉。以上三项就是所有菜色。对于任君挑选的这三样菜色，我跟吉尔伯特先生都各拿了一些。

    餐桌旁摆着四张椅子，明明应该是常见于一般家庭的景象，可是我却觉得有点突兀。我们围着桌子面对面坐了下来。

    原本只放着茶杯跟水壶的餐桌上，现在多了两人份的口粮。时间是还不适合称为傍晚的半吊子时段，室内也只是比较暗而已，还不到需要点亮照明器具的程度。不管怎么看，这个氛围都不像是正要开始举行愉快的餐会。

    「我开动了。」

    我先咬了一口硬面包。实在不知道该将这个称为面包还是没甜味的饼干，抑或是干面包……总之，我深刻地体会到，前世在日本吃过的干面包到底有多好吃。真怀念外包装上有个吹风笛的人，里面还有装金平糖的那种干面包罐。

    我咬了一小口，含在口中等变软后再吃。因为越咀嚼就越觉得口干舌燥，结果还是得喝点水来配。

    我无意间看向吉尔伯特先生，他正默默地把面包送进口中。

    「……好吃吗？」

    「还可以。你觉得呢？」

    现在应该不适合老实地说难吃吧……可是，就算撕烂我的嘴，我也没办法说这东西好吃，甚至连还可以都很难说出口。现在正是考验我的食物评论方面才能，即使是不好吃的东西也必须说成是美食。

    「我小的时候曾经发现一个洞窟，而且还试着进去里面探险了。记得当时是夏天，不过洞窟里却很凉爽，很舒服，所以我忍不住就躺了下来。在岩石上滚来滚去时，不小心滚进了某个积满了水的凹陷处，害衣服沾满了泥巴……所以我把衣服拿去河边洗……大概就类似这样的味道。」

    咦？我评论食物的技巧其实相当优秀吧？在我因为自己竟然拥有这项不为人知的才能而震惊时，吉尔伯特先生以认真的表情沉思良久之后才开口。

    「关于这段话……应该可以解读成你想表达『难吃』的意思吧？」

    「我觉得自己刚才说明的是它有多好吃……您无法理解吗？」

    他再度默默陷入沉思。在这段期间内，我们也依然持续咀嚼着面包。

    经过一段双方都没有开口的时间后，先打破沉默的人是吉尔伯特先生。

    「我记得你提过……你是离家出走来到这里的吧。」

    他明显扯开了话题。算了，只要我说明理由时在某些地方含糊带过，应该就不会有问题吧。

    我们就此开始闲话家常。

    「我离家出走这件事是真的喔。该说是吵架吧，总之，我跟未婚夫因为结婚典礼的事起了争执。」

    「想到连你这样一个女性都不得不爬上屋顶，我本来还以为是什么非同小可的事……结果只是情侣吵架啊。」

    吉尔伯特先生不屑地抛下一句「无聊」。不是，我认为跟情侣吵架还是不太一样……或者说，在别人眼中看来就是这样？

    他继续往下说，语气中透露出藏不住的愤怒。

    「我的亲戚中也有这种人，对于当年婚礼中断之事一而再、再而三重提──」

    「咦！？ 有人成功中断过啊！听起来很棒呢！」

    我非常渴望知道能够中断结婚典礼的方法，而且也想加以实践。

    我带着满脸笑容，眼神闪闪发亮……啊，表面上看来依然几乎没有表情就是了。虽然我最近一不小心就会忘记，不过我脸部的肌肉还是一样不怎么灵活。因为我的表情在主观中还是能正常变化，而派翠克跟艾蕾诺拉也都察觉得出来，导致我很容易就会忘记这件事。

    「嗯？可以跟我说说你跟未婚夫对婚礼哪方面起了争执吗？」

    「我希望取消或缩小规模，但未婚夫坚持要盛大举办……」

    「……这样啊，原来也有你这种女性吗。抱歉，我之前一直对你有所误解。」

    吉尔伯特先生说话时像是感到相当惭愧。啊，他应该是把我跟派翠克的立场弄反了吧。毕竟世间的印象就是女方对结婚典礼的要求通常比较多嘛。

    「请问您亲戚的婚礼为什么会中断呢？身为后进者，希望能了解一二。」

    「因为典礼途中出现了非常多不速之客的关系。那是我出生前的事。」

    大量的不速之客吗……想凭一己之力任意重现应该不太容易吧。

    就算真的出现，多克尼斯家的佣人们应该也会尽全力把那些人赶回去吧。非得靠我或派翠克出手才能摆平的团客……比如说军队之类的？魔物可能也是个选择。

    以「庆祝结婚」为借口而吹响笛子……唔～总觉得要是没能弄到跟希洛兹公爵之前用过的唤魔笛同级的笛子，多半没办法成功吧。因为，即使在城镇中吹响普通尺寸的唤魔笛也没办法叫来魔物。

    「谢谢您。我可以当作参考。」

    「不过……为什么你会这么讨厌婚礼？」

    这还用说吗，当然是因为麻烦……我忍下了这句已经到嘴边的话。

    直到不久之前，我应该都还没产生打算强行中止婚礼的念头才是。记得起因应该是……

    「我的未婚夫有个哥哥，听说他哥表示不会参加我们的婚礼……」

    「这算什么啊。当哥哥的人竟然不去祝福弟弟成家，未免太不像话了吧。」

    吉尔伯特先生的语气变得稍微重了点。这样说来，他好像提过自己有个弟弟。同样站在哥哥的立场，无法接受派翠克他哥的决定吧。

    「虽然他是我未来的大伯，不过似乎相当讨厌我。」

    「你跟他起过什么冲突吗？」

    「完全没有，我甚至不曾跟他见过面。不过，他好像听到了不少关于我的负面传闻……」

    「竟然对谣言照单全收，看来那个哥哥也不是什么聪明人。虽然我不清楚他听到了什么样的谣言，但是，只要直接见你一面就会知道是谎话了吧。」

    他以感同身受般的态度静静地表示气愤。我明明只说是负面传闻，不过吉尔伯特先生却直接断定是谎话，能够获得他如此信任，我也很开心。

    我们聊得相当高兴。因为我担心说得太多的话会出纰漏，所以再次开始吃东西。

    其实也就只是再啃了几口面包而已。由于一直吃这种索然无味的面粉块其实相当折磨人，所以我拿起了干肉。

    虽然说是干肉，不过其实更接近肉干。我靠着咬合力强行扯断了比想像中要硬上好几倍的干肉。很咸……不，不只是咸而已，已经咸过头了。完全感觉不到肉的美味，咸到几乎要让我以为自己口中有着一整块岩盐的程度。

    而且还很硬。这个也同样得靠口水软化后才能吞得下去。摄取过多盐分害我觉得非常渴，于是喝了第二杯水。

    「你的咬合力还真强哪。」

    「……因为我不像都市居民一样尽吃些柔软的东西。」

    好险，没想到咬合力竟然也差点害我的真实身分曝光。幸好我及时活用「来自乡下地方」这个设定，编出了巧妙的理由。

    啊，毕竟这算是招待用餐，所以我还是该谈谈味道方面感想才不至于失礼吧。餐点评论就此开始。

    「这就是那个吧，有着树上的味道。」

    「嗯？」

    「别看我现在这样，我可是出身高贵的千金小姐，所以当然也爬过树。记得那棵树是……枫树。在我爬到树上之后，脑中浮现出记号──」

    「够了，拜托你不要再说关于食物的感想了。」

    算了，我想也是啦。毕竟现实中的口粮确实很难吃，即使是能够挑起无比强烈食欲的感想，多半也还是不想听吧。

    我们继续吃东西，又是一段无言的时光。彼此都只是默默地动着嘴巴，处理着硬邦邦的口粮。

    这次打破沉默的人也同样是吉尔伯特先生。

    「我也跟你差不多，我之所以会来到这里，其实也类似离家出走。原因是亲人的婚事。」

    正因为他怎么看都很可疑，所以我完全没想到他会主动谈起自己的事。

    考虑到这间房子诸多令人不解之处，他应该不会只是单纯的离家出走吧。可是，我也不认为他有任何必要在这时谈起虚构的故事。他肯定是对我的状况产生同感，所以口风也变得没那么紧了吧。

    吉尔伯特先生缓缓地开始诉说。

    「我有个非常优秀的弟弟，他预定在近期内结婚。」

    「听来是件值得恭喜的事……似乎不是这样？」

    「是啊，问题在于舍弟的结婚对象。她非常暴力，思考方式也异于常人。」

    不但暴力，思考方式又异于常人……就算说得婉转一点也是个不适合拥有家庭的人呢。

    多半已经累积了许多不满的吉尔伯特先生，宛如溃堤般滔滔不绝。

    「她似乎是个做什么都只靠暴力解决的女人。就连呼唤魔物来袭或把人孤单扔在地下城深处这种事情也当成家常便饭。」

    「这样听来……您家里其他人应该也都会表示反对吧？」

    刚才出现了听来像是杀人未遂的情节。在我这样一个凡事都会努力试着透过对话方式解决的和平主义者听来，实在无法相信世上竟然有那么恶劣的女人。

    照常理推想，吉尔伯特先生的家人们应该都会设法阻止他弟，但是，由于他做出的结论是离家出走，所以似乎不是如此。

    「家父跟家母偏偏都赞同这桩亲事。家母更是特别热心……」

    「这个，请问令弟的结婚对象真的是问题人物吗？」

    「我也这么想过。毕竟舍弟本人跟父母都赞成，只有我反对，所以问题或许出在我身上。但是，从客观角度来看，那个女人也实在不算正常。舍弟也承认那家伙有着异常的一面，他明知如此却还是深爱对方，表示希望跟她结婚……开什么玩笑啊。」

    唔～因为我没有直接见识到那个女性的异常面，所以也不方便说什么就是了。偶尔会听到这类传闻──不论男女，外表俊美，内在也十分出色的人，最后却选了个会让人产生「咦？那么完美的人怎么会跟这种人在一起？」之类感想的结婚对象。类似状况搞不好其实相当常见。

    「啊～虽然这么说可能不太好听……不过，问题或许出在令弟选择女性的眼光……」

    「是啊。虽然我觉得他是个优秀的弟弟，但是看女性的眼光似乎非常糟。」

    「这个……深感遗憾。」

    现在也只能恨他弟没有看人的眼光，另外就是那个让听说十分优秀的弟弟着迷的女性了吧。

    也就是说，吉尔伯特先生因为意见在家中陷入孤立而待不下去了吧。

    「舍弟真的很优秀，跟个性别扭的我不一样，非常率直……以前明明一直跟在我后面喊哥哥、哥哥的……现在已经改口喊兄长了。啊，真希望他再像以前那样喊我。」

    吉尔伯特先生似乎也累积了不少郁闷，听到他这样不停诉苦……让我觉得有一点点不愉快。

    这个人本身好像也有点恋弟情结呢。我觉得，不管他弟要跟怎样的女性结婚，他应该都不会干脆地给予祝福吧。

    「……您相当疼爱令弟呢。」

    「这还用说，他可是我唯一血肉相连的兄弟……不，即使我们不是兄弟，我应该还是会十分欣赏他吧。要是你见到舍弟，相信也会理解他的迷人之处。」

    「是哦……」

    我无奈地随口回应。过于疼爱弟弟的他甚至开始对我传教。我心里只有派翠克而已，好意心领了。

    我就在被迫倾听吉尔伯特先生大谈他弟到底有多出色的状态下吃完了晚餐。

    在他谈起的往事之中，有几件事听来似曾相识。派翠克之前也跟我说过内容类似的事。我心想，或许每个两兄弟家庭发生的事都大同小异吧。

    在毫无满足感，与其说是用餐，说是摄取养分或许更贴切的作业结束时，传来了金属敲击声。

    这正是我不久前才刚记住名字的门环声响。

    明明有访客，但吉尔伯特先生却迟迟没有行动。

    随后响起了门锁开启的声音。因为对方有钥匙，所以或许是住在这间房子里的人？可是，如果是这样，为什么还要敲门？吉尔伯特先生似乎知道现在进屋的人是谁……

    在我想着许多事的时候，来客已经进入家中，朝我们这边走了过来。

    「好像有客人来了。我要跟他谈话，不好意思，要麻烦你暂时离开。」

    「好的。」

    要是继续待在这里，我就会撞见访客了。因为吉尔伯特先生没叫我躲起来，所以对方或许是即使遇见也无妨的人吧。

    算了，反正彼此肯定都没看过对方嘛。

    访客现身了。来者竟是我在晚餐前才一口咬定不可能存在的，我跟吉尔伯特先生都认识的人。

    「打扰了，请问吉尔伯特大人在这里……吗？」

    我跟访客面面相觑，两个人都愣在原地。

    「您怎么会在这里！？」

    「莱纳斯先生……我应该没记错吧？」

    访客名叫莱纳斯，是雷姆列斯王国的谍报员。

    ◆　◆　◆

    这是我第三次见到莱纳斯先生。

    他是雷姆列斯王国的谍报员，在我就读学园时曾经来说服我投奔雷姆列斯。虽然他当时宣称只要我变节就愿意提供任何我想要的东西，不过，我可没那么容易受到花言巧语蒙骗。他似乎也只是照本国上司的命令办事而已，好像一开始就不认为我会接受提议。

    第二次是我前往阿修巴顿边境伯领地时。他似乎与雷姆列斯军有关，当时被迫担任第一线指挥官。

    当两军正在对峙时，我跟琉在双方正中央着陆，雷姆列斯军的战线瞬间瓦解。因为担任总司令的雷姆列斯第二王子跟其他将官都已经逃跑，所以由莱纳斯负责和边境伯进行停战谈判。

    然后，现在这是第三次。

    在雷姆列斯这里，不但知道我的长相，而且还跟我说过话的人，大概也只有他了吧。没想到竟然正好碰上这个独一无二的人。

    此刻不该出现在这里的人其实是我。莱纳斯吃了一惊，眼看就要脱口喊出我的名字。

    「为什么尤──」

    「我叫艾蕾诺拉喔！」

    「咦？」

    「久违了。我名叫艾蕾诺拉。」

    要是你喊出多克尼斯伯爵，我可不会善罢甘休……我以视线对他施压。

    莱纳斯立即闭上嘴，拼命点头。反正我用假名的事已经穿帮了，现在只要他没说出「尤蜜拉&#8226;多克尼斯」这个名字就好。

    莱纳斯先生接着看向吉尔伯特先生，以战战兢兢的语气开口。

    「既然如此，请问我应该怎么称呼您才好……？」

    「像平常一样叫吉尔伯特就可以了。不过，没想到你也认识艾蕾诺拉。」

    「这样啊，那我就还是称呼您吉尔伯特大人了……为什么只有其中一位用假名呢？」

    啊，他直接说穿这是假名了。由于吉尔伯特先生已经知道艾蕾诺拉是假名，所以不要紧，问题是，莱纳斯应该不知道这件事才对……我一直以为他是不会犯这种小错误的人。

    吉尔伯特先生似乎也这么认为。

    「虽然我已经知道艾蕾诺拉不是她的本名……不过，这件事还是不该由你来揭穿吧？」

    「咦……？啊，这样啊……对不起？」

    虽然莱纳斯看起来不太服气，不过还是道歉了。然后，他带着无法接受的表情转头看向我。

    「艾蕾诺拉小姐……这样称呼您应该可以吧？请问您怎么会出现在这里？」

    「我离家出走了。」

    「离家出走吗……为何会特地来到这个地方？」

    「只是偶然。我原本也没想过会来到这么远的地方。」

    因为莱纳斯对我的思考模式多少有些认识，所以，尤蜜拉出现在雷姆列斯想必让他十分困惑吧。可是这也不能怪我啊，毕竟我是从大气层外掉下来的嘛。

    莱纳斯依然一副百思不解的样子。

    「不过，艾蕾诺拉小姐您应该不知道这里吧？」

    他说的「这里」……多半不是指雷姆列斯王都而是这间房子吧。这里可是邻国的神秘民宅，事前当然不可能有任何情报吧。

    这时，吉尔伯特先生开口了。

    「她似乎真的是偶然来到这里的样子，因为她弄破了屋顶。」

    「啊～她是从空中掉下来的吧。」

    「空中？她说的是自己沿着屋顶移动，最后踩破了这间房子的屋顶喔？」

    正常情况下，听到有人弄破屋顶时，首先会想到的应该都是不小心踩破屋顶吧。从莱纳斯先生首先就想到「从空中坠落」这点就可以略窥我在他心目中的印象。

    说到一头黑发，年纪二十岁前后的女生，再加上从天而降要素的话，完全就是尤蜜拉了吧。我马上加以否定。

    「人怎么可能从天而降呢，万一发生这种状况，到时可不是身负重伤就能了事的喔。」

    这时多半怀着「如果是你，只是从高处坠落的话根本不会受伤吧」之类感想的莱纳斯，勉强把已经到嘴边的话吞了回去，暧昧地点头附和。

    莱纳斯似乎还不太习惯现在这种我也在场的状况，他视线四处飘移，对吉尔伯特先生开口。

    「请问您实际见过她之后觉得怎么样呢？虽然您原本非常讨厌她，像这样谈过话之后，相信已经发现她其实也有正常的一面吧。没想到您竟然会在离家出走之处遇见她……」

    这次轮到吉尔伯特先生感到困惑了。我也不懂莱纳斯到底想表达什么。

    「你这话是什么意思？」

    「吉尔伯特大人您跟尤……跟艾蕾诺拉小姐，现在这是第一次见面吧？」

    「我在这之前当然没见过她……你跟她又是怎么认识的？」

    「咦？我之前跟您说过吧？当时还是吉尔伯特大人您主动问起的啊。」

    从两名男性面面相觑的样子来看，彼此说的内容应该对不上吧。

    吉尔伯特先生陷入沉默，思索了一段时间后清了清喉咙，提起另一个话题。

    「不谈她的事了。现在还没到约定的时间，出了什么十万火急的状况吗？」

    「啊，我一时惊讶而忘记了来意。据说──」

    「等等，不要忘记还有外人在。」

    吉尔伯特先生以小而锐利的声音制止了莱纳斯。

    他应该是希望我离开吧。在他实际说出口之前就先主动退出吧。我正准备起身离开时，莱纳斯以像是感到傻眼的语气挽留我。

    「咦──？她也在场应该比较好吧？」

    我才不要咧，我可不想卷入事端。考虑到莱纳斯的职业，以及这间充满可疑之处的屋子，吉尔伯特先生多半是雷姆列斯王国的间谍之类……咦？可是，躲藏在本国的秘密据点里有什么意义？

    虽然让我搞不懂的事越来越多，不过，我完全是外人，这点是无庸置疑的。如果是不知道也无所谓的情报，不知道当然最好。看吧，吉尔伯特先生也是一脸错愕，看起来就不想让我知道的样子。

    「这件事与她无关。」

    「这情报与艾蕾诺拉小姐也有关系。」

    「……既然你这么说……」

    虽然吉尔伯特先生一脸无法接受的表情，不过似乎还是决定要优先取得情报了。

    错过起身离席时机的我，就此被迫参加秘密会谈。

    「我简单报告，军方开始行动了。」

    「确定没错吗？会不会只是在这里的部队前往中继基地而已？」

    「全军确实都已开始前进。我在主力部队驻扎地提塔尼亚的部下派人送来了消息。」

    我觉得自己好像看出了端倪。

    雷姆列斯似乎派出了军队，目的地多半是巴尔夏恩王国吧。就是因为这样，所以莱纳斯才会希望我也在场，应该不会错。

    因为我不方便参加谈话，所以就只能默默地继续推理。

    「还真快哪。虽然我听说他们随时可以出发……不过，他们应该还没做好万全准备才是。」

    「正如您所说。关于提早预定时程的理由，目前还在调查。」

    对于藏身于雷姆列斯王都，暗中活动的吉尔伯特先生，莱纳斯前来告知自己国家的动向。

    考虑到两者间的关联，吉尔伯特先生应该是巴尔夏恩派来雷姆列斯的谍报员。

    然后，莱纳斯背叛了雷姆列斯，所以他才会把自国的情报透露给邻国的谍报员。

    ……咦？我今天格外灵光？

    如果是现在的话，总觉得任何事都逃不过我的法眼。毕竟我这么快就想到吉尔伯特先生是巴尔夏恩王国的人……嗯？吉尔伯特……吉尔伯特……巴尔夏恩的吉尔伯特……好像在那里听过这个名字……？

    我突然开始感到不安了。万一引以为傲的推论其实是错得离谱的误会，这个脸就丢大了。

    不可以纯凭一己之见就擅自采取行动。先从臆测部分开始厘清吧。我趁吉尔伯特先生以手托腮沉思期间询问莱纳斯。

    「这个，请问我可以认为莱纳斯先生你已经背叛了吗？」

    我刚说完就觉得自己搞砸了。「背叛」实在不太好听嘛。该婉转点……比如说转投或跳槽之类的？

    实际上，莱纳斯先生似乎也不太喜欢背叛这个词，他回答时带着看似有点尴尬的苦笑。

    「这么做……或许依然可以视为背叛吧。虽然我是为了雷姆列斯整体着想……非常抱歉，害您卷入我国的继承人纷争。」

    「我记得莱纳斯先生应该是……第一王子派？」

    「是的。虽然只是我家正好跟军方是这种关系而已。」

    原来他没有彻底倒向巴尔夏恩这边啊。因为他是第一王子派……所以，这时出兵的应该是第二王子派吧。他想透过泄漏政敌情报的方式扯对方后腿。

    可是，我有点担心莱纳斯先生的安危。万一这件事曝光，第二王子派绝对不会放过他，另外，原本的派系也可能选择断尾求生。

    「莱纳斯先生何必冒这么大的风险……」

    「虽然我对于继承人纷争……或许更该说是包着这层皮的政治斗争不感兴趣，但是，第二王子派主张废止第一工厂。就算只是为了雷姆列斯，我也不想看到这种状况发生。」

    说到第一工厂，那就是魔法道具店的老婆婆以前待过的地方。虽说没有生产马上派得上用场的产品，但是在持续钻研或许有朝一日会受到瞩目的技术。毕竟老婆婆已经发明出了类似枪械的东西……虽然完全不实用就是了。

    「啊～也就是所谓的对未来的投资吧。」

    「原来您知道这句话啊，让我大吃一惊。」

    「我只是从魔法道具店的店长那边现学现卖的而已。」

    对未来的投资。虽然老婆婆表示这点根本无关紧要，不过，这应该算是外界对第一工厂的评价吧。

    然而，第一工厂的研究员们好像只要能够研发魔法道具就心满意足了。

    算了，至少现在我已经了解状况了。看来我的推测是正确的。

    为了以防万一，最后还是再确认一下吧。

    「现在出兵的应该是第二王子派吧？」

    「不，是第一王子派喔。」

    咦？莱纳斯是第一王子派的人，为了自国的魔法道具技术而希望第一王子赢得政争，可是却又将第一王子的情报泄露给敌国……？

    整理之后反而更莫名其妙了。难道说，「吉尔伯特先生来自巴尔夏恩」这个前提本身就是错的？

    「吉尔伯特先生是巴尔夏恩的人吧？」

    「这不是当然的吗。」

    莱纳斯以理所当然的态度点了头。我想也是啦。虽然了解了很多事，但是谜题也增加了一个。

    因为我觉得莱纳斯应该会老实回答，所以正要问起他的意图时，思索后的吉尔伯特先生开口了。

    「维持原定计画。」

    「可是──」

    「那边应该也收到计画了才是。要是那个没能赶上的话，我终身都不会认可那个。就这样而已。」

    「咦！？ 可是，现在还说什么赶不赶得上……」

    面对吉尔伯特先生坚定果断的眼光，莱纳斯的声音越来越小。

    听起来好像是第一王子旗下的雷姆列斯军不知为何提早出发，导致他们的计画面临危机的样子。反正跟我没什么关系，还是别管太多吧。

    吉尔伯特先生接着飞快做出许多指示。

    「莱纳斯，军方主力部队由你监视。虽然我这边也会派出联络员，不过，一旦知道提早出兵的理由，你也要派出传令，可以直接让传令去我家。」

    「了解。吉尔伯特大人您呢？」

    「我要先赶往战场预定地。」

    「那么，多……艾蕾诺拉小姐也跟您一起同行应该比较好吧。」

    希望莱纳斯快点习惯我的假名。不过，因为我自己也一样在每次听到艾蕾诺拉时都会在心里说出「咦？艾蕾诺拉小姐在这里吗？」这种话，所以没什么资格谴责他就是了。

    既然现在已经知道吉尔伯特先生也是巴尔夏恩人，伪装身分也变得不太有意义了。

    话说回来，这件事应该跟我无关吧？大可就地解散啊。我现在只想尽快赶去协助阿修巴顿军。

    「带她同行……？」

    「不不不，就算我跟去也没什么帮助吧。」

    我跟吉尔伯特先生异口同声主张没必要一起行动。

    同行提议遭到否定似乎让莱纳斯相当惊讶，他思考了一下……好像突然察觉了什么。

    「虽然我觉得不太可能，不过，莫非您对计画完全不知情！？」

    他说话时始终注视着我。

    是的，我完全不知情。因为我是个跟这件事无关的外人嘛。

    莱纳斯随即转身面对吉尔伯特先生，对他这么说。

    「难道您没将计画告诉她？」

    「我确实没跟她说……有这个必要吗？」

    听到答案后，莱纳斯明显变得相当焦急。

    焦躁……他现在散发出的氛围不只是焦躁，甚至可以说是气愤了。虽然他依然保持恭敬态度，不过语气变得十分强烈。

    「吉尔伯特大人，请您先将计画概要全都告诉她！否则计画就难以继续进行了吧！」

    「可是──」

    「关于她的行动，请您先跟她好好讨论后再决定。可以吗？」

    莱纳斯趁着吉尔伯特先生还没脱离威慑状态的期间一口气说完自己想说的话，然后就迳自离开了。

    「您听懂了吗？请将计画、全部、告诉她。因为时间宝贵，所以我现在就要赶回第一线！再见！」

    莱纳斯气愤归气愤，不过还是毕恭毕敬鞠躬后才转身背对我们，快步走出屋子。

    愣在原地的我们，直到听到玄关门关闭的声响后才回过神来。

    「……他离开了呢。」

    「到底是怎么回事？莱纳斯竟然会用那么重的语气说话……」

第四卷 插曲二 派翠克1

    多克尼斯领地的宅邸。屋主尤蜜拉离开这里即将满一天。

    秋意已深，冬季将至。派翠克毫不在意夜晚的寒气，抬头仰望浮在夜空中的月亮。

    「我本来以为她今天之内就会回来……」

    在尤蜜拉说出「我要去月亮」这种莫名其妙的发言，坐上琉飞走之后，派翠克也随即以魔法引发强风追了上去。

    因为派翠克依然存有对高处的恐惧感，所以，即使是自己的魔法，他还是想尽可能避免飞往高空。

    不过，此刻的他，除了担忧尤蜜拉之外，内心中其实也有着些许害怕她真的飞得到月亮，从此一去不回的不安。其余绝大多数思绪都是关于尤蜜拉坠落时可能重创邻近一带地区，还有尤蜜拉改口提起其他麻烦事的恐惧。

    「为什么没有继续追赶我呢？就算没有我也无所谓吗？……她搞不好会说出这种话……」

    虽然派翠克基于许多错综复杂的理由而出发追赶尤蜜拉……然而，他还是没能赶上。虽然成功阻止了琉，但尤蜜拉却独自继续上升。

    在略低于天空霸者巨龙飞行极限的高度，大气已经稀薄到连呼吸都很辛苦的地步。由于派翠克的魔法是操控风与空气，所以效力也会随之减弱。

    还想继续上升的话就需要纯粹的推进力。派翠克产生了「如果我是高阶火属性魔法师，或许就能飞得上去」的想法，不过，一旦氧气浓度降低，火势也会变弱。因为派翠克在火属性方面的适性不高，只能发出打火机程度的火焰，所以，他有这种误解也是无可厚非的。

    「……我那时是不是应该不顾一切追上去呢？」

    虽然风魔法变得无用武之地，不过，其实派翠克还有其他方法可以追赶尤蜜拉。

    那就是和尤蜜拉一样，借由喷射纯粹的魔力，靠反作用力往上飞的方法。虽然派翠克以为高阶火属性魔法师也是用这个方法飞行，但实际上完全不是这么回事。

    这个方法的推进效率非常差，极度不理想。

    人类靠肌肉收缩来活动，所需能量透过血液运输。如果把利用一般属性魔法移动比喻成跑步的话，尤蜜拉采用的，只靠纯粹魔力飞行的方法就相当于借由喷射血液来推动身体。

    正常人非但不可能想到这种完全处于常识范围之外的手段，就算想到了，魔力多半也会在顺利推动身体之前就耗尽吧。

    身为贵族子弟的派翠克，魔力量原本就相当高，而且还随着升级而变得更多──即使如此，根据他自己的估计，魔力大概也撑不到一分钟就会耗尽。

    派翠克停止继续仰望天空，开始思考尤蜜拉的去向。

    「飞得越高就越不容易呼吸。要是比我那时的高度更高的话，搞不好会变得跟水中一样完全无法呼吸吧。到月亮的距离……虽然多半比到星星来得近……」

    关于地表跟月球之间究竟相距多远，他完全没有头绪。

    派翠克心想，如果群星的大小都跟月亮一样，代表月亮比星星更靠近我们。但是，除了必须考虑到「小的星星离我们比较近，而巨大的月亮离我们很远」这种可能性之外，也有可能是巨大的星星位于远方。既然如此，太阳呢？要是太过靠近那么强大的热源，会不会起火燃烧？

    关于这些事，派翠克从来不曾想过。此刻，他十分后悔自己过去怀着「这些都是学者的事，即使知道又能怎么样？」这种放弃思考的心态。

    现在回想起来，派翠克觉得尤蜜拉似乎相当精通自然科学领域的各种知识。

    他想起尤蜜拉某天曾经偶然向自己说明天空看起来为什么是蓝色的理由，也提过「世间万物都是由非常微小的粒子所构成的」这种事。

    虽然当时自己认为尤蜜拉只是像平常一样开玩笑，不过，搞不好异世界某处真的存在可以挤出咖啡牛奶的茶褐色牛，还有以名为「笋干」的可食用原料制作而成的，叫做免洗筷的餐具。

    既然尤蜜拉说得那么肯定，异世界的人类成功登陆月亮之事，很可能也是真的吧。

    派翠克再度仰望夜空中的月亮。

    「尤蜜拉，你在月亮上吗……？」

    即使明知得不到答覆，派翠克还是忍不住要这么问。

    但是，他听到了答案。声音来自他脚边十分阴暗的地面。

    「没有，这是不可能的吧。就算是大姊姊也到不了月亮啦。」

    「……原来是雷穆啊。」

    「这还是我第一次跟大哥哥你一对一谈话呢。」

    虽然附近一带全都昏暗到可以称为阴影的地步，不过暗之神雷穆还是老老实实地选择从派翠克不太明显的影子中现身。

    看到这个总是让人觉得十分可疑，彷佛随时都在盘算什么坏事的少年登场，派翠克皱起了脸。

    「咦咦咦？我应该没做过什么会让大哥哥你讨厌的事吧？啊，难道大哥哥你是那种很容易嫉妒，不想看到任何男性接近大姊姊的人？」

    「你一直在找机会杀害尤蜜拉吧？我也是对象吗？」

    「不，如果是大哥哥你的话，我还应付得来，所以不是你想的那样喔。虽然晚了点，不过恭喜达到99级。」

    「你没否定关于尤蜜拉的部分哪。」

    「这还用说。我怎么能放着一个有办法回溯整个世界的时间，而且还能在平行世界间来去自如的危险人物不管呢……算了，因为大姊姊已经不再受到等级上限束缚，所以我暂时也无计可施就是了。在找到对抗手段之前都不会与她为敌啦。」

    面对十分爽快回答的雷穆，大多数人都会疏于提防，不过派翠克依然保持警戒。

    他认为，这个心机深沉的神不可能毫无理由从影子中现身，肯定是看准了尤蜜拉不在的时机。

    「有事要找尤蜜拉的话，改天再来吧。」

    「因为就算我躲在影子里也还是会被大姊姊察觉的关系，所以现在就只是觉得好像可以成功侵入这里，随兴过来看看而已。大姊姊出远门了吗？」

    「她到月亮去了。」

    「月亮啊……不管以物理方式飞得再怎么高都不可能抵达月亮的啊……」

    人果然还是到不了月亮啊──派翠克一度差点接受雷穆这番话，但是他突然觉得有哪里不对劲。

    「以物理方式飞得再高都到不了……？也就是说，要是改用其他方法就可以抵达月亮吗？」

    「……大哥哥现在最想知道的应该还是大姊姊人在哪里吧？」

    虽然雷穆明显扯开了话题，不过派翠克也对前往月球的方法不感兴趣。因此，对方欲言又止，彷佛知道尤蜜拉身处何处的说法让派翠克忍不住开口追问。

    「你知道尤蜜拉现在在哪吗？」

    「多多少少啦，大姊姊其实还在地上喔。现在好像正受到大哥哥关照的样子。」

    「……你说的是边境伯领地吗？」

    「不是，还要更远一点。我的意思是，大姊姊现在住在大哥哥家里，跟大哥哥一起生活。」

    派翠克原本以为「大哥哥」一词指的是自己，所以首先想到了阿修巴顿边境伯领地。

    但是，随着谈话继续进行，派翠克了解到雷穆这时提及的「大哥哥」不是自己。

    他现在觉得，雷穆坚持不肯说人名的习惯实在很麻烦。

    「你说的那个大哥哥是住在哪里的什么人？」

    「大哥哥就是大哥哥啦。」

    「给我说得更详细一点。」

    「其实就是大哥哥的大哥哥啊。」

    因为派翠克怎么想都觉得雷穆刻意采取让人听不懂的方式说话，所以认为继续说下去也没有意义，决定结束谈话。

    派翠克目前就只听出「尤蜜拉正住在某个男人家中，受对方照顾」，内心有股无从发泄的烦躁感。

    想到世上竟然还有其他男人能够跟那个尤蜜拉和平共处也让派翠克多少感到焦虑。

    派翠克内心充满错综复杂的情感，表情蒙上一层阴影。他也没注意到雷穆看到自己之后就露出一脸似乎不怀好意的奸笑。

    「啊，好像有人来了。那我就先告辞，再见！」

    派翠克望向雷穆原本所在之处确认时，只剩下微微晃动的影子。

    他专心倾听，听到了马蹄声。这间宅邸晚间很少有访客，派翠克心想，既然对方骑着马，多半来自城镇之外吧。

    派翠克朝宅邸正门迈开脚步。

    他望了一眼紧闭的大门，轻而易举跳过围墙，来到宅邸外的道路上。

    马蹄声在昏暗中逐渐接近，派翠克随即看出那是体格强壮的军马，接着凝神注视马上的骑士。

    「那人是……卢法斯吗？」

    卢法斯是阿修巴顿家的家臣，派翠克还记得大约年长十岁的卢法斯曾经陪自己一起玩。

    一方面也是因为卢法斯与吉尔伯特的年龄相近，所以他现在应该是后者的家臣。

    由于边境伯家应该不太可能指派他当信差，所以派翠克推测可能是哥哥派他来告知自己什么秘密。

    军马放慢了速度，停在宅邸前方。

    卢法斯下马，对派翠克攀谈。

    「抱歉深夜前来打扰，我是阿修巴顿边境伯家派来的……原来是派翠克大人您本人啊。」

    他似乎在走近之后才认出眼前的人是派翠克。

    虽然卢法斯似乎怀着「为何派翠克大人会在深夜站在门前？」的困惑，但他还是迅速从怀中掏出信封。

    「果然是卢法斯啊。你为什么会到这里来？」

    「这是大少爷给您的信。因为这里很暗，所以──」

    「没问题，我直接在这里看就好。你在赶时间吧？」

    派翠克两三下拆开信封，只靠月光就开始读信。

    虽然卢法斯也以不会遮住月光的姿势从旁窥探，不过像是完全看不清楚内容，感到不解。

    派翠克一边想着「既然他也凑过来看，应该已经知道内容了吧」，一边继续阅读哥哥的亲笔信。

    派翠克大致读完后，脑中浮现哥哥的容貌，忍不住如此自言自语。

    「要我们刻意败给雷姆列斯吗……」

第四卷 第六章 隐藏头目，赶赴战场

    莱纳斯离开之后一段时间，我们都没有说半句话。

    吉尔伯特先生似乎出身巴尔夏恩王国，现在正和莱纳斯共谋，打算做些什么。虽然毫无关连的我很想当成没听过这件事直接回家，但是，莱纳斯临走前留下了伴手礼。

    他对吉尔伯特先生提议，让我知道计画的全貌。莱纳斯以不容分说的态度封杀了我内心关于「为什么要跟我说？」的疑问。

    因为忍受不了吉尔伯特先生「这家伙到底是什么来头？」的视线，所以我主动开口了。

    「原来吉尔伯特先生出身于巴尔夏恩啊。」

    「说出这句话的你又是哪一国的人？既然你认识莱纳斯，应该是雷姆列斯人吧？可是……」

    既然已经得知他跟我出身同一国，应该可以向他揭露我的真实身分了吧……绝对不可以这么想。因为我的恶名甚至已经远播邻国，所以在本国当然更是如雷贯耳。

    虽然我认为应该还没有夸张到如同妖魔鬼怪的地步，不过，人们还是时常把我当成那种不论任何场合都会乱轰暗魔法的危险人物。

    考虑到这一点，为了避免造成不必要的混乱，我决定要继续隐瞒身分。

    「我是什么人应该无关紧要吧。即使您将我当成是个不受国家框架限制……宛如仙灵般的神秘女郎也无伤大雅。」

    「我认为有伤大雅。」

    「有伤大雅吗？」

    他说有伤大雅耶。

    总觉得以前好像也在哪里有过跟刚才十分类似的对话。在我为了寻找既视感的来源而注视着吉尔伯特先生时，彷佛在他脸上看到了派翠克的影子。

    说不定只是因为过于缺乏派翠克成分，导致我陷入了「只要是灰发男性都可以」的状态。

    「既然莱纳斯说出了那么重的话，我想还是应该向你说明计画概要吧。」

    「啊，我不想知道，所以不用麻烦了。」

    「可是，我还没办法完全相信你。」

    「我刚才不是说不想知道了吗？」

    击退已经出发前往阿修巴顿领地的军队才是当务之急。我想尽快赶往边境伯领地。

    我认为没必要再多说半句话，应该立即解散，各自采取行动。不过，吉尔伯特先生没有理会我，迳自继续往下说。

    「我打算一边赶路一边跟你说，这是折衷方案。」

    「您要去哪里……？」

    「我明天就出发赶往阿修巴顿边境伯领地。路上再照莱纳斯要求的，把计画告诉你。就算你想到了与我们的目标相悖的事，应该也没办法采取可能会影响计画的行动吧。」

    面对「莱纳斯的要求」跟「无法完全信任我」的两难……吉尔伯特先生的构想，听来像是能够巧妙地解决问题。

    既然目的地相同，跟他一起行动也无妨吧。毕竟我只知道大致的方向，多少还是会担心有没有办法在不迷路的情况下抵达阿修巴顿领地。

    只要看过校外教学的学生团体就会知道，要让许多人一起行动，往往比想像中更花时间。就算我们明天才出发，应该也能比那支军队更早抵达国境线才是。

    听吉尔伯特先生的语气，他似乎也打算赶在雷姆列斯军之前，所以请他带我一起走应该比较好吧。

    「我知道了。请问明天大概预定什么时候出发呢？」

    「太阳一出来，我们就动身。今天最好早点就寝。」

    吉尔伯特先生说完这句话之后就走上了二楼。

    以顺其自然态度面对问题的结果就是让我变得比预定时间更早回国了。我看向已经变暗的窗外，想着回家后的事。

    多半还是会被逼着举行结婚典礼吧。虽然我讨厌结婚典礼本身这点是事实，不过，派翠克他哥不愿意参加还是让我觉得不太高兴。我非得想办法跟素昧平生的他见个面不可。

    唯有这件事是没办法靠水到渠成态度解决的吧。在不知不觉间见过面，而且又在不知不觉间抹去了他对我的负面印象……不可能发生这种奇迹般的情况。

    只要派翠克答应缩小规模，我就接受结婚典礼……现在想这个也无济于事吧。

    因为现在也没什么事好做，所以我也走上二楼，进入分配给我的房间。

    即使躺在床上闭上眼睛也不觉得想睡。我睁开眼睛看着天花板，内心千头万绪。

    派翠克他哥为什么会那么讨厌我呢？虽然我想得到非常多理由……啊，不行，我不是刚刚才有过「现在想这些也无济于事」的念头吗。

    先把派翠克他哥搁着，来想想其他事吧──比如说吉尔伯特先生。

    虽然莱纳斯的来访让我知道了吉尔伯特先生的出身，但不明事项还是相当多。例如好像可以在明天上路后听到的，关于那个什么「计画」的事。

    啊～啊～我一点都不想听……虽然我表面上装出不感兴趣的样子，不过内心其实相当好奇。我之所以讨厌，只是因为一旦知道后多半就会被卷入计画的关系，如果可以隔岸观火的话就另当别论。

    「雷姆列斯的第一王子派主动发起攻势」这点一直让我想不通。透露这个情报的人是第一王子派的莱纳斯……嗯？我是不是弄反啦？背叛者或许不是莱纳斯而是吉尔伯特先生？

    ◆　◆　◆

    日出前的微光让我醒了过来。原本还在担心起不起得了床，幸好只是杞人忧天。

    我伸了个懒腰，从不太习惯的床上坐了起来。

    已经不会再回到这里了。我整理好床单后环顾室内，确认没有什么忘记带走的东西。

    我下到一楼，看到早已起床的吉尔伯特先生正在一点一点啃着昨天也吃过的口粮。

    「早安。」

    「你醒啦？我刚才还在想差不多该去叫你了。」

    他配着水咽下口中的食物后就站了起来。

    吉尔伯特先生拿起挂在旁边椅子上的外套，将两件棕色外套中的一件递给我。

    「我们马上出发。这段旅程会很赶。」

    我接过外套后还来不及穿上，他就开始行动了。

    这件外套多半是长途旅行用，下摆相当长，照正常穿法的话很可能会拖到地上。所以我现在只能先戴起帽子，至少藏好头发，接着把外套卷起来夹在腋下，跟上他的脚步。

    因为吉尔伯特先生离开房子后依然不停往前走，所以我放弃穿外套，和他并肩而行。

    「我会找个摊位帮你买早餐。」

    「谢谢……请问我们现在要去哪里？」

    前进的方向有点怪。明明应该要往王都外侧移动，但是现在却朝着中心部前进。

    我一边转动着因为随手揉成一团而分辨不出上下的外套，一边继续和他交谈。

    「莱纳斯跟某间商会有往来，在那里可以借到马匹……你骑过马吗？」

    「没有。啊，不过，如果不是马的话，我倒是经常骑。」

    「马跟驴子还是不太一样……只要记住前进跟停止的指示，马就会沿着道路往前跑。」

    我骑的不是驴而是巨龙……就「两者都是可爱又讨人喜欢的动物」这点而言，或许有些相似吧。

    这样啊，得要骑马吗……虽然到现在为止有过很多次骑乘马匹的机会，不过每次都会遭遇马儿突然状况不佳之类问题，所以到现在都还没能推出骑兵版尤蜜拉。

    ……还是不要继续试着含糊带过了吧。我之所以一直没有骑马经验，真正的理由在于马会怕我。这次肯定也是一样，一旦我靠近，马就会开始大闹，最后还是骑不到马。我可以打赌绝对会是这样。

    「万一我骑不了马的话要怎么办？」

    「到时就只好麻烦你坐在我后面了吧。因为坐马车肯定来不及，而且也会有不少问题。」

    共乘听来还满迷人的。可是，我刚才问的并不是「没办法好好驾驭的时候该怎么办」，而是「马匹拒绝我」的情况啊。

    马肯定会大闹吧。不管是怎样的名马，应该都还是会害怕我。

    结果已经十分明显了。即使是异国的马，想必也是──

    「对不起，它们平常都很温驯的……」

    位于商会旁的马厩，现在传出马匹嘶叫声跟工作人员道歉的声音。

    我刚出现时，马匹们还只是有点不安而已。听到工作人员说可以选一头自己喜欢的马，我开始以充满欲望的眼神打量这群可爱的马儿时，它们就变成这样了。

    结果还是这种「一心认为没问题，实际上根本行不通」的情况。反过来说，如果一开始就觉得行不通的话，说不定……虽然我也这么想过，不过似乎只是毫无意义的挣扎。

    健壮的马儿们不停呼喊，彷佛在说「不要不要，让尤蜜拉坐上来太恐怖了」，宛如要扯断绑着自己的缰绳般奋力挣扎。

    负责照顾这些马儿，多半比任何人都了解它们的工作人员完全傻眼了。

    「喂，你们到底怎么啦！？ 对不起，它们好像在害怕什么……」

    工作人员在马厩内寻找异常之处。其实我就是异常的起因。动物似乎都非常畏惧我，畏惧到在我身边甚至找不出半只虫的地步。

    我在内心向工作人员道歉，同时确认身旁的吉尔伯特先生有什么反应──他完全愣在原地了。

    「究竟发生了什么事……？」

    「我们直接用跑的跑过去吧。如果骑马赶得上的话，用跑的应该也来得及吧。」

    我看过马匹在路上行走时的样子。因为得持续移动一整天，所以不会像赛马场上的马那样全力奔驰。虽说还是比人类的步行速度来得快很多，不过感觉也就只是小跑步，或者是快步行走的程度而已。

    只要等级达到一定程度，想靠双腿获得跟马匹同等的移动距离，难度其实不高。有个20或30级应该就没问题了吧。

    「我就算靠自己的脚也应该赶得上，可是你……对了，记得你是13级吧。虽然多少有点不安……」

    「请放心，我的体力本来就相当好。」

    「现在也别无选择了。真的没办法的时候就由我背着你移动吧。」

    他说了句「这也是不得已的」，叹了一口气。

    我们两人放弃骑马后就离开雷姆列斯的王都，持续沿着道路前进。

    太阳现在已经完全升起，我一边啃着吉尔伯特先生买的面包，一边在变得明亮的道路上往前走。步调完全交由吉尔伯特先生掌控，我让自己配合他的速度。

    「真亏你做得到那种事哪。」

    「咦？」

    他放慢速度，转头看向我这边。视线停在我手中夹着草莓果酱的面包上。

    「您说那种事……指的是我现在这样有失礼仪吗？可是，这也是吉尔伯特先生您亲口要我这样边走边吃的啊。」

    「我说的不是那个，说的是真亏你有办法边吃东西边跟上我的脚步。」

    「您的速度其实没有特别快啊。」

    「我因为想了解你的体力而不时加快或放慢步调，不过你都能好好跟上。你还留有余力吗？」

    难怪我觉得加减速的频率似乎有点高，原来是这么回事啊。即使脚下加快速度还是能照常吃东西，这样不太像一般人吧。要隐藏尤蜜拉的真正实力也没那么简单呢。

    「我其实是勉强跟上的。因为边吃东西边小跑步的关系，我现在觉得肚子旁边有点痛。」

    「……做出这种像是在考验你的行为，实在很抱歉。」

    「我没事，这样慢慢走一阵子之后就恢复正常了。」

    「对不起，因为你的表情几乎都没有变化……嗯？不对，应该不会吧？」

    因为关心我而放慢了速度的吉尔伯特先生，似乎从「表情缺乏变化」这个情报联想到了尤蜜拉。试图隐藏尤蜜拉的特征却搞得欲盖弥彰。我果然还是尤蜜拉啊。

    我决定继续隐瞒身分，所以若无其事地试着提起其他话题。

    「记得您提过路上有话要跟我说吧？」

    「啊，那件事吗。其实很简单，我是巴尔夏恩的人，为了让雷姆列斯获胜而暗中穿针引线而已。」

    「……请问我可以当成是您背叛了巴尔夏恩王国吗？」

    「也是，可以当成这样吧。」

    这可是叛国罪呢。很好，只要我现在打倒反贼吉尔伯特就尘埃落定了吧。

    正当我准备使出尤蜜拉神拳时，他以感觉不出丝毫愧疚之意的态度如此宣称。

    「既然你听过我跟莱纳斯的谈话，应该已经想像得到了吧？莱纳斯阵营的军队已经出击了。别看他那个样子，他其实相当爱国，对国家十分忠心，拒绝了我的挖角。」

    「挖角莱纳斯先生？您有资格这么做吗？非得投奔其他国家不可的，应该是您自己吧？」

    虽然我只有一点点生气，不过依然为此大吃一惊。因为，我本来以为自己对巴尔夏恩王国没有半点忠诚心。

    难道就像是希洛兹公爵不久之前说过的那样，我开始对王国怀有好感了吗？可是，对于跟我的领地无关之处，即使发生战争也……啊，战场是阿修巴顿领地，派翠克的老家。

    这样的话，不管是谁都会有点恼怒吧。我现在依然毫无爱国心啦。

    吉尔伯特先生加快了脚步。虽然他现在的速度已经到了一般人必须用跑的才能追得上的地步，不过步伐依然相当轻快。他一边喃喃自语，一边看似苦恼地拨弄着浏海。

    「要从哪里开始说明才好呢……首先，我是阿修巴顿边境伯家的人。不想看到爆发激烈战斗。」

    「这样的话，故意输掉就完全没有意义了吧。既然是边境伯家的一员就该想办法彻底击退雷姆列斯吧？请效法边境伯夫人。」

    「……那个人没有任何值得效法之处。」

    我一提起以随时不忘强调「必灭雷姆列斯」着称的派翠克之母，他就以看似忿忿不平的表情转头面对我，抛出这句话。

    我猜吉尔伯特先生多半是边境伯家的家臣之类的，用「那个人」称呼主母应该不太好吧？

    「没必要说成这样吧。我听到的说法是……只要没有牵扯到雷姆列斯，那位夫人就相当和善。」

    「那是致命的缺点。我不喜欢思考、行动没有规律可循的人。」

    算了，这类一旦牵扯到特定事物就会变得不太正常的人确实不太容易相处，我可以理解。总觉得最近好像才听过还有其他人也怀着相同的苦恼。

    吉尔伯特先生转回头面对前方，以平淡语气继续说下去。

    「战争……虽然对巴尔夏恩来说只是地区性小冲突，不过，对雷姆列斯而言就真的称得上是战争了。战争并不是只要打赢就好。」

    「这个……您的意思是，最理想的状况就是防范战争于未然吗？」

    战争也好，冲突也罢，总之，武力冲突之类的，当然还是不要发生最好。

    然而，这终究只是理想论。不管是我前世那个世界的历史或现在这个世界的历史，人类之间都还是一再爆发战争。

    虽然是这样，不过如果因此就产生「反正人类这种生物就是爱打仗」之类放弃思考的想法，好像也说不太过去。毕竟也可以从「正是因为有人持续追求这个理想，所以才能只发生这种小规模战争就了事」的角度来思考……

    我本来以为接下来得奉陪没有正确答案的哲学问答，不过似乎不是这样。吉尔伯特先生以平静的语气继续诉说。

    「那确实是理想状况，不过跟现在无关，我在谈的是开启战端之后的事。」

    「有的时候输掉反而比较好？」

    「视情况而定。」

    如果必须在胜利跟落败中选一个的话，当然是获胜比较好。特别是这次，因为巴尔夏恩王国跟阿修巴顿边境伯都没做错什么，所以胜利应该是最好的结果吧。

    这人是叛徒喔──要是我一拳打昏叛徒吉尔伯特，将他五花大绑后送到边境伯家，这样告诉他们的话，说不定连派翠克他哥也会对我另眼相待。

    在我注视着他的后脑，握紧拳头时，拳靶说话了。

    「阿修巴顿家的历史比巴尔夏恩王国来得更加悠久。从战乱时代起就已经支配周边一带区域的边境伯家和第一代巴尔夏恩国王成为好友，从此之后就负起了守护西方的重责大任。」

    突然上起了历史课。

    在乱世中突如其来崭露头角的第一代国王，趁着连战皆捷的气势建立了王国！由于每本历史书几乎都将焦点放在这部分，所以我还是听派翠克谈起后才知道阿修巴顿家原来拥有这么悠久的历史。

    阿修巴顿家没有扩大领地的野心，希望避免战争。王室则是希望能够在不跟阿修巴顿发生冲突的情况下顺利将之收编。现在这个「边境伯」的爵位，应该就是双方取得共识的结果吧。彼此的关系可说介于同盟与君臣之间。

    「然后，自建国以来，甚至就连现在的雷姆列斯所在地是不同国家的时期，阿修巴顿家的领地界线也不曾有过任何变化。」

    「这是因为边境伯家很强，从来不曾落败的关系吧？我还是不懂为什么要刻意输掉。」

    「你不是已经自己说出答案了吗？从来不曾落败。」

    这话从何说起？因为不曾落败，所以能够维持领地，界线也从来没有改变过……啊，既没有夺取也没有遭到夺取吧。

    「虽然没有输过，但也没赢过吗……」

    「就是这样，战争不是单纯凭胜败就能下定论的。根据情况不同，阿修巴顿会适度取胜，也会适度落败。」

    「也就是不会主动进攻吧。」

    「即使发动侵略，成功占领都市也没什么好处的关系。雷姆列斯会为了夺回都市而导致战况变得更加激烈。就算拉拢领主，对方很可能也只是墙头草，一旦发现苗头不对就又会再度背叛吧。」

    的确，边境伯领地专注于防卫战。

    派翠克在学园时实践过的，阿修巴顿军狩猎魔物时采用的战术正是建构阵地，在该处迎击魔物的方式。训练方针、装备等，很可能也都是专为防卫目的设计的。

    「就算是防卫，要是能完全击溃敌军，打退敌人，应该还是可以称为胜利吧？」

    「要是在敌人逃亡后展开追击，想必可以获得更漂亮的战果吧。但是，这又有什么意义？雷姆列斯的军人也有家小啊。」

    「……咦？」

    我不小心发出了有点蠢的声音。因为他本来明明像是在谈类似军略的话题，途中突然转向感情论的关系。我当然也知道，一旦想到对方在故乡也有家人的话，战斗起来肯定十分为难吧。

    吉尔伯特先生飞快地瞄了我的脸一眼，接着宛如轻视般哼了一声。

    「你以为我说不展开追击是出于同情吗？他们也有家人，要是珍爱的亲人一去不回，留下来的人肯定会对阿修巴顿怀恨在心吧。压倒性的胜利只会招来不必要的怨恨。」

    「……原来是这样啊。」

    如果必须在怀着「因为是工作，所以只能照办，可能的话，当然还是希望不开打就直接回家」，以及「为了替家人报仇而志愿从军」两种心态的敌人中选一个的话，后者肯定难缠得多。

    我好像有点了解吉尔伯特先生说的「战争不是只要打赢就好」到底是什么意思了。输掉自然不行，但是赢过头也不太好。实在很麻烦。

    「以胜利为目标时就得大获全胜才行。下手时不能留情，必须斩草除根。」

    「也就是说要杀光所有雷姆列斯人，而且还得在土地上洒盐才行？」

    「……还不到那么狠毒的地步。没想到竟然会从你口中听到这种像是家母会说的话。」

    吉尔伯特先生转过头来，以像是看到了什么恐怖事物的眼光注视着我。

    不是啦，我想表达的其实是「不可能有人做得出这种事吧」。我可是反对战争的喔。还有，吉尔伯特先生的母亲感觉很可怕。派翠克的母亲也是这样，阿修巴顿那边好像有很多人讨厌雷姆列斯。

    虽然他刚才说着类似「不该创造出更多憎恨」的言论，可是，我觉得怨恨的连锁已经堆到了随时会爆发的危险高度。

    话说回来，没想到他竟然会谈起个人隐私。因为我已经知道他的出身，所以觉得没必要在意了吗？

    看到我出现有点惊讶的反应，他转开视线，有点刻意地清了清喉咙。

    「你现在懂了吗？阿修巴顿努力避免大获全胜。最理想的状态应该是双方都获胜吧。」

    「追求双赢应该相当困难吧？」

    「虽然麻烦，不过还是办得到。不固守堡垒而主动出击，接着马上撤退。这样一来，我方的损害就是零。雷姆列斯方也可以大声宣称『敌方逃回堡垒，这场战斗是我们获胜』。」

    这样的话，雷姆列斯阵营应该比较吃亏吧？

    因为边境伯这边就只是让军队从堡垒出击，然后马上收兵而已嘛。

    「有可能这么顺利吗？因为，这样的话，雷姆列斯根本没有任何战果吧？虽然可以宣称获胜，可是他们之后会老实撤退吗？」

    「既然投入庞大资金调兵遣将，当然有值得付出这种代价的目的。你想得到雷姆列斯的目的吗？」

    雷姆列斯的目的是征服巴尔夏恩王国……不对。考虑到彼此国力的差距，要全面开战并且获胜的难度实在太高了。

    这样的话，将边境伯领地的一部分占为己有……好像也没有值得这么做的利益。要是占领地附近存在珍贵资源的话，或许还有可能吧。

    我想不出雷姆列斯为何再三进攻的理由。从我上次赶跑他们时的军备来看，似乎也不太适合进行长期战。

    那么，这次又是怎么回事呢？属于第一王子派的莱纳斯希望保护本国的技术，为了让第一王子在继承人争夺战中取得优势，需要简单易懂的战功……

    「向国内人民进行宣传？」

    「你看出来了啊。他们想要的并不是有形之物，而是名声、战绩之类看不见的东西。如果只需要调动兵力就能解决的话，他们想要多少胜利都无所谓。」

    原来如此，雷姆列斯方就只是希望营造出「宛如克敌致胜」的气势啊。

    我原本以为派翠克的老家是战火连天的修罗之国，结果只是双方串通好打假比赛的摔角？

    在这个意外的事实让我大受震惊时，吉尔伯特先生做出了补充说明。

    「因为雷姆列斯地理上受到复数大国包围，所以，他们这么做，多半也是想带给周边各国『雷姆列斯拥有足以定期出兵侵略的国力啊』这种印象吧。」

    越听越像事先套好的假比赛了。

    算了，不过我现在也了解吉尔伯特先生的目的了，因为莱纳斯在对面，所以才能巧妙地输掉吧。我刚才竟然把你当成什么反贼，真的很抱歉。

    「我现在了解两位打算做什么了。算了，该怎么说呢，维持均衡还是很重要的吧。」

    我努力寻找适合用来取代「假比赛」的词汇，最后选了「维持均衡」。

    这样一来，这次的谜大致都有了答案。莱纳斯之所以坚称我有必要知道计画内容，多半是为了避免我贸然闯入吧。

    「均衡吗……多年以来维持的平衡正逐渐瓦解，这个计画也是为了评估现况。」

    「不能再像以前那样，将胜利让给对方就结束吗？」

    「你记得我提过舍弟的未婚妻吧？」

    「啊～脑袋有毛病的暴力份子。」

    吉尔伯特先生的弟弟似乎没什么看女性的眼光。关于那个有着许多异常插曲的女性，我记忆犹新。

    她感觉就像是那种没办法故意输掉的人。我对她的印象是那种毫无意义夸示实力，招来许多无谓的怨恨，人际关系十分恶劣的人。

    「没错，就是那个脑袋不正常的女人，这次败战全都要交给那个来演。」

    「……这样会不会太过分了？」

    虽然我知道你真的很讨厌她……可是，就我听到的说法，她似乎非常好胜，而且，把这么重要的任务硬塞给一个平凡女性，感觉也不太像话。

    因为吉尔伯特先生的私怨而可能导致阿修巴顿领地的命运面临危机，这样真的太过分了吧？

    「个人的怨恨……虽然不能说没有，不过理由当然不是只有这个。交给她去做是有意义的，只要那个输掉，快要瓦解的平衡也能恢复原状。」

    我怎么听都觉得后半部分只是借口，怨恨应该占了九成吧。

    我本来想提出「掺杂太多私情」的谏言，不过他的话还没说完。

    「那个赢过头了。不论碰上什么样的对手都能获得压倒性的胜利。但是，连战连胜总有一天会出现破绽吧。所以我想考验她有没有办法巧妙地落败。要是合格的话……或许我就会同意舍弟跟她结婚。」

    「啊，原来这才是您的目的啊。」

    虽然同样是吉尔伯特先生的私情，不过理由根本不是因为想整人之类的。他只是想要一个可以让自己能坦率地祝福弟弟结婚的契机吧。

    我以带着几分温情的眼光望着走在前方的吉尔伯特先生。他在这时转过头来，以既冷淡又锐利的眼神看向我。

    「我可不是想认同那个女人，只是希望尊重舍弟的选择。要是那个连这种程度的考验都没办法轻松突破的话，她就配不上我弟弟。」

    「每个家庭好像都差不多呢。要是我男朋友的兄长也愿意像您这样提出类似的考验就好了。如果吉尔伯特先生是我未来的大伯，不知该有多好。」

    「要是我弟的未婚妻是你，我一开始就不会反对…………你要不要试着跟舍弟见一次面看看？」

    他是不是真的打算拿我跟他弟的未婚妻交换啊？

    我心里只有派翠克而已。而且，吉尔伯特弟选择女性的品味似乎不怎么好，应该不会看上我吧。

    「请恕我拒绝。」

    「因为你的外表跟那个女人很像，所以我一时失言，提出了这种不合理的要求。」

    竟然很像吗？因为我已经听了不少跟那个女性有关的匪夷所思事件，所以现在难免有点不满。

    「就算有正当理由，我觉得还是太过分了。突然要求寻常女性去指挥军队，负担未免过于沉重。」

    「指挥？重要的阿修巴顿将士哪能交给那个去使唤啊。」

    「不是必须让雷姆列斯方认为自己获胜才行吗？没有军队的话应该不可能达成吧？」

    我现在觉得吉尔伯特先生从一开始就不打算让他弟的未婚妻通过考验。可是，我也不认为他说尊重弟弟的选择是谎话……

    当我不知该如何判断吉尔伯特先生的想法时，他在面向前方的状态下开口说话。

    「的确……如果是一般人，或许真的就是这样吧。……虽然我并不是到现在都还在怀疑你，但是，因为你刚才问到了这次行动的关键，所以我要等抵达目的地之后再跟你说明。」

    我们就在这种重要资讯暂时保密的情况下沿着道路继续前进。

    吉尔伯特先生在对话暂时告一段落后加快了脚步，我也配合他的步调。

    在我开始对四周一成不变的景色觉得有点无聊时，他突然停了下来。

    「差不多也该休息一下了。你应该也有点累了吧。」

    「我知道了。」

    「话说回来，真亏你跟得上我哪。我本来以为你会在半路上就喊累的。」

    我完全不觉得累。虽然我们刚才以接近一般人小跑步的速度在移动，不过，只要是等级达到一定程度以上的人，应该都能脸不红气不喘地用这种速度行走吧。

    为了避免我是尤蜜拉的事穿帮，接下来最好稍微装出疲惫的感觉。

    我们在途中经过其他市镇时顺便补给了水分等，接着继续赶路。

    在太阳经过正上方之后不久，吉尔伯特先生突然偏离了大路。

    「从这里开始要改走迂回路线。继续走这条路的话，可能就会追上先出发的雷姆列斯军主力。」

    在我们来到这里的途中就已经赶过了看来像是雷姆列斯军运补队的马车队伍。那应该是跟在主力后方运送粮草的辎重部队吧。

    我们进入小路不久后来到了一座小村庄，穿过村庄后进入树林。道路开始逐渐转为上坡。

    原来如此，为了及时赶到目的地而选了翻山越岭的路线啊。

    我相当习惯山林。因为这里有着多半是由居民们踩出来的小路，所以相当轻松。真正的山野之中可是长满了让人不知该怎么走才好的茂密草木，非得靠攻击魔法自己开出一条路才行。没办法用魔法的话，柴刀就成了必备物品。

    我跟在吉尔伯特先生后面，悠闲地享受着登山之乐。

    我们来到了随处可见正在滚动的岩石，坡度相当大的区域。走在前面的吉尔伯特先生轻快地跳上高度与他身高相仿的高处，飞快地朝岩壁上方移动。我也紧跟在后。

    吉尔伯特先生一突破这个相当难攀登的地方就边转身边大喊。

    「这里是个难关！要是你爬不上来的话──」

    「我听得很清楚，您大可不必这么大声说话。」

    看到我紧跟在后，他整个人抖了一下，彷佛像是完全没料到我会出现在这个位置。

    「……你是怎么爬上来的？」

    「咦？就是像您一样上来的啊。」

    「我完全没听到后面有声音。」

    「啊～因为女生的体重比较轻的关系吧……好啦，我们快走吧。」

    由于我开口催促，他于是在一头雾水的状态下继续前进。

    我们沿着山间小径前进，半路上偏离山顶方向，小径也开始变窄。

    或许这一带很少人来吧。总觉得越来越像秘密通道了。

    我怀着兴奋与期待穿过草木茂密的森林。

    「奇怪了。」

    「怎么了吗？」

    「感觉不到动物的气息。这里离魔物出没地带也有一段距离，平时的话，应该至少会看到几只小动物的……现在甚至连鸟叫声都没听到。

    他看似不安地环顾四周。

    我倒是完全不觉得有哪里不对劲。所谓的山，本来就是这样的吧？既安静又没有魔物的地方。要是听到声音的话就表示有魔物。

    这样说来，我好像从来没遇见过野生动物。在没有魔物的地方，本来应该会有鹿或熊之类动物出没的……多克尼斯领地的山应该也是这样吧。

    虽然吉尔伯特先生没有停下脚步，不过一直对四周保持警戒。

    「通常只有强大魔物误闯进山中时才会出现这种情况。动物们因为害怕那个魔物而销声匿迹。」

    「魔物经常离开栖息地带呢。」

    「频率应该没那么高吧。一年最多也就只有几次而已。」

    以聚落为单位的话，或许就是这样吧。因为我过着「当领地内有人烟之处附近时出现魔物时就会立刻赶去讨伐」的生活，所以这方面的感觉早就麻痹了。

    他在这时举起手，看着我的眼睛，应该是要我安静吧。

    吉尔伯特先生似乎发现了什么，他小心翼翼地拨开草丛。

    「……原来是山猪啊。」

    草丛里有只山猪宝宝。小山猪身上的条纹模样真的非常可爱。

    我还是第一次亲眼看到山猪宝宝。喔，原来在山里还会有这样的相遇啊。

    山猪宝宝一看到我就躺倒在地了。啊，它还有其他兄弟姊妹，一共是五只呢。全都躺在地上的样子实在很可爱。可是，它们现在的模样，与其说是在睡午觉，看来更像是僵在原地，让我有点担心。

    「快退后！」

    吉尔伯特先生发出紧张的喊叫声。

    草丛的另一边传来某种东西正高速逼近的嘈杂声响。

    出现的是……已经成年的野猪。多半是妈妈吧。

    山猪妈妈瞪着我们──应该说瞪着我──呼吸十分粗重，试图威吓。

    小山猪们纷纷趁这段时间起身，发出「姆咻姆咻」的声音跑走了。真亏它们知道要团体行动。

    在山猪宝宝们的声音远去之后，山猪妈妈也跟着转身跑走了。

    妈妈应该是觉得有必要挺身保护小孩，所以才会那么激动的吧。因为彼此都没有敌意，幸好没发生冲突，和平解决了。

    虽然山猪母子的亲情让我感到十分温馨，不过吉尔伯特先生依然绷着脸。他注视着山猪跑离的相反方向──我的后方。

    「那头山猪始终不曾跟我对上眼。简直就像是觉得人类根本无法构成威胁一样，一直瞪着我的后方。前面提到的魔物肯定就在那边。」

    他边说话边伸手指向我后方。

    不不不，山猪妈妈注视的对象是我喔。它似乎认为，相较于站在前方的吉尔伯特先生，我更具威胁性……啊，原来是这么回事啊。

    过于宁静的森林。对我来说是一如往常的状态。

    让山猪以及这片森林中的动物们畏惧成这样的对象，肯定就是我。它们是因为害怕我而屏息躲藏。

    「……我觉得不会出现魔物，快点继续前进吧。」

    由于我不能说出理由，所以吉尔伯特先生在半信半疑的状态下开始移动。

    我们一路上当然没有遭遇任何强大魔物，就此顺利抵达了目的地。

    视野突然变得辽阔，我发现自己身处悬崖上方。能够一览无遗下方的广阔草原。

    我对这地点有印象──这里正是我跟琉上次着陆的地方，也就是阿修巴顿与雷姆列斯两军对峙处。

    雷姆列斯军主力部队已经抵达了，后方有许多士兵正在架设帐篷。

    阿修巴顿所在方向还没看到人影，堡垒多半离这里有点距离吧。没必要专程跑到这里来。我现在已经完全了解，两军当时的对峙真的就只是做做样子而已。

    「看来我们总算是赶上了。就跟平常一样，花一天时间行军，第二天才正式开战。现在就看她会在什么时候赶来了吧……」

    「记得您说过雷姆列斯提早了进军的时程。那位女性已经在阿修巴顿了吧？」

    「不，她在巴尔夏恩的东侧。昨天应该有传令去通知了才是……」

    东侧！？ 阿修巴顿位于王国西方边境，所以是隔着王都的另外一边？

    绝对不可能赶得上。哎呀，原因不明的提早进军搞砸了整个计画。

    「多半赶不上吧。顺便请问一下，大概是在东侧的哪里呢？」

    「……就算让你知道也无妨了吧。」

    因为我的多克尼斯领地也同样位于巴尔夏恩东侧，所以对那一带多少有点印象。其他领地的名字也都大致记住了，听到之后应该就想得起来在哪里吧。

    他开口说出了一个我非常熟悉的地名。

    「多克尼斯领地。」

    「多克尼斯……咦？」

    「那个女人应该会从那处令人厌恶的多克尼斯领地坐着巨龙赶来吧。」

    咦？咦？说到会在多克尼斯领地坐巨龙的人，我只知道一个。

    「这个，难道是……」

    「没错，我的全名是吉尔伯特&#8226;阿修巴顿。舍弟派翠克的未婚妻就是尤蜜拉&#8226;多克尼斯。既然我都说到这里了，你现在应该知道安排她唱独角戏的理由了吧。」

    原来如此！我现在终于了解「在不交出军队指挥权的情况下却要求寻常女性假装败给敌军」的理由了。因为那个尤蜜拉&#8226;多克尼斯一个人就拥有足以匹敌军队的战力嘛！

    了解计画的核心部分后，我有种豁然开朗的…………现在不是想这种事的时候了吧！

    咦，可是，派翠克他哥明明是叫做吉尔伯特……啊，就是吉尔伯特嘛。

    我对自己大脑不中用的程度感到傻眼。之前明明已经输入过「只要在巴尔夏恩王国内遇见名叫吉尔伯特的人就要认为对方是派翠克他哥」……对喔，因为我们是在国外见面的。话说回来，我还真是笨哪。就连AI都比我更懂得变通吧。

    那么，他之前提过的，那个脑袋不正常的未婚妻，其实就是我？那么那么，那个看女性眼光很差的弟弟，其实就是派翠克？那么那么那么，吉尔伯特先生其实就是我未来的大伯？

    相信没人可以料想得到的惊人发展让我的思绪变得极度混乱。

    我一时愣在原地，拼命思考，整理各项情报。

    ……嗯？原本以为是最糟的情况，不过现在这样或许也不错？

    害我感到苦恼，同时也是我离家出走的原因──「派翠克他哥不愿意见我」的问题，其实已经解决了。我们不但见过面也讲过话了。

    然后是派翠克他哥过于讨厌我的问题，这点也解决了。吉尔伯特先生对我的印象还不坏。

    最后是他不肯出席结婚典礼的问题。这个也很简单，只要我现在冲向雷姆列斯军，然后喊着「我～输～掉～啦～」，装出败给对方的样子就好。

    喔？在不知不觉间，所有问题都已经解决了吧？

    因为我有段时间在原地动也不动，忍无可忍的吉尔伯特先生抓着我的肩膀，开始摇晃我。

    「你没事吧？那家伙的名字让你受过什么心灵创伤吗？不，这也是当然的吧。」

    「吉尔伯特先生，请教您一件事。您觉得我怎么样？」

    「……我不懂你想问什么，所以无从回答。」

    「抱歉。假如我自称是令弟的未婚妻，请问您觉得如何？」

    「你吗？你跟尤蜜拉可以说是判若云泥，我个人其实对你比较有好感……」

    很好，我就是在等这句话！

    要是我现在揭露自己的真实身分，相信吉尔伯特先生应该就会说出「咦！原来你就是尤蜜拉吗！拜托你跟派翠克结婚！我也会祝福你们」这种话吧。

    这个幸福的收场，全都是因为我说要离家出走而动身前往月球的关系。在我从大气层外坠落之地，历经许多巧合后终于得以迎接快乐结局。

    「我之前自称名叫艾蕾诺拉，不过这其实是假名。」

    「我知道。」

    「我的本名叫做尤蜜拉，全名是尤蜜拉&#8226;多克尼斯。大伯。」

    这次轮到大伯愣住了。

    「……尤蜜拉？你吗？」

    「是的，我这就向您展现暗魔法。」

    为了证明我确实是尤蜜拉，我施展暗魔法「暗缚术」──从影子中冒出许多条黑色手臂。

    这样一来，他应该就会相信了吧。光是黑发或许还无法确定，不过，要是还能控制暗属性的话，那就肯定是我了。

    他以手掩着嘴，口中念念有词。

    「那个魔法跟黑发……虽然我早就知道艾蕾诺拉是假名……莱纳斯之所以要我把计画告诉你，原来就是这么回事啊。」

    现在回想起来，莱纳斯当时应该是以为我们早就知道彼此的真实身分了吧。他不可能想得到我跟吉尔伯特先生都只将对方当成素昧平生的人。

    他似乎接受了我就是尤蜜拉的事。吉尔伯特先生说话时看着我的眼睛。

    「这样啊，原来你就是尤蜜拉&#8226;多克尼斯啊。」

    吉尔伯特先生的眼神逐渐变得黯淡无光。

    经过一小段面无表情的时间后，他的神情慢慢有了活力，转变成愤怒的模样。……咦？

    「原来你就是尤蜜拉！竟敢欺骗我！我绝对不会同意派翠克跟你结婚！」

    「咦！？ 您不是刚刚才说我有资格当派翠克的未婚妻吗！？ 大伯，这样太过分了吧。」

    「不要再这样叫我！我从一开始就觉得不对劲了。以撞破别人家屋顶的方式出现！？ 谁想看到这么没有常识的人变成自己的亲戚啊！」

    「请等一下！我谈起自己的遭遇时，大伯您不是也说过，我未婚夫那个没见过对方就做出判断的哥哥很恶劣吗！？ 那人其实就是大伯您自己喔！」

    「我不是说过不要叫我大伯了吗！整件事从头到尾都毫无道理可言！那个不合常理的口粮感想是怎么回事！还有，现在我也知道你为什么有超乎寻常的体力了！森林里的动物们肯定也是因为害怕你才会逃跑的吧！？」

    我遭到背叛了。没想到他说翻脸就翻脸，甚至没有丝毫犹豫。

    我们都气得上半身往前倾，在非常近的距离争执不休。

    「喔～您的意见竟然在知道我是尤蜜拉的瞬间出现了如此巨大的转变啊！说起来，您根本没有识人之明吧？您果然是一个对于不曾亲自见面的对象，只凭传闻就直接认定对方为人的人呢！」

    「只凭传闻也能理解你这家伙有多异常！说派翠克在选择对象时缺乏品味的人可是你自己喔！」

    「派翠克的喜好跟品味都非常出色！」

    「是啊！我弟很完美！除了挑选女友这件事之外！」

    我现在讨厌死这个人了。因为我面对吉尔伯特先生时一直都是装得很乖巧的状态，所以他现在才会是这种评价吗？事到如今，即使想用「透过会话建立良好关系」的正攻法让他同意我们结婚，应该也已经没希望了吧。

    既然如此，现在就只能实行那个计画了。

    「大伯您说过了吧？要是我有办法巧妙地输掉的话，您就同意我跟派翠克结婚。」

    「我说过啊！好啦！快点给我过去输掉啊！」

    因为双方针锋相对，导致计画跳过了事前的讨论阶段等等的，直接付诸实行了。

    现在依然处于随时可能爆发冲突距离的我们同时发出一声「啧」，离开了对方。

    「那么，我现在就出发。」

    「要去就快去。」

    我保持瞪着吉尔伯特先生的状态，后退从悬崖边跳了下去。

    目的地是雷姆列斯军的大本营。

第四卷 插曲三 派翠克2

    阿修巴顿边境伯领地是一处甚至连土地本身都以防卫为主要发展方向的地区。

    据说这一带的地形原本不适合防守，然而，在比王国还要悠久的数百年历史中，代代传承的历代边境伯，以及住在这里的亲族领民，一点一滴努力开垦经营，终于打造出了现在的边境伯领地。

    为了能够迅速调动大军而保持良好整备状态的道路，多处设置有众多防御工事，遭到敌人入侵时可用以妨碍敌军推进。外表看来一丝不苟的石桥，其实藏着「只要对某处采取特定行动就会立即崩毁」的巧思。平时能够安全通行的山谷也暗藏随时能够以人为方式引发山崩的机关。

    这些防卫设备不只位于接近雷姆列斯王国的西侧，在远离国境线的东侧也同样存在。较为醒目的堡垒等，虽然目前空无一人，不过都维持在随时可以进驻的状态。

    任何人都别想侵略我们──正是因为十分了解阿修巴顿家的行动原理，所以王室也不敢怠慢。

    虽然边境伯家拥有如此强大的力量，不过，关于他们其实也是大贵族之事，外界却几乎没有印象。主要是因为他们几乎不会参与王国政事，绝大多数时间都窝在领地之内的关系。

    阿修巴顿领地本身便已位于巴尔夏恩王国西方边境地带，在领地西侧边界处的堡垒是领地内多处军事据点其中之一。由于这座堡垒是对雷姆列斯的最前线，因此有着精锐部队驻守。

    面对敌国的方向是一片开阔的草原，这座孤孤单单地座落于平原地带的堡垒，猛一看似乎相当容易攻击。

    不仅看起来如此，实际上也的确很容易攻打。因为没有地形方面的障碍，所以轻而易举就能包围这里，即使选择绕路避开也可以轻易侵入领地。

    然而，之后才是令人头痛的地方。

    即使能够在短期内就包围堡垒，攻略堡垒本身依然需要一段时间。在这段期间内，阿修巴顿军主力的骑兵就会赶来，破坏为建构包围堡垒的圆阵而延伸到极限的补给线吧。

    选择绕路，忽视堡垒的话，之后就会陷入必须一边与正前方的阿修巴顿军主力交战，一边留意后方堡垒驻军发动突袭的困境。

    当然也有人挑战过同时运用包围与迂回战术的方法，在雷姆列斯建国之前统治该地的塔利昂帝国就曾经采取让分队包围那座堡垒，由主力进攻阿修巴顿领地的战法。

    即使派出分队去包围堡垒，塔利昂帝国仍然在战力方面占上风。

    在两军正式开战前几小时，堡垒有了动静──阿修巴顿的骑兵队从塔利昂帝国所在方向出现了。帝国分队的指挥官察觉对方和己军同样采取迂回战术后，为了避免遭到骑兵与堡垒守军夹攻，所以马上将包围网中位于阿修巴顿方面的部队调往反方向。

    然而，骑兵队却在即将交战前突然掉头。当指挥官百思不解之际，他突然发现堡垒守军出击了……朝着防守变得薄弱的阿修巴顿方向。

    包含许多高等级军人的精锐部队，轻而易举突破变薄的包围网，攻向帝国主力背后。

    回到两军主力的决战地点，阿修巴顿军明显处于劣势。虽然左右两翼努力奋战，但中央部队依然被逼得缓缓后退……至少在帝国指挥官眼中看来是这样。

    这时，堡垒的精锐守军与赶来会合的骑兵们突然出现，从塔利昂军后方展开奇袭。阿修巴顿军主力也配合行动，以两翼部队从左右封锁了敌军的退路。

    将部队朝前方与侧面展开，形成半包围状态的主力，加上从背后发动奇袭的骑兵与自堡垒出击的精锐部队。变得无路可退的塔利昂帝国军陷入惊慌失措状态。

    之后的战况应该就不需要多说了吧。塔利昂帝国就此分裂，终至瓦解。这场战争是导致如此结果的重要因素。

    关于这场十分完美，任何军事教科书都应当记上一笔的包围歼灭战，相关记录目前只留存于阿修巴顿家。时至今日，知道的人已经不多了。至于塔利昂侧的资料，有可能是在帝国解体时的混乱中佚失，也可能是有能力留下记录者无一生还之故。

    即使知道有过如此辉煌的大胜，历代边境伯依然坚持「我们专打防卫战，不曾体验过无懈可击的胜利。维持现在的领地就已经耗尽心力」之类主张。没人知道如此主张究竟是谦虚，抑或是出于「那种程度的包围歼灭战法，当代边境伯同样也办得到」的自信。

    ◆　◆　◆

    边境伯领地西侧的堡垒。派翠克&#8226;阿修巴顿正好回想起在自己进入学园就读前，就得知的先人丰功伟业。

    他不认为现在的自己有办法实行那么漂亮的战术。虽然他一度产生「要是敌军大举来犯，难以应对时，让国境线沿线出现高大的土墙，自己一个人去干掉敌军总司令的话，应该相对简单……」之类想法，不过想到一半就摇了摇头。

    「我的思考也明显受到尤蜜拉荼毒了哪。」

    「您怎么了吗？」

    负责管理这座堡垒的前线指挥官对派翠克的自言自语有了反应。以阿修巴顿的军人而言，四十出头的指挥官严谨的行事风格可说相当罕见。

    由于派翠克身边的人还经常把他当小孩看待，所以指挥官毕恭毕敬的态度让他觉得有点不自在。

    「……小时候有人教过我，不论怎样的英雄豪杰都无法独力让战况出现太大的变化。」

    「确实可以这么认为，就常理而言。」

    从国与国的战争角度来看，一般认为，即使有着个人战技非常出色，能够以一当千的强者，依然无法让整体战况出现太大的变化。胜利通常属于拥有较多实力坚强的将士，稳扎稳打的那一方，历史已经证明了这件事。

    「即使有人可以独自斩杀一百人，在上万人的大战中还是无法造成多少影响。」

    「派翠克大人您应该可以解决一千人吧？」

    「就算办得到，依然有可能被第一千零一个打倒。毕竟还是会逐渐累积疲劳，皮肉伤也在所难免。」

    某国留下「以一敌百」传说的豪杰也是如此，据说他在部属全灭后独自留下来拖住敌军，虽然打倒了上百人，但自身最后也战死沙场。

    堡垒指挥官怀着「我直到不久之前都还认为他不够成熟，没想到竟然已经变得如此可靠」的感概，同时做出回应。

    「既然连派翠克大人也如此认为，那个说法多半是正确的吧。然而，倘若战力只略逊敌军一筹时，一再重复奇袭后撤退的战术，相信依然有可能扭转劣势。只锁定敌军将领也是有效的战法。」

    「算了，这些我也有可能做到的伎俩就不用多谈了吧。不过，要是有个一瞬间就能消灭上千人，不论受到多么严重的伤都能马上复原，魔力无穷无尽的人……」

    「如果世上真的有这种人……不对，现在不是就有一位吗？我们之间也经常谈起这个话题喔──要是必须与那位伯爵大人为敌的话，到时要如何是好。」

    「……结论是？」

    派翠克率直地感到好奇。他想知道，面对尤蜜拉时，自己尊敬的阿修巴顿菁英将士会采取什么样的战法。

    面对这个询问，指挥官对派翠克报以看似十分亲切的笑容。

    「结论是，抓派翠克大人来当人质是最理想的对策。」

    「顺便问一下，你们是在哪里讨论这件事的？」

    「这还用说，对于这类假设性的问题，自然是喝酒的时候聊得最尽兴了吧。」

    一群老大不小的成年人聚在一起，热心讨论怎么样才打得倒领主次男的未婚妻，彼此各执一词，互不相让的场面……派翠克想像着这副光景，皱起了眉头。

    「请您不要露出那种表情。既然连喝得醉醺醺的我们都想得到，表示任何人应该也都想过抓人质的方法。请您多加提防，就算二少爷不要紧……抱歉，以前的习惯一时改不过来。」

    因为对方的「二少爷」说得非常顺口，所以派翠克也在过了几秒钟之后才想到指挥官为什么要道歉。

    指挥官其实是从派翠克年满十八岁成人后才改以面对边境伯跟派翠克之兄时的态度与他相处。对此，派翠克自行将之解读为「或许这就是他区分公私的方式吧」，继续与对方交谈。

    「多谢忠告，我会小心的。因为她是个无法舍弃任何人，会因此做出鲁莽行为的人。」

    「……哎呀，要是大少爷也跟二少爷一样坦率就好了。」

    指挥官在完全忘记掩饰以往习惯的状态下叹息。他这时提到的「大少爷」，其实就是边境伯家的继承人──吉尔伯特&#8226;阿修巴顿。

    「我哥他……也是啦，他从以前开始就是那种人哪。虽然听说他在跟中央折冲方面相当活跃……」

    「那一位的为人很适合从政。现在，中央派来官员时，和对方交涉的工作几乎都交给那一位处理。」

    「这次的事也与我哥有关。」

    「我原本以为那一位失踪了，没想到竟然在策画这种事。虽然这的确很有那一位的风格就是了。」

    两人这时都注视着一封信。那是以尤蜜拉跟派翠克为收信人，来自吉尔伯特的信件。

    信差是吉尔伯特的部下卢法斯，他此时正因为乘坐巨龙在空中飞行的震撼而缩着身子窝在房间一角发抖。

    「我可是反对过了喔……呜恶……又觉得想吐了……」

    卢法斯摇摇晃晃地走出房间，没人开口阻止他。

    派翠克一边想着「我在习惯之前也是那样哪」，一边再次从头开始阅读那封信。

    当雷姆列斯进军时，必须让尤蜜拉装出遭到他们击败的样子。

    如此一来可以降低该国对尤蜜拉的恐惧。协助第一王子派取得优势有助于稳定雷姆列斯的政局……虽然信中列出许多实施这个行动的理由，不过，最后一句话才是整封信的关键。

    「『如果这个计画能够顺利执行，我就愿意考虑出席你们的婚礼』啊……」

    「吉尔伯特大人一定也想祝福两位吧。大少爷就是不够坦率。那么，您认为尤蜜拉小姐有办法演得好吗？在我所知的范围内，她应该不是那种有办法故意让自己输掉的人吧？」

    「尤蜜拉多半办不到吧。何况现在连她也失踪了。」

    派翠克正在思索飞往月亮的尤蜜拉目前身在何方时，一名年轻士兵冲进房间。身为传令兵的他凑到指挥官耳边说了几句话，指挥官的表情马上变得非常认真。

    「我知道了。改采第二体制，同时也派传令兵向总部回报……派翠克大人，大事不妙。雷姆列斯那些人好像提前开始行动了。」

    在这之后，堡垒内变得十分忙碌。眼看指挥官忙着对各单位发布指示，派翠克也不想再让他多烦心，因此老老实实地在窗边待命。

    当派翠克想着「军队很快就会来到这里吧」，望着雷姆列斯的方向时，有人粗暴地打开了房门。又是紧急传令吗？──派翠克转头看向房门，发现来者是卢法斯。已经从飞行造成的伤害中恢复过来的他，带着一个男人进房。

    对方是不该出现在这座堡垒的人──邻国雷姆列斯的谍报员莱纳斯。

    「为什么你会──」

    「非常抱歉。因为事态紧急，所以请让我简单扼要说明来意。」

    莱纳斯打断了派翠克的发言。虽然派翠克和莱纳斯只在尤蜜拉先前赶跑雷姆列斯军时交谈过一次，不过已经足以让他理解对方是个通情达理之人。

    派翠克心想，竟然连他都说出这种话，到底发生了多么紧急的状况？

    「我负责和潜伏于雷姆列斯王都的吉尔伯特大人联络。关于要麻烦尤蜜拉小姐假装遭到我军击败的计画──」

    「这件事我也知道，继续说吧。」

    「是。因为得知我国军队提早出击的原因，所以前来报告！雷姆列斯第一魔法道具工厂成功重现了封印魔法道具。它的性能不下于过往封印巴尔夏恩王国的魔王时所用之物！」

    成功封印魔王长达数百年的魔法道具。当时的使用者是光属性魔法师──巴尔夏恩的第一代王妃。很容易就能想像得到对暗属性可以发挥绝强效力。

    这正是以尤蜜拉&#8226;多克尼斯为对手时能够发挥极大效果的兵器。既然取得了可以克制最强大威胁的武器，提前出兵时程也就说得通了。

    「他们这次是认真想来打倒尤蜜拉的吗……」

    阿修巴顿与雷姆列斯之间本来就已经有过无数次小冲突，在尤蜜拉参战后变得更像闹剧了。然而，封印魔法道具的登场有可能让这个前提瓦解。莱纳斯会如此着急也是很自然的吧。

    尤蜜拉有危险。

    虽说这的确是危险状况，但并非迫在眉睫，因为，当事人尤蜜拉根本不在这里。

    虽然派翠克怀有危机感，不过还没像莱纳斯那么慌张。为了安抚莱纳斯，派翠克以温和语气继续说下去。

    「别担心，尤蜜拉不在这里。既然她不在，封印魔法道具也就派不上用场了吧。还是可以像平常一样以正常兵力应战。」

    「……咦？尤蜜拉小姐就在雷姆列斯喔？」

    得知离家出走中的未婚妻行踪后，派翠克的脑海顿时变成一片空白。

    为什么尤蜜拉会在雷姆列斯？

    因为她的发色十分醒目，言行也非常奇特，所以很可能还没回到这边就先被雷姆列斯军发现。因为敌军跟尤蜜拉应该都正朝着阿修巴顿方向移动，所以两者遇见的可能性相当高。

    万一对方使用封印魔法道具，尤蜜拉有办法平安无事吗？相较于遭到封印数百年的魔王，尤蜜拉要强得多。然而，光属性依然是她的弱点。由于她拥有更为庞大的暗属性魔力，所以受到的影响可能也会更加严重。

    脑中浮现各种恶劣想像的派翠克一度变得悲观，不过很快就振作了起来。他认为，至少现在还不是最糟的状况。

    尤蜜拉未必正朝着阿修巴顿移动。因为她相当随性，所以也有可能悠闲地享受着观光之乐。只要趁这段期间让那个魔法道具变得无法发挥功效就没问题了。

    「……………………在她回到这里之前，至少要处理掉魔法道具。」

    「她已经来到这附近了！她跟吉尔伯特大人一起赶路，现在差不多也该到了……」

    「原来已经是最糟的状况了吗……」

    尤蜜拉有非常高的机率撞见拥有「封印魔法道具」这个秘密兵器的雷姆列斯军。

    这个思考所及范围内最恶劣的状况让派翠克慌张地冲了出去。

第四卷 第七章 隐藏头目，遭到封印

    好啦，我来到雷姆列斯军大本营了。

    士兵们以几个人为一组，进行生火等扎营准备。

    因为明天就要展开正式的军事行动，这里充满着坐立不安的紧张气氛。不过，由于营火上的锅子飘散出闻起来就很好吃的香味，所以也有着轻松的氛围。

    在这个同时有着紧张与放松气氛的地方，我大大方方悠哉走进去。

    虽然有不少人以「这人是谁啊？」的眼光打量我，不过没人过来攀谈。应该没人想得到竟然有人会以如此悠闲的步伐走在敌军正中央吧。有些士兵询问旁人「那人到底是谁啊？」，但是，当他们打算过来盘问我的时候，我早已走远了。

    要是我让一头黑发暴露出来，相信就不会是现在这种情况了吧。会出现在这一带的黑发女性，肯定就是尤蜜拉。唯有某位吉尔伯特先生才不会这么想。

    从军队侧面闯入的我，就这样一路深入内部。

    前方的圆形气派大帐，简直就像是在大声宣称「这里住着重要人物喔」。即使戒备称不上森严，不过，豪华帐篷前方好歹还是站着两个担任守卫的骑士。

    静静地打昏那两个骑士，闯入帐篷后就把毫无戒心的雷姆列斯第一王子……不对不对。我不是来暗杀敌将的。不能用偷袭手段，要秉持荣誉战斗……也不是这样。

    我接下来必须输给雷姆列斯军才行，而且还必须输得很漂亮。问题是，到底该怎么做才好呢？因为我之前对派翠克他哥夸下海口，所以现在也没脸提出「拜托让我重来一次」之类请求。

    就算我以死板语气喊出「我～输～掉～啦～」之类话语后逃跑，万一被发觉只是在演戏的，应该还是算失败吧。

    要是演得过于逼真，导致世间开始流传「尤蜜拉落荒而逃」这种谣言的话，我也会很伤脑筋。因为，这样一来可能会让雷姆列斯产生「尤蜜拉不堪一击」的嚣张心态，变得更加猖狂。

    理想的情况应该是……「这次我们获得上天眷顾，成功击退了强敌尤蜜拉！然而，想要马上继续与阿修巴顿军交战还是有困难，所以就此凯旋归国」吧。这样的话，第一王子派的气势也会提振起来，对于争夺继承权会更加有利！……可能的话，我希望能取得这样的平衡。

    不能打从一开始就毫无战意直接撤退，必须让他们产生「使尽全力才终于获胜」的感想才行。

    真麻烦……边境伯每次都在做这种事吗？吉尔伯特先生只说了从前线堡垒派出士兵，经过无足轻重的冲突后就退兵而已。用说的当然简单，但是，一旦得实际执行的话，任谁都能想像得到，难度肯定非常高。

    必须在我方不能有严重伤亡，同时也不至于让敌军觉得自己轻而易举获胜的程度下战斗。即使对方只是想取得简单易懂的宣传用战果，我认为还是太乱来了。

    而言，雷姆列斯军上次光是看到我就马上逃跑了吧。虽然我觉得自己在两军对峙的紧张场面突然出现也是一项重要因素，可是，我那时什么都没做。

    我认为上次应该是琉的可爱淡化了他们对我的畏惧。问题是，这次少了能够疗愈人心的吉祥物，所以情况变得更加严苛了。

    在我东想西想的期间内就走到了最气派的帐篷前。

    因为一路上通行无阻，不知不觉间就来到了这里。让他们在阵地边缘附近就发现我会不会比较好呢？毕竟，邻国王子的想法应该也会根据「威胁从远处逐渐靠近」跟「突然惊觉威胁就在身旁」两种状况而有所不同吧。

    在我傻傻地盯着帐篷时，有个护卫骑士走了过来。啊～要是停下脚步，可疑程度自然就会立即大幅提升嘛。既然是王子的护卫，应该一眼就能认出我是外来者吧。

    万一对方要求脱下帽子，我是尤蜜拉的事就会当场曝光，雷姆列斯军因此陷入大混乱……完全想像不出能够巧妙地输掉的愿景。

    到此为止了吗──已经来到附近的骑士在这时开口向我攀谈。

    「你来这里有何要事吗？这里不久后就会变成战场，不是像你这样的弱女子该来的地方喔。」

    「……咦？」

    以担任警备工作的人而言，现在的态度实在太过友善了。他打算做什么？

    两名护卫骑士其中之一对我尽情展现过于耀眼的笑容，同时撩起让人觉得有点碍眼的浏海。我看向另一个依然稳稳站在帐篷之前的骑士，发现对方一副打从心底感到厌烦的模样，严肃的表情变得歪歪扭扭的。

    「不过，你不需要感到不安。因为本人……没错！因为『绝剑乱舞』伊曼纽就在这里！」

    「……谢谢。」

    请问你是哪位？突然报出像是称号的东西也没人听得懂吧。

    不过我依然看出了一件事──这人肯定是个笨蛋。

    这种类型的人具有降低现场恐怖指数的效果。即使陷入类似恐怖电影的状况，因为周遭其他人都会认为「最先死的多半是这家伙吧」，不至于马上就陷入恐慌状态。

    那么，现在就让我来利用他吧。首先向这个称号是什么蕨硷的伊什么先生要求单挑，如果能让其他人认为他是头号牺牲者的话，或许就有办法避免引发集团恐慌。

    虽然我只做出了有气无力的回应，不过他还是面不改色地维持着原本自命风流的态度。很好，就这样答应跟我单挑吧。这人看来就是那种对自身实力怀着过大评价的类型，应该行得通才是。

    「怎么了吗？一直像这样板着脸的话，未免太辜负你惹人怜爱的容貌？」

    「在此向您提议进行一对一的对决。还有，我本来就是这副表情。」

    「一、一对一的对决！？ 也就是说……你想跟我约会吧！」

    不是。

    我脱下白色帽子，把它抛向空中，接着把藏进衣服里的头发也拉了出来。我一边用手梳理感觉可能会开始乱翘的长长黑发，一边报出名号。

    「抱歉这么晚才报上名号。我是多克尼斯伯爵家家主，尤蜜拉&#8226;多克尼斯。现在就让我们光明正大，一决高……」

    伊什么先生先是一脸茫然地望着半空中的帽子，在他的视线转回我头部后又听到了我的名字。

    他的下一个动作非常快。因为他拥有神秘的称号，所以实力应该不至于太差吧。他的手飞快地按住自己的肚子。

    「我突然觉得肚子痛，所以先告辞了。」

    接下来的动作也同样十分迅速，他往后转，逃命似地拔腿飞奔，直接掠过了里面应该有着保护对象的帐篷旁，朝着雷姆列斯的方向跑去。他的身影变得越来越小。

    「咦～」

    以恐怖电影理论而言，试图抢先逃跑的轻浮型角色通常都会没命。可是因为我不会追上去，所以他应该可以继续活下去吧。

    虽然没能成功引发单挑事件，不过我报出的名号并没有就此消失。

    逃跑骑士的搭档──表情严峻的另一位骑士──确实听到了我说的话。

    「尤蜜拉！尤蜜拉出现了！巴尔夏恩的魔王袭击司令部！」

    他的警告宛如水面波纹般在军中传了开来。

    此起彼落的惊叫声。在惊慌失措中起身又跌倒的人。翻覆在地的锅子。

    真是，一旦慌乱这样扩散开来，想让群众恢复冷静可是相当困难的啊。即使我采取什么行动，多半也只会造成反效果吧。这下到底该怎么办才好呢……

    当我不知所措伫在原地时，传来了音量惊人的说话声。

    「大家冷静点！忘记我们拥有秘密武器了吗！」

    因为音量实在太大，甚至让我出现了耳鸣。

    声音来自于我眼前的帐篷，过于强大的音压震得帐篷布不停抖动。这个超乎常理的音量……绝对是高手。因为声音来自帐篷之内，所以说话者应该就是雷姆列斯的第一王子吧。

    不知是王族的领导魅力，或者单纯只是大家被突如其来的巨大声音吓了一跳，总之，方才陷入混乱的军队，现在变得鸦雀无声。

    一个男人从帐篷中走了出来。

    高头大马，从衣服上就看得出身体非常健壮。那个看不到半根头发的头，有可能是他自己剃光的吗？我记得雷姆列斯的王子应该是三十多岁，但是眼前这人实在太有威严，看来像是超过五十岁。

    这名壮汉全身上下唯有一处看来格格不入──嘴上戴着像是防毒面具的东西。

    「你对这个感到好奇吗！老夫就告诉你吧！这个的正式名称是『风－三四七号四型』……俗称扩大音量君！老夫研发的魔法道具！」

    再次传来的巨响让我不由得捂住耳朵。

    刚刚才有一个个性相当鲜明的人逃跑，没想到马上又出现了另一个十分有特色的人。虽然应该已经没有必要了，但他说话时依然戴着那个宛如扩音器的魔法道具。

    「看来你对扩大音量君的效果十分好奇的样子！你肯定猜不到！这东西！能够用风魔法让装备者的声音扩散出去！也就是说可以让音量变大！呼哈哈哈哈！」

    被迫在近距离承受巨响，害我开始觉得有点不舒服。

    话说回来，为什么要特地对我说明啊？取那种简单易懂到过剩程度的名字有意义吗？

    他的命名品味超像魔法道具店的老婆婆。最近流行这种命名风格吗？

    在我对这个可能是王子的人感到困惑时，又有一个人从帐篷里走了出来。新登场的男性跟壮汉正好相反，身体瘦弱到看来像是随时可能断成两截。皮肤也呈现不健康的苍白，似乎长期闭门不出的样子。

    看来像是研究者的新登场男性，在捂着耳朵的状态下发出细不可闻的声音。

    「博士、博士，请取下大音君，实在太吵了。」

    「你说什么！？ 老夫听不到喔！？ 说话时要多用腹部的力量！」

    「还有，博士研发出来的是风－三四七号的一型吧。三型跟四型是第二工厂的发明。能够把派不上用场的一型改良到现在这种足以实用的程度，真的很厉害。」

    「这是什么话！？ 就是因为有原型机才能进行后续研发吧！从零创造出一才是了不起的成就！」

    「……您根本就听得到吧。我记得三四七号应该是试图复制来自地下城的魔法道具而成的产物吧？博士自己也是模仿者喔。」

    「唔…………你很吵喔！」

    「博士自己才是最吵的。好啦，把大音君拿下来吧。」

    我还在想「个性鲜明的骑士逃跑了」，没想到马上又出现了两个个性鲜明的人。

    然后，这两个人好像都不是王子。对话内容听来像是博士跟助手。

    这时又有一个男性从帐篷里走了出来。虽然仪容端整，不过不怎么起眼，没什么存在感。这人也是助手吗？我私下将他命名为助手2号。

    不过，本来应该在这里的雷姆列斯第一王子到哪去了？难不成这个气派的帐篷其实是幌子，王子本人位于没那么醒目的地方？

    「不好意思，请问第一王子在哪呢？」

    「喂，王子，有人叫你喔。」

    博士想都没想就对助手2号这么说。

    咦，那个不起眼的人就是雷姆列斯的第一王子？他轻声说了一句话。

    「我本来希望你不会说出这件事。」

    「什么！？ 王子，声音太小！」

    用这种口气对王族说话的博士，真的是研究者吗？我开始感到怀疑了。

    因为我觉得他似乎有问必答，所以我顺口问起三人的身分。

    「那么，请问你们是？」

    「老夫是雷姆列斯第一魔法道具工厂厂长，李奥纳多！这家伙是老夫的助手。」

    「我只是普通的研究员，被迫接下看管博士的任务。」

    这两个人的关系就跟表面上一样。

    即使拿下扩音器，声音依然相当响亮的博士不停大力拍打助手背部，后者似乎感到颇为困扰。

    虽然奇怪人物出现搞得我有点心烦，不过慌乱已经平息了。要是他们没有出现，现在应该依然是「即使想假装落败也有困难」的状况吧。有没有办法巧妙地利用他们两个，让我看来像是输掉的样子呢……

    博士注视着我，说话时没有丝毫畏惧之意。

    「接下来轮到我们发问了！阁下就是多克尼斯伯爵吗！」

    「没错，我就是尤蜜拉&#8226;多克尼斯。」

    「很好，确认对象了！」

    彼此互相报上名号后，令人期待的研究者搭档采取了行动。

    「马上准备座标指定装置！」

    「是。」

    博士一声令下，助手先生随即转身进入帐篷。

    这样说来，博士一开始就有过什么「忘记我们手上有秘密武器了吗」之类发言呢。因为音量过大而变得不再是秘密的秘密武器，似乎需要花上一段时间准备。要是我在这时出手攻击，肯定能获得压倒性胜利。

    不过，我乖乖地留在原地观察他们的动态。要是利用秘密武器的话，应该有办法巧妙地输掉吧。

    助手进入帐篷后没过多久就出来了。他扛着四根长度大约是正常成人身高的棒子。虽然棒子很细，不过看来相当沉重。我觉得不该把劳力型工作交给他处理。

    他朝我走了过来，将棒子插入离我非常近的地面。一根、两根、三根、四根，棒子以像是要围住我的状态插在地上。

    我觉得不该妨碍他工作，所以往后退开几步。

    「请不要乱动！因为我不想再来一次，所以请你留在原地。」

    「啊，对不起。」

    我不知为何挨了助手的骂。

    棒子插成宛如正方形的图形，我位于中心处。

    「麻烦往左边再稍微移动一点。」

    「……这样吗？」

    「啊！过头了！」

    我依照助手先生的指示移动到正中央的位置。

    这样看来，秘密武器似乎得靠这四根棒子指定对象位置才能发动的样子。这根本是不良品吧。

    除非目标乖乖留在原地等待，否则就不可能顺利完成设置。这种秘密武器只有碰上刻意想让自己输掉的对象时才能确实发挥效果吧。

    你们真的打算靠这个打赢我吗？我对彷佛相当忙碌，甚至无暇留意这边的研究者搭档已经不抱任何期待，将视线转向王子。彼此一对上眼，王子马上看似尴尬地撇开了视线。

    「博士，座标指定装置已设置完成。」

    「辛苦了！那么，接下来就是万众期待的……加封君登场！」

    博士拿出了一个大约手掌大小的白色方块。那个立方体似乎正在微微发光。

    「请问……那是什么呢？」

    「光－九九七号一型，施加封印君。数百年前，巴尔夏恩王国的第一代王妃封印了通称魔王的人物。我们成功重现了那个封印魔法道具……也就是这个！」

    这人还真的有问必答耶。原来如此，当时封印魔王的魔法道具啊。因为外表看来就让人觉得跟光属性有关，对我应该也能发挥效果吧。毕竟连那个人都被封印了几百年才出得来，搞不好我也会有危险。

    「我没记错的话，巴尔夏恩的第一代王妃应该能够使用光魔法吧？发动那个东西时不需要用到光属性的魔力吗？」

    说到封印，我认为不太可能跟第一代王妃的光魔法完全无关。

    因为能够运用光属性魔法的人非常罕见，他们应该没办法轻易找到才是。如果是依然在世的人，在我所知范围内就只有那个亚莉西雅而已。她正被幽禁在王城或其他地方。

    刚听到是那个封印魔法道具时，我一度觉得可能有危险，不过或许不要紧。在我放下心之后，博士带着豪迈的笑容这么说……

    「当然，我们早就找来了能够使用光魔法的人。我国的谍报部也相当有一套哪。」

    「谍报？」

    这种时候会拿来炫耀的，一般来说应该都是「我国的魔法师」或「我国的人才」吧。谍报部？也就是间谍？

    要是间谍找来了能够使用光魔法的人──

    「难道说！？」

    「你猜中了！可以出来！」

    亚莉西雅&#8226;恩莱特。这款女性向游戏的女主角，唯一有可能打倒隐藏头目尤蜜拉的人。没想到她竟然会在雷姆列斯这边……

    在博士如此宣布后，帐篷中…………咦？

    「这个……没人出来喔？」

    「嗯，没人来哪！助手！」

    助手先生再度进入帐篷。

    看样子，亚莉西雅可能根本不在这里？为了打倒我，她逃离巴尔夏恩王国而投靠敌国……或许是我想太多了吧。

    帐篷内没过多久就传来吵闹声，有人走了出来。

    「我不要！你们事前根本没告诉我啊！突然从王都把我带到这么远的地方来！不是说要进行魔法道具的实验吗！」

    「的确是魔法道具的实验，只是对象是多克尼斯伯爵而已。」

    「不行不行，我办不到的啦！我已经决定再也不会反抗尤蜜拉小姐了！我觉得肚子很痛，现在就要回去！」

    助手先生努力试着把一个有着粉红色头发的少女──如假包换的亚莉西雅&#8226;恩莱特拖出帐篷。

    亚莉西雅竟然真的在这啊。

    亚莉西雅被强行带出帐篷后，视线从助手先生身上转向我这边。和我完全对上眼之后，看得出她明显十分畏惧。

    「久违了。」

    「…………尤蜜拉小姐！幸好你没事！邪恶的雷姆列斯王国企图封印尤蜜拉小姐！我就是为了破坏他们的计画而潜入敌人内部的！来吧！现在就让我们一起来打倒暴虐无道的雷姆列斯吧！」

    她说个不停。亚莉西雅原本就是这种个性吗？虽然我已经记不太清楚她本来到底是个怎样的人，不过个性应该不是这样吧？

    看到我以怀疑的眼光专心打量她，她说话的速度变得更快了。

    「哎呀，真的很辛苦呢。雷姆列斯的人突然绑架了我。虽然我试着抵抗，但是因为没有尤蜜拉小姐你那么强，所以还是被掳来了！真的让人很伤脑筋呢！不过，既然尤蜜拉小姐已经来了，那我就放心了！这里已经不需要我了吧，你一个人也能打垮雷姆列斯吧！因为尤蜜拉小姐非常强嘛！耶嘿嘿！」

    亚莉西雅勉强对我挤出笑容。

    ……我看不下去了。她本来的个性绝对不是这样。原来如此，幽禁竟然会让人的个性出现这么大的转变啊。

    「潜入跟遭到绑架……请问到底哪一个才是正确答案呢？」

    「这个、那个、该怎么说才好呢…………啊，我真的遭到了绑架！在那之后，我装成已经背叛的样子，专心收集情报……真的是这样！拜托相信我！」

    看来绑架跟潜入都是骗人的。我也同样不善于说谎，在旁人眼中看来，或许也是这种一看就知道在说谎的感觉？

    宛如补足我的预测般，不懂得察言观色的博士开口说话。

    「唔？你之前不是说过要搭上前往其他大陆的船，永远不想再见到宿敌吗？」

    「…………不可以上当！这是卑劣敌人的离间计！」

    我好像了解了。因为邻国间谍宣称「只要帮忙进行魔法道具的实验，我们就会协助你离开这座大陆」，所以亚莉西雅就傻傻地跟着对方走了──直到刚才为止都完全没想过进行实验时的对手可能就是我。

    雷姆列斯之所以需要光魔法师，除了尤蜜拉对策之外就别无其他理由嘛。为什么会这么老实地相信对方说的「魔法道具实验」呢。

    状况变得乱七八糟了。现在已经没空演什么「遭到击败」的戏码了。

    好在亚莉西雅看来似乎无意战斗，所以应该只要破坏魔法道具就没事了吧。

    我开始行动──为了夺取博士手上的装置而冲向对方。

    额头随即受到冲击。

    「好痛……」

    我之前也体会过这种感觉。刚才的痛楚就跟撞上公爵偷偷带出教会的结界魔法道具时一模一样。

    我慌忙将手伸向四周确认，发现四根支柱已经形成了一个正方形的结界。

    既然抢不到魔法道具的主体，那就先破坏辅助装置吧。

    我为了拔掉围着自己的支柱而伸手握住其中一根──

    「好烫！」

    我的手刚碰到柱子就传来一股无法忍受的剧痛，忍不住放开了手。

    「光属性果然是弱点啊。」

    正在痛苦呻吟的我听到了博士若有所悟的说话声。

    亚莉西雅明明什么都还没做，竟然就已经发挥出了这么强的效果。虽然亚莉西雅不构成威胁，但是封印魔法道具另当别论。

    不过，如果不是光魔法师就没办法构筑完全的封印。

    只要亚莉西雅不与我为敌，我就不会遭到封──

    「啊哈哈哈！你果然对光属性没有抵抗力啊！害我白着急一场。」

    「亚莉西雅小姐？」

    「绑架跟潜入都是骗你的啦！虽然我之前确实没听说得面对你，不过，为了我的自由，还是要麻烦你接受我的封印！」

    原本站在敌人那方的亚莉西雅，一看到我就立即背叛，看到我对光属性没有抵抗力之后随即再度背叛。所谓翻脸比翻书还快，或许就是这么回事吧。

    亚莉西雅从博士手中接过魔法道具本体，对我露出十分开心的笑容。

    「永别了，尤蜜拉小姐。我们应该不会再见面了吧。我其实没有那么讨厌……不对，我真的很讨厌你。那么，施加封印君！动手吧！」

    方块发出灿烂光芒，从亚莉西雅手上浮了起来。

    在柱子的引导下，方块以宛如要缠住我的螺旋形路径移动。

    我本来已经做好了可能得承受剧痛的心理准备，不过完全没有这类感触。明明受到光属性的魔力笼罩，可是却觉得像是即将坠入甜美的梦乡──

    往上飞、挖开地面往下逃、用黑洞术消除柱子……逃脱方案源源不绝浮现。

    明明应该要尽快实行这些方案，脱离结界范围，但我就是摆脱不了那种美好的感觉，一心只想就此沉睡，整个人融入梦境之中。

    在意识逐渐远去时，我听到了派翠克的声音。

    「──尤蜜拉！」

    对不起，我不该离家出走的。不该说什么不想举行结婚典礼之类任性的话，对不起。

    因为派翠克不可能出现在这里，所以一定只是我的幻听──

    ◆　◆　◆

    我回过神才发现自己依然站在原地。

    眼前是博士跟助手，以及亚莉西雅。时间好像还没过多久。

    「咦？」

    「她脱困所需的时间是十九秒！在报告里要清楚记录下来！十九秒喔！」

    「我已经写好了。」

    他刚才说十九秒？动用了跟封印魔王时系出同源的魔法道具，结果只有十九秒？因为复制而劣化的程度太夸张了吧？

    我稍微动了一下身体，完全感觉不出来有哪里不对劲。

    我只靠自己的力量就逃出来了吗……现在应该是派翠克赶来救我的场面吧？

    既然敌方的秘密武器也没发挥多少效果，就这样歼灭雷姆列斯军……不对不对。我得装成输给他们的样子才行。

    在我回想起目的的瞬间，脑中灵光乍现。现在的状况……可以利用哪。

    虽然尤蜜拉当场就让封印魔法道具失效，不过也因为在逃脱时消耗太多力量而变得弱，不得不选择撤退……

    我想出了一个完美的大纲。不但让我有明确理由撤退，而且落败程度也恰到好处。

    正当我准备开始行动时，亚莉西雅在双腿不停颤抖的情况下开口说话。

    「哎呀，这个，不愧是尤蜜拉小姐呢。啊，你的肌肤真漂亮！是不是用了什么特别的方法保养呢？啊，其实根本没有必要跟我这种人说嘛！耶嘿嘿嘿！」

    已经算不出到底是第几次背叛的她，眼角泛着泪光。现在只能先放着亚莉西雅不管了吧。毕竟我也不知道怎么回应她比较好。

    姑且不论亚莉西雅，我的假装落败行动才是现在最重要的事。

    说起来，莱纳斯先生之所以会支持第一王子派，主要是因为第二王子派轻视研究者的关系。要是知道我眼前的研究者搭档成功研发出了能够弱化尤蜜拉的魔法道具，他们应该就会受到瞩目吧。

    虽说我现在依然状态绝佳，不过还是要试着装出已经变弱的样子。就算说出「呜哇～因为体力已经耗尽，这下只能逃跑了吧」这种话，他们肯定也不会相信。最好还是设法让对方主动察觉我变弱了。

    我刻意假装头晕目眩，让身体以比较大的幅度摇晃。这样如何？──我偷偷窥探博士等人的反应。

    「比预测时间快很多。长期间的封印依然是不可能重现的领域吗？」

    「老夫的发明足以匹敌地下城的睿智。原因可能是使用者的实力不足，不然就是封印对象太强！」

    他们对我毫不关心。听我说，即使遭到封印也能马上脱身的尤蜜拉小姐就在这里喔？你们不会担心对方进行报复之类的吗？希望你们多少效法一下已经瘫坐在地，泪流满面的亚莉西雅小姐。

    助手先生朝我看了过来。他看来像是完全不觉得恐惧，真要说的话，他的眼神有种无机质的感觉，彷佛只把我当成实验用的白老鼠，不带任何感情。他一边在手边的纸上振笔疾书，一边对我开口说话。

    「多克尼斯伯爵，请谈谈您对自己遭到封印的十九秒期间有何感想。」

    「……感觉就只是一转眼的事，以体感而言甚至还不到一秒。」

    问感想有什么意义吗？

    啊，不过或许可以趁机对他们暗示我变弱了……我继续说下去。

    「封印魔法道具也没什么了不起的嘛。就算解除了封印，我也不觉得身体有哪里不舒服。」

    要是我老老实实说出「状况变差了」，多半会让他们起疑吧。所以，我现在试图营造出「勉强硬撑，装成若无其事的样子」的感觉。刻意提起他没问到的解除后状况，相信也可以争取到不少分数。

    怎么样啊？助手先生，拜托你注意到我已经变弱的事……不过，我现在可是状态绝佳喔。

    「不，我没问你解除后的状况。因为人的主观认知缺乏可信度。」

    「没把观测装置带过来真令人遗憾！要是有个可以观测人类魔力量的装置就好了！」

    「毕竟那个非常占空间的关系。因为是稀有品，所以也得申请外借许可才行。」

    研究者二人组自顾自交谈，完全没有理会我，甚至没有表现出丝毫注意到我变弱的样子。不过，我现在真的处于绝佳状态喔。

    这两个人是不是只对魔法道具有兴趣啊？或许我应该说得更露骨一点？

    「原来魔力遭到削弱时是这种感觉啊。……话是这么说，不过也只是少了一点点而已。应该还在可以正常战斗的范围之内吧。」

    怎么样啊！？ 我现在是不是营造出了「尽可能逞强」的氛围？尤蜜拉&#8226;多克尼斯已经变弱了。实际上依然是状态绝佳。

    这时，助手先生以像是瞧不起人的表情对我开口说话。

    「那都是你主观的认知吧？有任何具备客观性的资料佐证吗？」

    我、讨厌、这个人。

    的确，如果纯凭我的主观就必须考虑到误会等各种可能。实际上我也真的说了谎。不但魔力完全没有减少，而且也没有减少的感觉。以研究者而言，他这种不在乎他人会做何感想的态度可说非常正确，他自己就是最好的证明。

    「还是得在测试场才能进行有意义的实验。」

    「嗯，我们回去吧！」

    「我已经准备好行李了。备用的座标指定装置──」

    「留在这里吧！」

    博士轻轻松松背起被各种物品塞得圆滚滚的背包，豪迈地跑了出去。虽然助手没拿什么东西，但是依然追不上博士，只能气喘如牛地努力让自己不至于被完全抛下。

    因为他们撤退得实在太过干净俐落，不只是我，就连雷姆列斯的军人们也都只能傻傻地望着这一幕。

    他们的身影逐渐变小，哎呀，竟然就这样走掉了。

    算了。反正多半也没办法让他们产生「她似乎变弱了」的误解吧。

    现在果然还是需要一个即使目睹我只用极短时间就脱离封印后还会觉得「说不定她已经为了逃离封印而耗尽力量」这种总以为自己福大命大而老是把事情想得太美好的人吧。

    问题是，现在当然不可能刚好有个如此符合需求的人在场──

    「难道说，尤蜜拉小姐已经因为封印的影响而变弱了？」

    「啊。」

    真的在场。亚莉西雅&#8226;恩莱特小姐。

    「你之所以没去追赶博士他们，其实是因为变弱的关系？这样的话，我也逃得掉？不，如果是现在的话，或许有胜算？」

    她轻声说出了内心想法。

    这孩子实在太好用了，我最喜欢亚莉西雅小妹了。

    幸好那对研究者搭档已经离开了。要是他们还在这里，应该会当场提出「她不可能变弱」的意见，加以否定吧。

    啊，可是，如果是他们的话，说不定曾经研究过测定等级的魔法道具。

    因为现有的水晶球就只能显示出等级的最后两位数，所以我到现在都还不清楚自己的正确等级。如果是他们，关于能够显示出三位数、四位数或更多位数的魔法道具，说不定知道什么情报。没能问到这个让我深感遗憾。

    ……啊，对了，测定等级。

    我忘记完成「测定等级」这项例行公事了。因为今天从一大早开始就跟吉尔伯特先生一起赶路，所以我完全忘记了这件事。

    虽然只能知道最后两位数，不过看着数字逐一增加还是让人很开心。因为这几天都没打倒魔物，所以等级应该跟昨天、前天一样吧。但是我依然要做，因为这是例行公事。

    我拿出那颗水晶球，虽然亚莉西雅看到之后马上开始乱吼乱叫，不过我没理她。

    「唔哇！她拿出了某个东西！？ 这下我死定了！」

    我蹲了下来，把水晶球放在地上。接着，我把手放到球上，探出身子观看显示在另外一侧的数字。

    虽然只是意外，不过现在形成了我向位于正面的亚莉西雅展现出自己目前等级的情况。因为她这时依然瘫坐在地，所以应该看得更清楚吧。

    等级当然没有任何变动，还是13级。不过这只是最后两位数，有可能是百位数加13，也可能是千位数加13。

    「13……？」

    亚莉西雅飞快地站了起来。刚才因为恐惧而扭曲的脸孔，现在洋溢着自信与希望。

    「13！那个尤蜜拉小姐只有13级！打得赢，就算是我也打得赢吧！」

    不不不，我可是已经突破了99的等级上限……原来如此，她以为我现在真的就只有13级吧。看起来像是已经弱化到没办法继续变得更弱的程度了。

    没想到这颗水晶球竟然也能帮得上忙。曾经有过「随身携带太过诡异」之类发言的派翠克跟吉尔伯特先生实在没有先见之明呢。

    现在正是顺水推舟的时候！我以非常做作的态度开口。

    「啊，竟然有这种事。我的等级因为受到封印影响而降低了！现在只能先撤退，把等级重新练回来才行了吧。」

    研究者搭档已经离开真的非常值得庆幸。否则我就会因为他们对「封印不会导致等级降低」提出的合理说明而陷入危机了吧。话说回来，等级有可能降低吗？有的话，我想趁早彻底除去导致等级降低的原因。

    好啦，行动可以说几乎已经完成了。现在只要我落荒而逃，雷姆列斯就能获得「让尤蜜拉变弱并将之击退」的成果。这样一来，他们应该就不会勉强继续进攻阿修巴顿了吧。

    要是逃得太快，说不定就无法让对方觉得我变弱了。现在还是以稍微慢一点的动作退场吧。

    在我思考怎么撤退比较好的时候，亚莉西雅一边走向我，一边连珠炮似地说个不停。

    「尤蜜拉小姐，你知道自己害我变得多惨吗！你可以体会完全没有自由时间的生活有多辛苦吗！」

    算了，现在就先让你说个高兴吧。你当初差点被处死时，提议改为幽禁的人可是我喔。

    因为我始终保持沉默，她于是继续往下说。

    「那个尤蜜拉小姐变成13级！实在太可怜了！失去唯一长处之后，请问你现在的心情如何？不但等级是我比较高！属性也是我占优势！谁会赢已经很明显了吧！」

    我现在不是13级──我十分了解这一点。

    不会因为这种三流挑衅就失去冷静。

    「真的很可悲！只有13级……噗噗噗，甚至比一年级生还低呢！」

    忍耐，我现在必须克制自己的冲动。

    因为我很强，所以不会跟弱者一般计较。亚莉西雅说的话越重，只会显得她本身越弱。

    我很强。我很强。我很强。我我我我很很很强强很强──

    「太弱了！实在太弱了！简直是杂碎！杂～碎、杂～碎！」

    「咕叽嘎叽嘎嘎嘎嘎嘎。」

第四卷 插曲四 派翠克3

    派翠克独自冲出堡垒，往前飞奔。

    「尤蜜拉……你千万别出事啊……」

    从莱纳斯口中得知封印魔法道具的情报后，派翠克认为目前状况比原本的想像更加危险。

    万一雷姆列斯的秘密武器──封印魔法道具──能够发挥出与封印魔王时的物品同等效力……尤蜜拉就会遭到封印长达数百年。虽然她本人或许只觉得自己睡了一段很长的时间，但是，这段睡眠实在太久了。

    不但在派翠克终其一生都无法再见到尤蜜拉，尤蜜拉醒来时也将面对一个她认识的人都已经不复存在的世界。

    派翠克加快速度，彷佛想借此甩开残酷的未来预测。

    他的姿势前倾到像是随时可能直接扑倒在地的程度，每踏出一步都削掉一大块地面。

    越过一座小丘后，他看到了雷姆列斯军的阵营。可以望见敌军全貌。

    他飞快扫视……找到了。派翠克发现尤蜜拉位于军队后方，一座相当大的帐篷前方……正好目睹尤蜜拉即将遭到封印的瞬间。

    「尤蜜拉！」

    即使明知声音传不到那么远，派翠克还是不由自主脱口大喊。

    处于四根柱子围绕之中的她，看似毫无抵抗便逐渐消失于强光之中。

    光随即消退，神秘的支柱也跟着消失，此外，尤蜜拉也已经不见人影了。取而代之出现的是一个巨大的白色箱子。那个大小足以容纳一个人的立方体浮在半空中，朝横向缓缓地转动着。

    「……我还是没赶上。」

    不知所措的派翠克垂下头，低头望着地面。

    她并未就此丧命。跟魔王的情况一样，迟早可以复活。只是不知道究竟是像魔王那样经过数百年，或者是几年，抑或是几天。派翠克心想，说不定能够透过从外部加以干涉的方法来解除封印。

    在这里一直等到尤蜜拉出来为止吧。等到她让那副一如往常的扑克脸浮现出些许笑意，说着「我回来了，可是没能抵达月亮喔」的状态下出来……

    派翠克一边想着虽然才几天没见面却已经无比眷恋的那张脸孔，一边抬起了头。

    「……嗯？」

    他看着地面的时间不过短短几秒，然而，在这么短的时间内就已经发生了变化。

    原本应该是纯白的方块浮现出黑色斑点。很快黑色斑点的范围就逐渐扩大，看来就像是在侵蚀白色部分一样。

    几秒钟后形成了黑白各半的条纹，又过了几秒之后，箱子就几乎已经全部变成黑色了。

    方块在彻底变成黑色──与她的发色相同──的瞬间崩解了。

    在已经消失得连灰都不剩的箱子原本所在位置，尤蜜拉以看来和封印前一模一样的姿势站着。

    「…………啊。」

    原本甚至在担心可能永远无法再度见面的派翠克，沮丧地垂下头。

    「把我的担心还来啊。」

    确认她平安无事之后，派翠克不禁产生了「这个结果其实理所当然」的感想。从以前开始，尤蜜拉就有着总是害他白担心一场的实绩。

    不过，即使时间非常短，遭到封印依然是事实。

    「……或许还是该说幸好她没事吧。」

    「幸好她平安」的感情，以及「害我白担心」的感情，两者在派翠克内心之中相争不下。

    已经养成叹气习惯的派翠克再次叹了一口气，为了赶往尤蜜拉身边而迈开脚步。

    「派翠克，等一下，先别走。」

    「兄长！？」

    从后方叫住派翠克的人是吉尔伯特。相较于为人爽朗的弟弟，看来似乎有点神经质的哥哥正板着脸注视着雷姆列斯军。

    由于原本认为十分危险的封印魔法道具已经不复存在，派翠克认为多半不需要急着赶过去，因此照哥哥说的停了下来。

    「兄长，听说你之前在雷姆列斯，而且还跟尤蜜拉一起行动。」

    「莱纳斯告诉你的吗？」

    「封印魔法道具的事也是他跟我说的。」

    「啊，原来那是封印吗……这样的话，雷姆列斯那些人会提前进军就说得通了。」

    「你竟然什么都不知道就叫尤蜜拉过去！？在不知道那些人为了什么理由而提早预定行程的情况下？我本来以为兄长你应该想得到其中一定有某种理由的。」

    「我当然也认为肯定有理由……不过，没必要这么计较吧。那种程度的小事，你的未婚妻不可能应付不来。」

    「……也是啦。」

    虽然派翠克对哥哥叫未婚妻前往危险场所之事表示抗议，但他也不认为雷姆列斯有办法弄到足以应付尤蜜拉的物品。在派翠克内心之中原本势均力敌的两股感情，现在有一方获得了优势──害我白担心了。

    弟弟为尤蜜拉担心的模样让吉尔伯特露出了看似感到不快的表情。

    「封印对那个女人有帮助。看样子，我出的课题似乎太简单了。」

    「课题……要她假装输掉的那个吗？」

    「那个女人会成为强大威胁的说法已经传遍了雷姆列斯。实际体验过当地的生活后，我更加确定这个想法。」

    「兄长，我不想听到你用『那个女人』称呼尤蜜拉……」

    「我这么说有什么问题吗？派翠克，跟我比起来，难道你更重视那个女人吗？」

    哥哥跟心爱的女性，两者都非常重要，不该拿来比较──根据过往经验，派翠克知道，即使自己这么说，兄长多半也不会接受。

    派翠克心想「虽然我早就觉得兄长的个性相当独特，但还是没想到竟然这么夸张」。此刻，在他脑海中浮现出另外一个会提出同类型难以回答问题的人物。

    要是吉尔伯特听到「你跟尤蜜拉很像」之类话语，肯定只会让情况变得更麻烦，所以派翠克当然没说出口。

    在两兄弟谈话的期间，状况依然不停变化。白衣两人组已经不见踪影，尤蜜拉现在正面对着某个少女。

    吉尔伯特伸手指着她们所在方向，开口说话。

    「后面那个没什么存在感的人是雷姆列斯的第一王子。至于那个女人……她是谁啊？」

    「那人是……亚莉西雅&#8226;恩莱特！？」

    派翠克直到这时才注意到还有一个娇小的少女。

    关于封印魔法道具刚才之所以能成功启动的理由，他现在终于了解了。

    「亚莉西雅？那个光魔法师吗？如果是那个鲁莽冲动的家伙，就算是那个女人应该也能轻松骗过对方吧。」

    「你无论如何都不打算叫尤蜜拉的名字吗？……算了，就算是尤蜜拉，例如『因为受到封印影响而消耗掉了大量魔力』这种程度的理由，应该也马上就能想得出来吧。我在信里也提过好几次，她的脑筋其实动得很快。」

    「是啊，我也被她骗了一段时间。多克尼斯伯爵似乎相当善于伪装自己。」

    俯瞰着雷姆列斯军阵营的吉尔伯特眯起了眼睛。

    派翠克原本认为，当尤蜜拉跟吉尔伯特初次见面时，自己绝对也要在场。因为这两个人都很容易遭到误解，如果让他们两个单独谈话，到时可不是闹着玩的。

    然而，两人还是见面了──在遥远的雷姆列斯王都。

    两人对彼此的第一印象想必都非常糟，他们到底谈了些什么呢？由于吉尔伯特刚才提到自己受骗，派翠克因此认为交流多半以失败收场。

    派翠克战战兢兢地开口。

    「你刚才说的受骗是……？」

    「她在我面前隐瞒了自己的真实身分。虽然我说受骗……不过，考虑到当时身处异国，应该算是明智的判断吧。」

    「原来如此。不过，你应该没多久就看穿了吧？」

    「我也说过她善于伪装了吧？我刚刚才知道她的真实身分。她一直用『艾蕾诺拉』这个假名……现在回想起来，那是公爵家女儿的名字吧。」

    假设尤蜜拉动身飞往月亮之后就坠落到邻国的话，两人一起行动的时间已经超过了一整天。明明过了这么长的时间，但兄长却说刚刚才知道尤蜜拉的真实身分。

    尤蜜拉还是有办法采取合乎礼仪的举止，同时也会在合乎礼仪的情况下出现莫名其妙的言行。即使她报上假名，隐藏自身特征，只要稍微交谈几句，应该就会察觉她是个无法以常识看待的人才是。

    自己一直十分尊敬，英明睿智的兄长，其实就和尤蜜拉一样迟钝……派翠克很难相信这件事。

    「因为彼此都报上假名，所以认为对方是陌生人吗……」

    「不，我没有用假名。你想想，世上有多少人一听到吉尔伯特这个名字就会联想到边境伯的继承人？想得到的人肯定也都知道我的长相。」

    「也就是说，兄长，即使听到吉尔伯特这个名字，尤蜜拉也依然没认出你？」

    「她看来确实像是没认出我……难道说，你的意思是她很有可能其实早就认出我是谁，只是刻意不揭穿而已──」

    「不，这是不可能的。她根本就不懂得跟人勾心斗角。」

    尤蜜拉实在太过迟钝了。问题还是在于即使知道名字也还是没认出吉尔伯特就是吉尔伯特，后知后觉的尤蜜拉。自己的兄长才不可能如此愚钝──派翠克努力说服自己。

    丝毫不知弟弟对自己的信任已经面临崩坏边缘的吉尔伯特，望着位于远方的尤蜜拉与亚莉西雅开口说话。

    「我跟那个女人谈过几次话。如果当时就知道她的真实身分，大概就没办法像那样心平气和的谈话了吧。在没有偏见、成见的状态下和她聊过之后……那个，该怎么说呢……虽然多少有着奇特的一面……不过……尤蜜拉的确是个好女孩。」

    「……兄长！」

    派翠克注意到吉尔伯特首度说出尤蜜拉的名字，忍不住看向哥哥的脸。虽然那副原本就让人觉得有些神经质的脸孔，现在看来变得更像是因为感到不高兴而扭曲成一团，但是，从小就一直跟在哥哥身边的派翠克看得出来，他只是在掩饰自己的难为情而已。

    虽然状况一度不太乐观，不过，兄长现在似乎同意我跟她结婚了──派翠克松了一口气。

    「我可还没同意你们结婚喔！要是那个女人没能达成我交付的课题，我就会一直反对下去，说什么都不会参加你们的婚礼。」

    「要是尤蜜拉巧妙地让自己输掉的话？」

    「到时……好啦……我也只好对派翠克你跟尤蜜拉的婚姻给予祝福……派翠克，你在笑什么？」

    「没事，我只是觉得这很像兄长你会说的话而已。」

    「这样啊。其实我一直觉得叫兄长有点见外，还是像以前那样叫我哥──」

    个性别扭的哥哥与乖巧机灵的弟弟，两人的对话在此中断。

    他们首先感受到了一股庞大的魔力奔流。发生源位于雷姆列斯军所在方向。

    两人放眼望去，看到了「那个」。派翠克随即察觉那个是谁，花了一点时间才想到答案的吉尔伯特则是忍不住如此自言自语……

    「……那个东西是什么啊？」

第四卷 第八章 隐藏头目，降临，世界末日

    那个浮在半空中，而且还在逐渐上升。

    那个的背上有着羽翼。照理来说，通常会持续流动，而且也是无形无色之物的魔力会凝聚成形的现象是极为罕见的。

    总共六对十二片的黑色羽翼，一方面不停扭曲变形，一方面逐渐增大。达到了即使从远处观看时看得到羽翼也无法看见位于正中央，有着人类般外型的那个的地步。

    那个的头上有着环。同样完全呈现漆黑的圆环层层叠叠，宛如土星环般往外扩张。

    将之称为天使未免过于邪恶，称之为恶魔的话则太过神圣，称为神的话又亵渎到极点。

    雷姆列斯军就在那个附近。众人就只是眼睁睁看着那个的羽翼持续伸展，圆环变得越来越大。

    没有人逃跑。因为，不论理解力再怎么差的人都还是会了解到，不管逃到哪里都没有意义。

    没有人发出惊叫。因为，从肺部吐出空气让声带振动的行为毫无价值可言。

    没有人交谈。因为，大家都想着同一件事，已经不需要再特地透过对话取得他人认同了。

    没有人写遗书。因为，就连留下遗言的对象肯定也将一并消失。

    没有人挺身而战。理由无庸赘言。

    与其称之为绝望，说是认命应当更为贴切吧。不管做什么都是白费力气，面对这个现象，除了接受之外别无选择。

    那个的四周变得鸦雀无声。即使是现在，雷姆列斯的军人们望着的那个也依然在不停变大。

    黑色羽翼不停往上延伸，圆环则以水平方向朝全方位伸展，持续变大。十二片羽翼达到某个高度后，动态转变为像是要罩住整个星球一般。黑色圆环持续扩展，彷佛要覆盖全世界天空……

    全世界都能观测得到黑色羽翼与圆环。世界各地都陷入慌乱。直觉敏锐者、感受灵敏者，看到这个神秘现象后就已经想像出了那个的存在，就此坠入绝望深渊。

    ◆　◆　◆

    巴尔夏恩王都。

    幸好今天是阴天，所以看不见薄翼。然而，人们还是看得到位于云层下方，虽然很薄却持续扩大的圆环。

    在居民们对浮现于空中的条纹感到不安时，王城内部正忙于掌握事态。

    各部会提出的第一份速报已经送到了国王手中。领王国俸禄的天候专家表示，现有记录中找不到类似的现象。虽然他会再次重新审视记录，但是多半无法发现任何有用的参考资料。

    这时，宫廷魔导师长也奉召来到了国王之处。勉强鞭策老迈之躯尽快赶来的魔导师长，一边调匀呼吸一边提出自己的见解。

    「现在的情况多半是庞大魔力从西往东流，覆盖住整个天空之故。原因应当位于西方。」

    国王从办公室的窗口往外看，发现浮现于空中的条纹确实呈现出分隔东西的走向。

    「原来如此，魔力流吗……根据来自王都外的报告，在云层上方似乎看得到巨大物体。那个物体是黑色，外表看来像是叶片或羽毛，那个也与魔法有关吗？」

    「因为臣没有目睹，所以不敢说得太过肯定，不过多半没错。」

    「黑色的魔力……我无论如何都会联想到那个女孩哪。」

    「不可能。以规模而言，这个现象已经超越了国家的范畴，纵使她确实超乎常人，实力多半也尚未达到如此境界。」

    高龄的魔法师认为，这个现象的根源肯定来自于超出人类理解范围之外的事物。凭人类之力无可抵御。

    这时，另一个人进入了国王办公室──负责维持治安的骑士团成员。

    国王跟宫廷魔导师长的谈话因而暂时中断，国王下达「提高警戒，避免有人趁乱犯罪」等指示。

    变得无事可做的宫廷魔导师长望向空中的诡异纹路，打了个寒颤。

    ◆　◆　◆

    位于遥远之处的另一座大陆，在因为时差而正值夜晚的某处，有位盲目剑豪察觉到了异变。二十四小时都活在黑暗世界之中的他，感觉到了更加深沉的黑暗。

    「这样啊……一切都要结束了吗。」

    「师尊？您怎么了吗？」

    「不，没什么，你早点睡吧。」

    「是！我会为了明天的修练好好休息的！晚安。」

    盲目的剑士一边凭着过人听觉听着徒弟的心跳声远去，一边思考明天的授课内容。

    「前提是……真的还有明天的话。」

    ◆　◆　◆

    某座市镇的教会尖塔上。

    暗之神一边看着世界末日景象一边对光之神发牢骚。

    「所～以～说！我不是说过应该要尽早杀掉她的吗！不知说过多少次了！」

    「神的职责是守望人类。不是杀害人类。我会不厌其烦重述这句话。」

    「看到这副惨状之后，你竟然还说得出那个是人类，让我怀疑你是不是脑袋有问题。」

    「她是人类，是我所珍爱的人类。人类的纠纷就该交给人类自己去解决吧？」

    觉得对方完全无法沟通的雷穆叹了一口气。事态早已超过了神能介入的领域。

    挣扎已经毫无意义，静观是此刻唯一的选择。或许的确如同萨诺所说，只能期待人类自救了吧。

    「拜托你，大哥哥。」

    「面对这种情况，至少应该用名字称呼对方吧？」

    「萨诺你给我闭嘴！话说回来，你也没比我好多少，连这种时候也还是不想改变自己的信条吗？」

    「雷穆请保持安静。」

    ◆　◆　◆

    接着是少了领主的多克尼斯领地。

    万里无云的晴空成为弊害，这里的人们因而将一切尽收眼底。

    领主宅邸中有许多人为了掌握事态而东奔西走。恐慌传遍市镇各处。在这样的情况下，唯有一个人依然保持着一如往常的冷静态度。

    「尤蜜拉小姐又～做出夸张的事了呢。」

    「艾蕾诺拉小姐！原来您在这里吗。请尽快前往安全场所──」

    某个女仆向漠然地仰望着天空的艾蕾诺拉攀谈。

    虽然艾蕾诺拉听到了女仆叫自己逃命的话语，不过她还是留在原地望着窗外。

    「面对这种状况，请问还有哪个地方是安全的？」

    「……的确。」

    艾蕾诺拉一针见血的发言让女仆愣住了。

    「现在这个，我怎么想都觉得肯定是尤蜜拉小姐弄出来的，所以大可不必那么害怕喔。」

    「果然是尤蜜拉小姐吗？害我以为世界或许就要毁灭了……还是得相信尤蜜拉小姐才行呢。」

    不，还是会毁灭。继续这样下去的话，世界肯定会就此消失。艾蕾诺拉原本差点老实说出内心想法，但是她转念一想，觉得大可不必在这种时候再挑起更多不安，所以保持沉默。

    艾蕾诺拉十分信任尤蜜拉──她深信，对尤蜜拉来说，为了证明自身实力，毁掉一两个世界根本算不了什么。

    然而，艾蕾诺拉依然毫不焦急。因为她想起了另一个信任程度不下于尤蜜拉的人。

    「希望派翠克大人来得及阻止……我在这里再怎么想也无济于事吧。」

    ◆　◆　◆

    回到「那个」附近一带。

    雷姆列斯的军人们亲眼目睹了那个。他们此刻多半觉得世界各地抬头仰望天空，内心充满不安的人十分幸福吧。

    听不见任何声响的世界末日中心所在地。

    派翠克&#8226;阿修巴顿高声喊出那个的名字。

    「尤蜜拉！」

    对于他的呼唤，那个没有任何反应。

    「尤蜜拉，你听得到吗！是我！派翠克！」

    派翠克在雷姆列斯军队伍的缝隙间穿梭，埋头往前跑。

    虽然有些士兵听到这个名字后想起对方是边境伯家的人，不过都没有什么反应。相较于半空中的那个，敌方某人位于此地根本无关紧要。甚至有人怀着「这种时候竟然还有人在白费力气啊」的想法，对派翠克投以同情的眼光。

    因为那个对自己的呼唤毫无回应，派翠克情急之下飞离了地面。

    他操控风魔法，飞近浮在空中的那个。

    「到底发生了什么事！？ 要是你真的讨厌成这样的话，不办结婚典礼也没关系──」

    派翠克来到大约位于地面与那个中间的高度时，黑泥从天而降。整片天空布满黑泥，无数的黑泥。

    派翠克的直觉警告他绝对不能沾到这些黑泥，即使只是些微也不行。

    光是闪躲黑泥就让派翠克无暇旁顾，在他拼命闪避的期间，人也已经被压回到了地上。

    派翠克仰望空中确认黑泥来源──当然就是那个。黏稠的黑色物体不停从十二片羽翼与背部相连处泉涌而出。

    噗哒、噗哒……奇妙的是，重重坠落在地，发出诡异声响的黑泥始终没砸到任何人。

    派翠克原本以为黑泥会就此缓缓沉入地面，但是似乎并非如此。从天而降的无数泥团宛如拥有意识般开始活动。

    因为没有光泽，看起来像是泥巴的那些物体，或许具有类似软泥怪的特质。然而，以软泥怪而言，动作又未免过于独特。

    那些物体的形状一直在改变，往上伸展后不久就垮了下来，往旁边伸长后也瘫掉……那些不定形物体持续蠢动，宛如在寻找某个特定的形状。

    「这样看来……或许这次真的没救了哪。」

    面对眼前这个比想像中的地狱更加骇人的光景，派翠克打从心底认为世界很可能真的就此毁灭。只要尤蜜拉有心，即使是世界末日也能轻松引发。

    面对如此绝望的状况，派翠克再次纵身飞往空中。

    他以盘据在天空中的那个为目标，持续往上飞。

    「尤蜜拉！不管多少次，我都会──」

    然后，他坠落在地。

    「……怎么回事？」

    他原本正以风魔法让自己上升，而且应该也已经来到了相当高的位置才是。

    然而，下个瞬间，他惊觉自己撞进了地面。派翠克并不是被弹回来，他确定自己本来朝着上方飞行，但是一回过神就发觉自己往正下方猛冲。

    为了确认究竟是怎么回事，派翠克捡起一颗小石头，将之扔向空中。

    原本笔直朝着天空飞去的石头，达到某个高度时，轨迹突然转为水平。上、右、下、上……石头以看来不具任何规则的路径四处乱飞，不久后，飞行路径变成曲线，速度也慢了下来。

    石头以速度逐渐变慢的状态下坠，在派翠克眼前骤然停止。随后，石头开始加速朝上飞，再次以不规则路径在空中飞舞，最后重新掉回他面前。

    石头落地后弹跳了几次就停了下来，动作符合正常物理法则。

    「空间扭曲了吗？」

    就石头的主观而言，它或许只认为自己被抛出去之后朝正上方飞行，不久后在重力的影响下掉回原地而已吧。

    派翠克心想，要是「那个」附近一带的空间真的已经扭曲得乱七八糟，自己刚才坠落之事也就说得通了。

    想抵达她身边的话就必须突破毫无规则可循的疯狂空间──了解到这个令人绝望的事实后，派翠克漠然地仰望天空。

    「到底该怎么办才好……」

    一旦空间扭曲，即使是光线也无法笔直前进。虽然现在可以看得到她，但是因为光线已经沿着扭曲改变方向之故，所以她未必真的位于现在看起来所在之处。

    陷入绝望的派翠克，听到身旁传来有气无力的声音。

    「做什么都没用了啦，早点放弃吧。」

    「亚莉西雅……」

    派翠克想起了这个本来应该被幽禁在王城的女孩刚刚在场之事。

    眼神黯淡无光的亚莉西雅再度开口。

    「咦？我觉得你好像有点眼熟……？算了，反正已经不重要了。」

    「对了，在尤蜜拉变成那样之前，最后跟她谈过话的对象应该就是你吧。当时发生了什么事？」

    「原因就是我造成的。虽然或许是我的错，不过，反正连谴责我的人应该也会在不久后消失，现在才反省也已经太晚了，而且天空又那么黑……唉，这下子也不需要逃往别的大陆了呢。啊哈哈。」

    虽然亚莉西雅这番话听来不太像是出自神智清明者之口，但是可以确定原因绝对跟她有关。

    派翠克认为，这个罪魁祸首正是突破眼前困境的关键。

    「你对尤蜜拉做了什么？说了什么？那个温厚的尤蜜拉……温厚？总之，尤蜜拉会那么气愤，肯定是非常过分的事吧。」

    虽然派翠克认为不可以用温厚来形容，但是，尤蜜拉的精神状态的确相当稳定，如果她是那种不高兴时就随便找东西发泄的人，巴尔夏恩王国很可能早已化为焦土。

    让这样的她变得如此恐怖的逆鳞究竟是什么？面对派翠克的质问，亚莉西雅老实地说出了禁忌的内容。

    「我原本以为，如果她是13级的话就有胜算的关系。何况属性上也对我有利嘛……我不该以为自己赢得过那个的。」

    「啊～」

    派翠克恍然大悟。

    ……其实应该说他早已多少想到了这个可能。

    尤蜜拉不久之前变成和现在类似的状况时，同样也是因为有人拿她等级变低之事开玩笑的关系。虽说事实上只是等级的最后两位数变成13而已，但是，她似乎难以忍受「你这家伙是个等级只有13级的杂碎」之类言论。

    虽然是如此无聊的原因，但还是必须设法让眼前的惨状落幕。派翠克深深地叹了一口听似感到忧郁的气。

    「我就知道可能跟那方面有关……尤蜜拉，你很强喔！」

    派翠克鼓足中气大喊尤蜜拉很强，但是没人知道喊声是否传入了对方耳中。

    派翠克心想，因为尤蜜拉是那种抛下「我要去月亮」之类话语后离家出走的人，只要她注意到自己就应该会有什么反应才对。然而，那个看来毫无反应。甚至有可能根本没认出大喊的人是派翠克。

    派翠克环视周围，觉得只靠自己一个人不是办法。要是琉或艾蕾诺拉也在场，状况或许就不至于如此绝望，但是两者都不在。即使立即通知她们赶来，世界多半也撑不到两者抵达吧。

    此刻，映入青年眼中的是伫立在原地的亚莉西雅，以及无数和她一样呆呆站着的雷姆列斯军人。虽然人数很多，但是看来帮不上忙。话虽如此──

    「……还是只能麻烦他们也尽点力了吧。」

    派翠克叹了一口气之后再度高声大喊。他这次同时施展了风魔法，让声音传遍雷姆列斯全军。

    「听好！我叫派翠克&#8226;阿修巴顿！是天空中那个的未婚夫！我现在要让她恢复原状，需要在场每一位的帮忙！」

    虽然声音响彻四周，但是没有任何人有反应。甚至没人转头看向他。依然只有派翠克在奋力大喊。

    「尤蜜拉，你很强喔！世界第一！尤蜜拉最强！」

    就在此时此刻──在派翠克高喊之后出现了明显的变化。

    原本在地上蠢动的诡异泥巴群停止活动了。那些怎么想都不像是能够与人类沟通的物体，宛如正在专心倾听他的话语般静止不动了。

    这个令人瞠目结舌的变化让雷姆列斯众将士面面相觑。

    派翠克没错过这个机会，再次对他们发出呼唤。

    「尤蜜拉是因为听到有人说她很弱才会失控的！只要反过来称赞她很强就能让她恢复原状！」

    应该……可以吧。派翠克本身也不是很有把握。他认为现在不能让其他人察觉这股不安，所以怀着欺骗自己的心态，以充满自信的语气继续说下去。

    「大家一起高喊吧！只要让尤蜜拉听到这些话，世界就能恢复成原本的模样！」

    其实派翠克自己也做好了「这次真的是世界末日」的心理准备，但是他完全没有表现出来。

    他打从心底相信世界还会继续，相信尤蜜拉会复原。他认为，尤蜜拉绝对不可能希望什么世界末日来临。这种程度的信任，对派翠克来说易如反掌。

    「大家一起来拯救世界吧！」

    雷姆列斯的军人们开始对青年在空气中创造出的振动有了反应。

    他们原本怀着「这家伙怎么还在挣扎啊」的想法，对他感到同情。但是，为什么他那么有自信？面对任何人一看就都能理解末日已然降临的「那个」，为什么他还能说得如此肯定？

    受到喊声吸引而转头看向他的在场者们，发现那对宝石绿的眼眸中闪耀着灿烂的希望之光。

    希望之光迅速扩散到雷姆列斯全军。虽说这道光跟遮蔽整片天空的黑暗相较之下根本微不足道，但是，这正是拯救世界之光。

    某个雷姆列斯兵原本不停颤抖。

    直到刚才为止，他都还处于已经放弃一切，甚至可以说是彻底放松的状态。不过，他现在已经了解到还有活下去的希望，世界还可能继续存在。在此同时，「或许会死」的恐怖感也笼罩着他。我不想死，还想继续活下去！

    自身的生存欲求。想守护心爱人们所居世界的心愿。希望自己也能对拯救世界有所贡献的虚荣心。

    人们的各式各样心态，全部浓缩在一句话之中。

    「尤蜜拉最强！」

    「「尤蜜拉最强！尤蜜拉最强！」」

    这是一句单纯到无法判断说话者是谁的话语。

    全世界所有人钟爱这个世界的意念──雷姆列斯军背负起这些情感高喊，喊到发不出声音为止。

    原本静止不动的黑泥再度发生变化。那些呈现不自然站姿的物体先是陆续崩溃，随即连形体都无法维持，在地面上扩散开来。

    天空也出现了变化。原本往空中伸展的羽翼开始缓缓倾倒。

    没人知道这些变化代表的究竟是状况好转或恶化。

    然而，在场者们依然持续呐喊。怀着「未来会往好的方向前进」的梦想，专心地重复喊着同样一句话。

    「「尤蜜拉最强！尤蜜拉最强！」」

    就这样，众人的心愿与话语结合在一起……终于拯救了世界。

    「「「尤蜜拉最强！尤蜜拉最强！尤蜜拉最强！」」」

    不定形的黑泥宛如蒸发般消失了。

    遮蔽整片天空的羽翼也跟着烟消云散。

    漆黑的圆环也已不见踪影，温暖的阳光普照世间。

    派翠克望着在泪流满面状态下依然持续呼喊的邻国军人们，自己一个人先恢复了冷静──现在这个莫名其妙的状况是怎么回事？我为什么在做这种事？

    虽然派翠克变得能够客观看待自己之后感到有点难为情，但转念一想就认为「唯有这么做才能让尤蜜拉复原」，宛如趁胜追击般再度开口。

    「尤蜜拉比任何人都强！全世界最强！不管是过去或未来都找不到比尤蜜拉更强的人！」

    「不不不，没那么夸张啦……但也很难否定呢。」

    在黑暗已经完全消失，万里无云的晴空之下，尤蜜拉以有点害羞的语气这么说。

    ◆　◆　◆

    「不不不，没那么夸张啦……但也很难否定呢。」

    我回过神来才惊觉发生了不得了的状况。

    吵死人的「尤蜜拉最强」大合唱非但一直没有要停止的样子，大家甚至好像还越喊越亢奋。直到不久之前都还有种尽力一搏的拼命感，现在却增添了几分欢呼呐喊的感觉。

    「「「尤蜜拉最强！尤蜜拉最强！」」」

    不不不不，虽然我的确强韧无敌最强，不过这么多人异口同声这么说还是会让人觉得难为情啦。我现在仔细一看才发现亚莉西雅也是其中之一，真的搞不懂亚莉西雅小妹在想什么。

    要是有第三者看到这一幕，搞不好会以为我要求他们必须这么说，说不定还会误解成这里正在举行赞颂破坏神的仪式。

    然后，派翠克就站在我的眼前。

    幸好他没有参加这个令人困惑的仪式。虽然觉得刚才好像也听到了他的声音，不过多半是我多心吧。派翠克才不会说什么「尤蜜拉最强！」咧。

    派翠克就只是一直默默地注视着我。

    因为我本来打算之后再慢慢思考要怎么解释自己离家出走的事，所以现在不知道该跟他说什么才好。开场白……任其自然吧。

    「这个……我好像没能抵达月亮的样子。」

    这个开场白绝对是错的，还有其他更该说的话吧。

    派翠克想必很生气吧。但是，他慢慢来到我身边，接着紧紧拥抱住我。

    「太好了……实在是太好了……」

    咦，怎么会这样？现在是什么情况？

    我脑中一片混乱，只能愣在原地任他抱紧我。

    难道他在我离家出走后觉得非常寂寞吗？不过才短短几天就激动成这样，派翠克先生，你会不会太过依存我啦？算了，也好啦。虽然人们对「依存」这个词的印象不是很好，不过，情人的依存其实别有一番滋味……

    「太好了。我本来以为世界就要毁灭了。」

    现在这个应该不是什么依存吧。世界毁灭是什么意思？好像在我不知道的时候发生了大事的样子。

    我冷静下来一看才发现自己就位于敌阵正中央。因为现在不是在拍电影，所以敌人不可能乖乖在旁等候。想必会认为是大好良机而展开攻势吧。

    虽然有点舍不得，不过我还是推开了派翠克，挣脱他的怀抱，窥探四周状况。

    首先看到的是亚莉西雅。泪如泉涌的她正注视着我们。

    「呜呜……活着真的非常美好呢。」

    她正深切地感受着活着的喜悦。这是怎样啊？

    虽然完全搞不懂现在是什么情况，不过我可还没忘记自己的目的──必须装出输掉的样子才行。为了达成这个目标，我看似痛苦地按着胸口这么说……

    「唔，封印果然造成了影响……看来现在还是只能先撤退……」

    「「「尤蜜拉最强！尤蜜拉最强！」」」

    根本没人在听我说话嘛。现在到底是怎样啊？最近流行这种事吗？

    我可不想看到「尤蜜拉最强！」夺下流行语大赏。因为，这样一来，「尤蜜拉最强！」就会登上SNS之类的趋势吧？这样会害我因为太过不好意思而不敢出门。希望任何人都不要发推。

    因为我陷入不知该如何是好的状态，于是向派翠克求助。

    「我现在该怎么办？我必须输掉才行。啊，这是派翠克你哥跟我说的，他说赢过头也只会招来怨恨──」

    「如果是我哥提出的课题，我已经知道了。」

    啊，既然他人在这里，那就表示收到了吉尔伯特先生的信吧。既然如此，事情就简单多了。

    只要有派翠克的建言，相信任何问题都能顺利解决才是。虽然这可能有点像是作弊，不过，照原本的预定，我应该会在信寄到多克尼斯领地后才采取行动。现在这种一直没机会听取他建议的状况才是预料之外的，所以，就算我现在向派翠克寻求协助，吉尔伯特先生应该也不至于鸡蛋里挑骨头吧。

    「我接下来该怎么办才好？如果是派翠克你的话，一定想得出什么妙计吧？」

    如果是他的话，肯定会提出上上策。我打从心底相信自己的男友。

    派翠克露出苦笑，带着「真拿你没办法」的表情开口说话。

    「没办法，放弃吧。」

    他爽朗地如此断言。

    没办法吗……既然派翠克都这么说了，应该就是真的没办法了吧。

    「是吗，这样啊。」

    「我们回家吧，大家都在等你。」

    于是，我们就此踏上归途。

    我们直接穿过雷姆列斯军阵营，朝阿修巴顿方向走去。

    离开敌阵后，我们两个在太阳已经开始偏西的草原上走着。

    「……对不起。」

    「没关系啦。」

    「有关系啦，我会好好反省，下次一定会飞到月球。」

    「你根本没有反省吧。」

    啊，实在太好了。因为派翠克从刚才开始就一直太过温柔，反而让我因此感到不安。我明明做出了会挨骂的行为，可是他却绝口不提，这也让我觉得有点尴尬。

    听到派翠克久违的吐槽之后，我再次向他道歉。

    「对不起，我离家出走了。我那些『不想办结婚典礼』的发言果然还是太自私了吧。」

    「要道歉的人应该是我。我明明知道尤蜜拉你不擅长应付那种类型的活动，可是依然没有阻止其他人扩大规模。」

    「我没能巧妙地输掉，实在很抱歉。这明明就是让吉尔伯特先生认可我们结婚的好机会。」

    「别担心，我会想办法说服我哥的。」

    派翠克果然比平时更温柔。

    我注视着跟自己并肩而行之人的侧脸──神情十分平和。

    「你今天为什么这么温柔？」

    「因为，看到刚才那个之后，我一度以为尤蜜拉你可能再也回不来的关系。光是能看到你像现在这样平安回来，我就很高兴了。」

    「刚才的那个……啊，你说的是封印吧。那种东西怎么可能关得住我嘛，派翠克你应该也很清楚吧？」

    「不是，我是说那之后的……」

    「我想一下喔……后来又发生了什么事吗？我好像恍神了一小段时间，记不太清楚。」

    「想不起来的话就不用勉强自己了。」

    派翠克说这句话时的表情非常疲倦。

    遭到封印之后，我跟亚莉西雅交谈……啊，好像还测量了等级吧？之后的记忆就变得模模糊糊的了。

    我们缓缓步上小丘。在我没有记忆的期间究竟发生了什么事？派翠克好像知道的样子，试着问问看吧。

    就在这时，后方有人叫住我们。

    「抱歉。」

    后方？来自雷姆列斯军的追兵吗？我转身往后看，首先看到的是亚莉西雅，以及一个抓着她手臂防止她逃跑的男性。啊，我认识这个人。

    「咦？骑士团长？」

    「久违了。这次因为我们的疏失而造成你的困扰，在此致歉。」

    果然是骑士团长阿道夫。现在应该还是我在首度谒见陛下之后第二次和他说话吧。在那之后，虽然我们偶尔会遇见，不过都没有交谈。

    「请问你为什么会来到这里？」

    「为了带她回去。另外，我也在稍远处看到了那个。」

    他说的那个……应该是指封印吧？我怀着「不必为了没来救我的事道歉喔」的想法，微微点头致意。

    被骑士团长抓着的亚莉西雅，眼神毫无光采。她明明直到刚才都还在深深感受着活着的喜悦……情绪太不稳定，让人有点担心。

    「唉……又得过着不自由的生活了吧。」

    「你必须好好反省。」

    眼看亚莉西雅表现出不满的样子，骑士团长无奈地回应。

    已经完全豁出去的她，不屑地抛出一句话。

    「我应该不需要继续练功升级了吧？骑士团长，你也看到了吧？再练下去也是浪费时间而已啦。」

    「这个……说的也是。我本来也抱着一旦陛下有令就不惜舍命攻击的心态……回去之后，我试着向陛下提出继续下去也只是徒劳的意见吧。」

    他们在说什么呢？话说回来，原来亚莉西雅在幽禁期间依然在练功升级吗？不用担心三餐跟睡觉的地方，而且又能练功，这样就已经够幸福了吧？搞不懂她为什么还会感到不满，抱怨生活不自由。

    「继续提升等级应该还是比较好喔。」

    「啊，不是你想的那样！我不是为了打倒尤蜜拉小姐而努力锻炼的，绝对不是那么回事！我是被逼的！」

    亚莉西雅从以前开始就是这样，她为什么会这么讨厌练功升级呢？

    当我想着「她果然很奇怪」的时候，派翠克说话了。因为他的语气非常咄咄逼人，让我吓了一跳。

    「她之所以能够逃走，原来是这么回事啊。雷姆列斯的人就是在地下城附近接触到她的吧。」

    「深感愧疚。陛下改天会再度致上歉意。我也会提出任何对策都只是徒劳的建言。」

    阿道夫骑士团长说完后对我们深深一鞠躬。

    然后他就拖着亚莉西雅先行离开了。

    他道歉的理由到底是什么呢？还有，派翠克怎么会知道亚莉西雅逃亡的状况？就在我准备问起这些事的时候注意到小丘上有人在等我们，急忙闭紧即将张开的嘴。

    小丘上的人是派翠克他哥──吉尔伯特先生。

    我失败了。彻底搞砸了他想出的计画。接下来会是一番纠缠不休的批判吗？或者是会冷酷地笑着说出「我果然还是不能同意你们结婚」之类的话呢？

    然而，他迎接我们时的表情却十分严肃。

    吉尔伯特先生朝我们深深鞠躬。

    「非常抱歉！我之前一直有所误会！」

    「兄长！？」

    我自然相当惊讶，不过派翠克也同样吃惊。

    吉尔伯特先生的心态究竟出现了什么样的转变呢？

    「我过去始终认为派翠克你迷上了一个性格恶劣的女人。现在才知道我误会了，派翠克，你非常了不起。」

    「……兄长？」

    大伯似乎已经修正了对我的错误认知，实在太好了。虽然我刚才听到「个性恶劣的女人」时很生气，不过一切都已经过去了。因为他接着就说是误会，肯定是想表达我的个性并不恶劣吧。换句话说，他已经承认我是个秀外慧中的淑女了。

    「看到那个之后，我才恍然大悟，了解到派翠克你其实不是想跟奇怪的女人结婚。」

    「是的，虽然尤蜜拉多少有些奇特之处──」

    「因为我太不中用，所以迟迟没有察觉这件事，真的很抱歉。派翠克，原来你一直在保护这个世界。」

    「世界……咦？」

    「原来你至今为止一直在守护世界，不让那个有机可趁哪。其实你根本不需要牺牲自己……但是，我也不能为你做什么。要是派翠克你结婚就能让世界获得和平的话……不，这绝对是错的。必须牺牲某人才能成立的世界是错的！」

    吉尔伯特先生望着派翠克，一脸看似随时可能落泪的模样。

    他的表情随即彻底转变，对我露出愤怒神色。

    「尤蜜拉&#8226;多克尼斯！我不会轻易放弃，我会像蛇一样持续寻找机会，总有一天要让派翠克重获自由！」

    「是哦，这样啊。」

    「兄长，听我说，我是真的喜欢尤蜜拉──」

    「我都懂，因为我是派翠克你的哥哥，弟弟内心深处真正的想法，我全都一清二楚。请你再忍耐一下，哥哥一定会想出解决的办法。毕竟我是长子。」

    我跟派翠克之兄吉尔伯特先生的邂逅，就这样以创造出新误会的结果收场了。

第四卷 终章

    在源自于我离家出走的一连串骚动后两个星期。

    我跟派翠克一起在冬季即将正式到来的多克尼斯市镇中漫步。

    虽然早上真的非常冷，不过中午过后的现在就暖和多了。

    今天本来应该从早上就开始约会，但是因为突然有访客，所以延后了出发时间。照原本预定是要在中午前回家的，结果也跟着拖到这个时间了。

    「没想到莱纳斯先生会到这里来呢。」

    「他变装的技术真的很高明。」

    前面提到的访客，其实就是雷姆列斯的谍报员莱纳斯先生。

    看到一个有点臃肿的商人一转眼就变成苗条的青年，真的很令人惊讶。其实莱纳斯先生大可派其他外表还没曝光的人过来，但是做事一板一眼的他基于「害我遭遇危险」的理由而专程来到这里。

    他让我们知道了雷姆列斯目前的情势。

    「虽然不管雷姆列斯发生什么变化都跟我没多少关系，不过，既然状况变得对莱纳斯先生有利，应该还是值得庆幸吧？」

    「很难说吧。因为雷姆列斯的技术水准更为充实，从巴尔夏恩王国的立场来看的话未必是好事。」

    令人意外的是，包含莱纳斯先生在内的第一王子派好像做得还不错。下一任雷姆列斯国王几乎已经确定会是第一王子了。当然，身为魔法道具研究机关的第一工厂好像也获得保证可以存续下去的样子。

    原本目的应该是「获得耀眼战功，在王位争夺战中取得优势」的第一王子派，本来应该是在毫无成果的情况下撤退的，不过他们好像捏造了功绩的样子。

    「可是，『成功阻止破坏神降临』还是有点那个吧……」

    我觉得，就算是说谎，应该也还是可以编出其他更煞有其事的谎言吧。

    然而，第一王子派的宣传好像在雷姆列斯国内相当成功。在我看来，他们肯定利用了偶然发生的自然现象等等，为可信度灌了不少水。

    两个星期前──大约就是我从雷姆列斯回来前不久──好像发生过某种类似异常气象的状况。我之所以说「好像」，其实是因为没有亲眼目睹的关系。错过了罕见的自然现象，实在很遗憾。

    总而言之，他们似乎就是拿那个异常气象当成根据，宣称自己成功在最后一刻阻止了破坏神降临。

    因为迟迟没得到任何答覆，所以我转头确认，发现派翠克眉头紧皱。

    「派翠克？你怎么了吗？」

    「……嗯，啊，对不起。我们刚才在聊什么？」

    「关于世上根本没有什么破坏神的事。」

    「…………虽然莱纳斯是敌国的人，不过值得信任。雷姆列斯的第一手情报可是相当珍贵的。」

    不是，我刚才提起的话题是破坏神喔。派翠克是不是觉得这个话题根本不值一提呢？话是这么说，可是我记得莱纳斯先生谈到这件事时，派翠克好像听得非常专心……

    我也同意「莱纳斯先生可以信任」这点。

    「可是，其中也有像是都市传说之类的，没什么意义的话题呢。」

    「你说的是出现在铁匠铺，握坏一把剑的女性吗？」

    「嗯，就是那个。在邻国流行的虚构故事，就算说给我们听也不能怎么样吧。」

    莱纳斯先生甚至还谈起了没必要提到的事。铁匠铺那件事应该只是与主线无关的小插曲，不过他还是跟我们说了。

    ……应该还没穿帮吧。毕竟派翠克当时不在场，所以他应该不知道「怪人出现！徒手握毁剑女！」的主角是我才对。

    「那人就是你吧？」

    「……不是。」

    「就是因为尤蜜拉你捅出的漏子已经成了知名传闻，所以莱纳斯才会觉得应该让我们知道的吧？除了你之外，不可能还有其他人办得到这种事，而且时间也正好符合。」

    「…………是的，是我做的。」

    「在国内这样乱来也就算了……不对，在国内也不行吧。……为什么你人在外国还做出这么醒目的事啊？」

    对于生气的派翠克先生，我能说的就只有「抱歉」而已。真的很抱歉。

    原来如此，莱纳斯先生也已经发觉传闻的真相就是我了啊。啊，说到真相……因为派翠克好像还打算继续唠叨下去，所以我试着改变话题。

    「我在那边的王都遇见莱纳斯先生的时候，他一直没告诉我吉尔伯特先生就是派翠克你哥喔？这样是不是有点奇怪啊？」

    「一般人应该都会察觉吧？毕竟名字就是吉尔伯特，而且长得也跟我有点像啊？就算是莱纳斯也不可能想得到你们竟然彼此都不知道对方的真实身分吧。」

    「啊，原来是这么回事啊。我之前还一直觉得莱纳斯先生有时也有点脱线。」

    「脱线的就只有尤蜜拉你而已吧。」

    「吉尔伯特先生也是吧？直到我报出本名为止，他都没发觉我就是尤蜜拉喔。」

    「是啊，我哥也好不到哪里去。」

    这样的吉尔伯特先生，对我们依然怀着误解。

    对于企图毁灭世界的尤蜜拉，弟弟派翠克借由让她成为女友的方法加以阻止……直到现在，吉尔伯特先生都还深深相信这种与实际情况完全不符的妄想。

    真的毁灭过世界的是平行世界的2号。现在在这里的我，明明就从来不曾有过什么毁灭世界之类的念头。

    真是的，我的人生老是像这样受到别人的误解影响呢。

    因为如此，我跟吉尔伯特先生的关系，非但没有改善，反而更加恶化，几乎已经跌到了谷底。

    「可是，吉尔伯特先生还是愿意参加结婚典礼呢。」

    「因为我哥自作主张过头，所以好像被教训了一顿的样子。」

    关于这次牵扯到雷姆列斯的事件，虽然吉尔伯特先生好像事前就获得他父亲授权处理，但是，将我也卷入其中似乎还是收到了「做得太过分」的判决。

    遭到父亲边境伯痛骂，奇特的母亲以奇特的方式斥责，甚至连最疼爱的弟弟也表示不满……这才总算让吉尔伯特先生非常不情愿地向我道歉，保证会参加结婚典礼。

    虽然他怎么看都依然完全不服气，不过问题勉勉强强可以算是解决了……应该吧？

    话说回来，不管未来的大伯出席与否，结婚典礼依然是个麻烦到极点的仪式。何况前阵子才刚证明过结婚蛋糕并不存在于这个世界。

    派翠克应该也不喜欢这种充满繁文缛节的仪典才是，为什么他会这么固执呢？虽然我之前擅自认定理由绝对是常识、世人眼光之类的，不过，他对结婚典礼的执着，说不定还有别的理由。

    「派翠克，为什么你那么想举行结婚典礼？对你有什么好处吗？」

    「好处……因为我很高兴能跟尤蜜拉你结婚的关系……这样不行吗？」

    「就算没有典礼也一样能成为婚姻关系啊。」

    「这样的话…………因为可以看到你穿上结婚礼服的模样。」

    结婚礼服。

    所谓的衣物，其实是体毛已经退化的人类为了调节体温、保护皮肤而创造出来的东西。虽然人们要求衣物具备的特性会受到气候、风土等因素影响，不过，「便于活动」肯定也是一项重要要素。

    就「运动性」这点来说，结婚礼服可以列入最糟的范畴。我甚至认为，以分类而言，要将它归入衣物都有点说不过去，其实更接近刑具。

    竟然想看我穿上这样的结婚礼服，派翠克的癖好还真奇怪。

    「……啊，应该是这么回事吧。」

    「你又想到什么莫名其妙的事了吧。」

    虽然派翠克以感到傻眼的语气这么说，不过我已经找出了真相。

    在有着无数美少女登场的社群网路游戏中，有些游戏会在特定季节推出转蛋活动。比如说在夏天时推出泳装，冬天时是圣诞老人服，校园活动或和服活动也相当常见。既有的角色会追加各式各样服装，某些情况下还会以性能比原版更优秀的状态登场。

    这时的重点在于「变更服装」。也就是说，世间的男性都有着「当女生换上与平常不同的服装时会感到欢喜」这种习性。

    说到这类恋物癖，派翠克应该就是所谓的婚纱萌吧。

    「在此请教派翠克先生一件事。」

    「怎么突然换成这种态度？」

    「请从下列选项中选出看到我穿上之后会感到欢喜的服装。水手服、泳装、圣诞老人服、巫女服、结婚礼服……来，请说答案！」

    「其中大概有一半是我不知道的服装。」

    由于没办法拿实物给他看，所以说明难度有点高，不过，我对自己的说明能力充满自信。

    纯凭言语就让他拥有大致上正确的认识，相信应该易如反掌吧。

    「水手服本来是海军的制服，以垂在背后的大片方形衣襟为特征，那个其实是为了在船上时能够听清楚彼此的声音，在头部后方拉高以便收集声音的喔。」

    「也就是说围着一条很大的围巾？我不希望你穿那种奇特的服装。」

    「圣诞老人服就是圣诞老人穿的衣服。所谓的圣诞老人，其实是在我非常讨厌的节日偷偷溜进有小孩住宅的老爷爷。全身上下都是红色。」

    「那是犯罪吧！？ 还有，为什么是红色！？ 恐怖故事吗？」

    「巫女服感觉就跟和服差不多。衣领……要是弄反顺序，变成左衽的话就会死。我不太清楚怎样算是左衽。」

    「这什么诅咒啊，死亡机率高达一半的衣服太危险了吧。」

    「泳装跟结婚礼服就不需要说明了吧？」

    「这两个我也知道……不过，剩下的衣服全部都非常危险吧？」

    我觉得水手服跟巫女服其实不怎么危险就是了……

    因为我已经好好说明过了，要是彼此认知依然存在差异的话，那就是派翠克的理解能力有问题。

    我再说了一次选项，问起希望看到我穿哪一件之后，他以理所当然的语气回答。

    「如果要在其中选一个的话，通常都会选结婚礼服吧？」

    「我就知道果然是这样。」

    「到底是怎样啊？」

    派翠克明明已经自己揭露了罕见的性癖，但当事人似乎还没发觉的样子。

    是吗，原来他喜欢结婚礼服啊。没想到他是那种看到追加「期间限定，5星尤蜜拉（婚纱版）」之类角色时就会一直抽到破产为止的人。

    好吧，既然你都说到这个地步了，那就闪个虹光吧。

    「因为非得让派翠克你看到结婚礼服不可，所以还是只能举办结婚典礼了吧。」

    「虽然很高兴听到你这么说，不过，你是不是有哪里误会了？」

    「没有啦。」

    看到我穿上结婚礼服后，他会有什么样的反应呢？因为爱变得太过庞大，搞不好会发生什么惊天动地的事。具体来说就是……呀啊～人家会害羞啦～在想着这类事情的过程中，我觉得自己也开始有点期待结婚典礼了。

    在我们边走边聊这些话题的期间，离宅邸也越来越近了。

    因为我这阵子经常都是独自外出，独自回家，可以像现在这样跟某人并肩同行，其实相当愉快。

    今天是约会……也就是两人一起前往地下城。

    「对了，为什么今天会跟我一起去地下城呢？因为派翠克你的等级已经不能再往上升了，就算去地下城也没有意义吧？」

    「因为我有种不好的预感……不过，看你今天的样子，应该是我多心了吧。」

    「你在说什么啊？」

    最近两个星期，我几乎每天都会去地下城。虽然听来像是得面对「你又一心只想着等级……」之类斥责的状况，不过这次可是派翠克的建议。

    派翠克主张至少应该让我的等级最后两位数回到90前后。最好是那种让即使不知情的人看到也不会觉得我很弱的数值。

    虽然我自己觉得最后两位数是13或99其实无关紧要，不过，算了，既然可以大大方方地过着每天去地下城练功的生活，自然不可以错失这个好机会。

    「你每天都会测量等级吧？离90级大概还差多少？」

    「……嗯，应该就快到了吧。」

    我一边对派翠克的预感准确度之高感到惶恐，一边若无其事地回答。

    他似乎没察觉有哪里不对劲，一如往常地继续谈话。

    「达到目标后就得回来处理领主的工作。」

    「是啊，我也得调查异常气象的影响才行呢。」

    「啊～那个吗……」

    我对发生于两个星期之前，雷姆列斯的第一王子拿来宣传的异常气象非常感兴趣。

    据说好像整片天空都变成一片漆黑的样子。因为那是世界规模的现象，所以我认为应该是类似日蚀的天体事件吧。

    日蚀也好，哈雷彗星也好，这类事件往往伴随着末日论……导致例如「世界灭亡的发端」、「邪恶存在降临世间的余波」等等神怪言论流传开来。

    唉，错过这么重大的事件实在很可惜。根据我听到的说法，天空中好像还出现了类似土星环的纹路。

    「派翠克，你看到了吧？好好喔，会不会再发生一次呢？」

    「我希望再也不要发生。」

    的确，没办法断言农作物等不会受到影响。正是因为如此，所以才需要调查……

    因为那个现象似乎全世界都看得到，就算我没有特地进行调查，多半也会自然收集到一些情报。话是这么说，可是什么都不做好像也不太像话。

    问题在于，我完全想不出来究竟该怎么调查才好。在我为此苦恼的时候，我们也回到了领主宅邸。

    「我去保养一下佩剑。」

    「嗯。」

    回到家，跟派翠克分开后，我一直在思考神秘的自然现象。

    会不会再次发生呢──怀着这种想法的我站在窗边仰望天空时，背后传来了艾蕾诺拉的声音。

    「尤蜜拉小姐，怎么了吗？空中有什么东西吗？」

    「记得艾蕾诺拉小姐您说过自己也看到了吧？我在想，不知道之前那个还会不会再出现一次……」

    「咦！？ 你还想再来一次吗！？」

    「再来一次？……啊，我不是在说自己离家出走的事，而是浮现在空中的黑色条纹喔。」

    没看到那个现象的人好像只有我，实在让人很懊悔。明明大家都看到了，只有我没能跟上这个话题。

    看到我露出难过的表情，艾蕾诺拉鼓起腮帮子生气了。

    「我再也不想看到那个了。害我非常担心喔！」

    「请问发生的原因是什么呢？虽然大家都看到了，但是唯有我看不到，有种遭到排挤的感觉。」

    「与其说遭到排挤，不如说位于事件中心……我觉得，尤蜜拉小姐多半很难亲眼看到那个喔。」

    「……咦？派翠克不久前好像也跟我说过类似的话……说我不可能观测得到。请问这是为什么呢？」

    「啊～我觉得大概就类似……人没办法看到自己睡觉时的模样吧。」

    在没有摄影机的世界里，人不可能观测到自己睡眠时的模样。这句话的意思是……也就是说……到底是怎么回事？

    关于这件事，我向身边的人多方打听，但是每个人似乎都在隐瞒着什么。

    其实我心里已经有点底了，那个现象的发生源……就是我吧？

    「我是不是又搞砸了什么？」

    「才没有这种事呢！尤蜜拉小姐不可能长出羽翼吧！」

    「羽翼……这件事我还是头一次听到。」

    「……琉的翼膜很漂亮呢。」

    「对啊！它努力拍动翼膜的样子真的非常可爱吧！」

    琉将翼膜折叠起来时固然可爱，不过啪沙啪沙拍动时也非常可爱。

    ……嗯？我们本来在聊什么啊？我想想，记得跟黑色有关……琉的翼膜确实是黑色的呢。

    因为艾蕾诺拉在这时突然拉起我的手臂，我回溯记忆的作业也随之中断。

    「先不提这个了！有三辆马车来了喔。每辆马车好像都载满了礼物的样子。除了有很多礼服之外，我还看到了降温的魔法道具，所以应该也有甜点吧。」

    「送礼者是谁呢？」

    「最大的那辆马车上有王室的徽章呢。」

    既然如此，应该是国王陛下送的吧。三辆马车的话，卸货可能也得费上一番工夫。

    可是，为什么要选在这个时候送礼物过来呢？为了对亚莉西雅逃跑的事致歉吗？

    「带着礼物清单的使者应该也会在不久之后抵达吧。」

    「在这之前，我们先过去看一下吧？」

    「礼服之类的就请由艾蕾诺拉小姐您收下吧。」

    艾蕾诺拉离开公爵家时只带了几套衣物跟少许饰品而已，之后也没有买任何新衣服。因为我想让她过得舒服点，所以跟她说想买什么都不必客气，但是这位大小姐也相当顽固。既然现在有这个机会，艾蕾诺拉应该也会接受新衣服吧。

    「不、不行啦。那是送给尤蜜拉小姐的礼物，不是我的东西。何况我们的体型也不一样。」

    「虽然只是推测，不过我想其中应该也有相当多艾蕾诺拉小姐穿起来刚好合身的衣服喔。」

    「就算这样也还是不行啦……可是，尤蜜拉小姐不穿的话又未免过于暴殄天物……」

    王族成员们都知道我就算收到礼服也不会觉得高兴的事。所以应该可以认为那些礼服都是送给艾蕾诺拉的吧。

    虽然她嘴上拒绝，不过完全没藏住那种像是因为高兴而雀跃不已的感觉。

    「现在就一起过去看看吧。」

    我们迈出脚步，走向佣人用的出入口。

    「能够像这样跟尤蜜拉小姐相处真的让我很开心。因为你从回来之后就一直很忙的样子。记得好像是要把等级练到90多级吧？还差多少呢？」

    虽然我瞒着派翠克，不过应该可以告诉艾蕾诺拉吧。

    「我昨天确认水晶的时候是98级。」

    「咦！？ 这个，尤蜜拉小姐？99级之后会变成1级，是这样的吗？」

    「不是1而是0喔。99的下一个数字是100吧？」

    「啊哇哇哇……这下事情大条了。」

    最近遣词用字好像变得比较没那么端庄的艾蕾诺拉小姐以手掩口，明显感到动摇。

    对了，今天从地下城回来之后还没测定过等级。虽然希望养成习惯，不过，或许是与生俱来的怠惰感使然吧，还是经常忘记。我飞快地取出水晶球。

    「今天应该就会达到99才是。」

    虽然这还是我自从突破极限以来第一次认真练功升级，但升级速度其实没有太大变化。一般来说，等级越高，升级需要的经验值就越多，不过，这个世界的法则似乎不是如此。

    能够在这两个星期之内就从13级练到98级，这么快的速度，连我都忍不住想称赞自己。

    久违的99级……至少帐面上看来是这样的尤蜜拉即将登场，但是，艾蕾诺拉一看到水晶球就在走廊上掉头往回跑。

    「派翠克大人！请问您在哪里！大事不好了！」

    艾蕾诺拉小妹还是跟平常一样吵哪。

    吵归吵，不过不会让人感到不快。更不如说可以让人深刻体会到何谓和平。

    今天也好，明天也好，希望和平的日子能够就此持续下去──我怀着这样的愿望，窥探手中的水晶球。

    上面显示出的数值是00。

    「派翠克大人！发生麻烦事了！」

    「出了什么事！？ 尤蜜拉又闯祸了吗！？」

    「等级好像又回到原点了呢！她说昨天就已经是98级了！」

    「太快了吧！」

    我注视着水晶球上的00。喔～原来这时显示出的不是0而是00啊。因为艾蕾诺拉等人的时候是01，所以其实可以预料的到。可是，因为世上没有0级的人，所以我说不定是第一个看到这个数值的人。

    也让大家见识见识这个贵重的光景吧。

    我抬起头之后马上发现派翠克跟艾蕾诺拉就在自己眼前。

    「尤蜜拉你很强，我非常了解这点。因为你现在已经不受等级上限限制，所以这个数字代表的不是零。你应该懂吧？」

    「尤蜜拉小姐是最强的喔！」

    你们两个到底怎么啦？前阵子那件事已经让我听别人一直喊最强听得够饱了，拜托你们别说了。

    对了，现在向他们展示00才是最重要的。

    「唉唉，看这边！这个应该很稀奇吧？」

    「咦？」

    他们两个以像是有点意外的态度看向00。00果然很帅呢，如果念成double O的话就更帅了。

    他们两人现在都傻傻地望着我，为什么他们刚才会那么慌张呢？在我感到不解时，派翠克做出了说明。

    「我本来以为尤蜜拉你看到等级变成0之后就又会失控……失落的关系。看来是我白担心了。」

    「派翠克，你不是说过最好让这个数字回到99附近吗？」

    「算了，考虑到在大庭广众之下使用测定等级魔法道具的情况，我觉得有90多级应该比较好……可是要重新练上去也相当麻烦哪……」

    啊，显示出来的等级太低果然还是不太好吧。那就没办法了。

    现在可以让派翠克知道我昨天不惜对他隐瞒目前等级也要达成的真正目的了。我说话时嘴角微微扬起。

    「放心吧。我会再练上来的！」

    「你……该不会是故意──」

    「尤蜜拉小姐实在是……」

    察觉一切都在我指掌之中的派翠克，惊讶地睁大了眼睛。

    艾蕾诺拉一脸无奈地叹着气。

    「听说国王陛下送来了礼物喔，派翠克，你也跟我们一起去看吧。」

    万一下次又是绕了一圈而回到00……到时也不过是重新练上来就好。

    我的升级之路，现在才要开始──

第四卷 后记

    久违了，我是七夕さとり。虽然跟上一集隔了一段时间，不过还是衷心感谢您愿意购买第4集。

    虽然我原本想为第4集这么晚才推出的事撰写长篇道歉文，然而，相信各位读者大人即使看到一长串极尽低声下气之能事的文字也无法从中获得任何乐趣吧。因此，我觉得应该写些有趣的事……啊！来聊聊嫉妒好了！

    与其说嫉妒，不如说更类似懊悔。不是那种死缠烂打，几近怨念的感情，而是面对劲敌时那种更加爽快俐落的感情。

    我原本就很喜欢观看小说、漫画、动画等创作。碰到有趣的作品时也曾经单纯地觉得十分开心。

    但是，最近在觉得有趣的同时也有种懊悔的感觉。原因很简单──因为我开始写小说了。

    当然，我并不是全方位，无差别地感到懊悔。其实应该说不会有这种感觉的故事还是占大多数。对于不同范畴的创作──比如说SF、少年漫画等──我就还能单纯地乐在其中。

    特别容易让我感到懊悔的是范畴与『反派千金等级99』相近的创作。

    或许有点类似「大福饼固然不会嫉妒牛井，但是碰上铜锣烧时就会燃起强烈的对抗心」这种感觉吧──虽然同样是食物，但牛井属于另一个世界，所以不会放在心上，不过对于跟自己一样的日式点心就会感到在意。

    所谓范畴类似『反派千金等级99』的创作，应该就是指反派千金类型作品吧？或许有人会这么想，不过范围其实还要更大一点。即使同样是反派千金作品，对于甜甜蜜蜜的溺爱型恋爱小说，我还是会觉得「唔喔……实在甜过头了啦」，边读边傻笑，碰上内政类型时则会怀着「喔喔，这位作者的知识量真是不得了」的感叹。就算一样是反派千金类型，内容差异之大，有时依然可能像是日式点心与西式点心般截然不同。因为我卖的是大福饼，所以对于马卡龙、巧克力蛋糕之类的，就算吃到也不会产生「真好吃」以外的感想。

    会让我感到懊悔的，主要是以女性为主角，而且喜剧要素相对比较强的作品。不仅限于小说，即使是漫画等创作，只要具备这类要素的话也会让我感到懊悔。不过其中果然还是以反派千金类型故事居多。

    真的让人很懊恼。原来还有这一招。如果是我，肯定写不出这么有趣的发展……即使明知会产生这类感情，但是因为太喜欢日式点心，所以还是不管碰到什么都会拿来尝尝看。

    我就是这种边吃着甜馒头或团子边喊「好吃！好吃！好吃！……可是也让人不甘心」，制作大福饼的怪人。

    每种日式点心都有自己的特色。相信任何人都无法决定大福饼跟羊羹孰优孰劣吧。每种点心都是独一无二的，各有各的特色，全部都很棒。

    出现在这样一个活得太过和平而开始有点痴呆的大福饼店老板面前的是……草莓大福饼。

    草莓大福饼。继承了大福饼的要素，同时还拥有「草莓」这个独一无二武器的甜点。大福饼的高阶完美互换版──『反派千金等级99』的漫画版。

    不不不，其实也就只是加入了草莓，然后把内容全都换成图画而已吧？饼本身跟内馅的部分并没有改变，故事内容还是一样的啊？我带着这种想法一口咬下后就感受到了压倒性的冲击。实在太好吃了，不但大福饼部分好吃，就连红豆馅都因为有草莓的酸味衬托而变得更加美味。

    真不甘心。草莓的部分输掉也就算了，但是我觉得好像连内馅也不如漫画版。

    草莓大福饼的内馅跟我家大福饼的内馅有些微差异。亚莉西雅变成了非常好的女孩。我想要那种内馅！

    好吃的内馅……因为想重现漫画版的亚莉西雅，结果做出了完全不同的东西──成品就是这一集的内容。已经读完本篇的读者应该就能理解我的意思吧。该怎么说呢，为什么会变成这样啊……

    啊，草莓大福饼……不是，漫画版的单行本第一集正好评热卖中，Q版的尤蜜拉宛如大福饼般Q弹，非常可爱，强烈建议还没购买的读者向书店洽询。

    懊悔归懊悔，但是草莓大福饼好吃也是事实，在此全力推荐。

    ……虽然前面写得像是漫画版成为我让亚莉西雅再次登场的契机，不过其实与漫画版无关，我本来就在考虑要让她再度登场。因为我一直感到后悔，觉得在小说第一集中不该那样对待亚莉西雅的关系。没能让她像魔王或邪神那样彻底当个敌人，也没能把她像公爵一样拖进尤蜜拉搞笑时空，只给了她一个半吊子的结局。

    让亚莉西雅再次登场，同时也赋予她本身变化与成长（？）之后，我觉得多多少少称得上是喜剧了。后悔似乎也随之减少了一点，不过也像是没有减少……？

    以上就是嫉妒日式点心的大福饼师傅擅自把草莓大福饼视为竞争对手而想出的胡言乱语。

    目标是总有一天要获得鲜奶油之力，做出鲜奶油大福饼。

    第4集也同样有幸由Tｅａ老师来描绘插画。刊头跨页彩页中失去理智的尤蜜拉实在太棒了。

    不好意思，这是后记的最后一个段落。对于因为我而平添许多困扰的两位编辑、插画家Tｅａ老师、校稿者，以及与本书出版有关的各方人士，还有愿意继续购买这一集的各位读者，在此由衷致谢。

第四卷 插图



第五卷 序章

    台版 转自 天使动漫论坛

    天使动漫录入组

    图源：清

    录入：kid

    冬季的多克尼斯领地洋溢着活力。

    眼前这副与传闻中截然不同的景象让工匠丹恩如此自言自语。

    「看样子，这里很恐怖的说法只是谣言。景气似乎比王都还更好吧？」

    为了赚钱而从王都远赴此地的丹恩，完全不觉得这座市镇称得上繁荣。毕竟他知道比这里热闹许多的港口，也曾经去过位于山中但发展程度更胜此地的都市。

    景气相当好──丹恩之所以对眼前这座理当不会带来特别感想的市镇给予如此评价，理由在于他的职业。

    多克尼斯市镇正在大兴土木。驶过道路的货车，载运的货物几乎都是建材──从木材到石材，以至于砖瓦等。走到哪里都可以听到敲打钉子的清脆声响。现在这种状况，肯定不用担心找不到工作吧──丹恩怀着「来这里果然没错」的想法，在路上满心欢喜地走着。

    「虽然好像已经晚了点……算了，总比在王都过年要来得好吧。」

    丹恩光是走在路上就已经看到了不少熟人。不只是工匠而已，途中也跟熟识的旅行商人擦肩而过。许多没有特定据点，随兴来去的同行聚集于此，进而引来了想将餐点、酒类等卖给他们的商人，这些人当然也会在当地的店家消费……传闻中魔王居住于此的多克尼斯领地，现在真的充满活力。

    要是问起有没有什么让丹恩感到在意的事，多半非「地面有着坑洞」莫属吧。他才走了不久就已经看到了好几个坑。那些圆坑看来像是岩石从天而降的产物……不过也不值得特别关注。

    丹恩一边在街头漫步，一边思索今后该怎么办──首先要找到监工好确保工作，接着要找落脚的地方……不知道能不能拜托监工一并介绍住处？不，在这之前还是应该先找到提供好吃饭菜的店家──

    这时，丹恩因为听到有人开口喊自己的名字而中断了思考。

    「丹恩先生？这不是丹恩先生吗！你也到这里来啦？」

    「喔，汤姆！好久不见。」

    「应该有两年了吧。你也来这里赚钱吗？」

    一个面带讨人喜欢笑容的青年跑向丹恩。两人曾经在同一个工头底下共事，直到丹恩独立为止都维持着不错的交情。

    面对怀念的晚辈，丹恩因为想打听很多事而开始和对方闲聊。

    「因为王都一直没什么改变的关系啊。听说这里景气不错，所以过来看看。」

    「景气真的很好。不但有大型宅邸、结婚典礼会场，甚至还有扩大市镇规模的计画。工作想要多少就有多少喔。」

    「结婚典礼会场？为了婚礼而特地盖一座吗？」

    「名义上是要盖新教堂啦，不过其实是为了婚礼而盖的，所以大家都叫它婚礼会场。」

    「喔～所谓的贵族，光是结婚也会弄得这么盛大啊。不错不错。」

    「哎呀，这个嘛，唔……」

    对于丹恩这句嘲弄贵族的言论，汤姆暧昧地回应。看到晚辈以欲言又止的表情低喃，丹恩认为自己说错话，急忙环顾周围。

    确认旁人并未特别在意自己后，丹恩压低音量开口。

    「这里的贵族不能接受批判吗？不好意思，我忘记魔王就在这里了。」

    即使是平民之间闲话家常也不容许对自己有任何批判──世间确实存在着这样的贵族。何况这里还是「那个」尤蜜拉&#8226;多克尼斯支配的土地。想像到据说以龙焰歼灭邻国军队的她可能会施以何种刑罚，丹恩不禁浑身发抖。

    然而，汤姆摇了摇头，表示不必担心。

    「没关系啦。只要不是在大家面前公开演说，我想应该都不会有问题。」

    「因为这座市镇感觉很和平，所以我一时大意了。她是暴君这件事应该没错吧？」

    「其实算不上暴君……啊，可是她不时会大闹，所以……啊，不过领主的未婚夫是个好人。」

    汤姆对「暴君」一词不置可否。丹恩因此无法掌握尤蜜拉在居民心目中的形象。

    眼看丹恩以带有「给我说清楚」含意的视线望着自己，汤姆开口辩解。

    「因为每个人的说法都不太一样，所以我自己也还没搞清楚啊。不过，居民们好像还算爱戴她喔。前任领主那时真的很过分的样子。」

    「的确，我在王都也听过她夺走父亲爵位的事。与其继承家主，单纯当个贵族家的成员，悠闲过日子，这样不是比较好吗？贵族大人的想法，果然还是有哪里跟我们不一样吧。」

    「多半不太一样吧。」

    「你看过她本人吗？我只知道她有着一头漆黑的头发……嗯？这里也有坑洞啊。」

    丹恩边说话边伸手指向另一个神秘的坑。虽然这些坑都没什么奇特之处，但随处可见还是令人不解。毕竟坑洞可能会造成危险，为何这里的人一直没填平？

    汤姆对这些坑的由来似乎略知一二，他以熟知内情的表情开口解说。

    「啊，这些坑吗？因为会避开人跟建筑物，所以很安全喔。可能会卡到马车的地方也会尽快填平。」

    「有人挖的吗？谁，为了什么理由挖的？」

    「不，这是从天上掉下来的喔。」

    从天上掉下来的……什么东西？──丹恩还没开口发问，注意力就先被某个走在路上的人吸走了。

    对方只能说是典范级的千金小姐。她一身唯有贵族才穿得起的华美装扮，配上一头又长又漂亮的金发。即使在王都也难得看到这么高水准的千金小姐。这个散发出高贵气质，完全不适合出现在偏乡小镇的她，十分慎重地抱着一截木料。她身边还围着一群拿着类似物品的小孩。

    「他们真的给了呢！这些要拿来做什么呢？」

    「不是说过要拿来当柴火了吗？公主你到底有没有在听我说话啊？」

    「咦～烧掉太浪费了啦。」

    即使穿着老旧衣物的男生以粗暴语气对自己说话，她依然面带微笑。

    高贵的千金小姐与常见的孩童集团──丹恩望着这个奇妙的组合，无言以对。

    「丹恩先生？你怎么了吗？」

    「难道说那人就是领主──」

    「不是。」

    「对喔，她不是黑发。这样的话，那人是谁啊？领主的姊妹之类的？」

    「据说只是领主的朋友。我之前听说她好像是公爵家的独生女。」

    丹恩目送由神秘千金小姐率领的那群人远去，边思考很少听见的「公爵家」这个词边继续说话。

    「说到公爵，那不就是只比国王低一级的贵族吗？……嗯？不久前的叛乱事件，带头的应该就是公爵吧？」

    「咦？这样的话，或许是我搞错了吧。贵族的爵位实在很难懂。」

    听汤姆这么一说，丹恩也开始感到不安，不确定叛乱的主谋是否真的是公爵。对丹恩来说，不论是公爵或伯爵都同样是贵族大人。因为并未真的爆发内战，所以丹恩也不太了解叛乱事件的详情。

    虽然刚才一直在谈令人费解的领主与神秘的千金小姐，然而，工作才是丹恩现在真的想知道的事。他认为继续花时间聊这些跟自己无关的传闻也不是办法，调整好心情后再次开口。

    「那么，想找工作的话要去问谁才好？」

    「因为比较大的工作都由亚基特商会负责，所以要去找商会经理。我会帮忙介绍。只要丹恩先生到时说是我的前辈，对方就不会怀疑你的技术，有大型工程经验的人，待遇都会比较好喔。」

    「喔喔，谢啦……话说回来，亚基特啊……这样就不必担心了哪。」

    亚基特是从销售木材起家，一路发展到足以承包建筑工程的商会，在相关业界十分有名。这个商会虽是近年才崛起的新秀，但旗下不仅拥有许多工匠，甚至还有聘用魔法师。

    即使是兵多将广的大商会也还是时常遭遇人手短缺的情况。倘若是实力达到一定水准的工匠自然更不在话下。像丹恩这样没有加入任何组织，凭一己之力过活的工匠并不罕见。

    丹恩怀着「看来可以期待丰厚报酬」的雀跃心情迈开脚步。

    「好，那就麻烦你带我去见对方吧。你再不回去的话也会挨骂了吧？」

    「这么快就决定啦？丹恩先生之前就接过亚基特的案子吗？」

    「只有一次就是了。除了画图的人没来作业现场之外，其他都非常理想。」

    「说到这个……真的没有耶。我已经为亚基特商会工作了大概一年多，可是从来没看过画设计图的人。」

    丹恩不喜欢依照未曾谋面之人画的设计图施工。

    即使是为人处事宛如学者般的其他建筑师，至少也还是会前来确认自己设计的建筑……设计者是不是有什么不能让人看到自己长相的理由？

    就在感到愤慨与疑惑的丹恩准备开口之际……

    他遭到来自后方的爆炸声袭击。

    震耳欲聋的巨大声响，以及几乎令人站不稳的强烈冲击。

    丹恩惊慌转身，注意到漫天飞舞的烟尘中有个人影。

    在周遭众人一时之间无法理解发生了什么事而僵在原地时，高高扬起的泥土已经掉回地面，尘埃也慢慢落定了。

    果然有个人影──有个黑发少女因为受到众人瞩目而看似尴尬地站着。

    「今天是超人力霸王式着地……不好意思惊动大家了。」

    相对于依然目瞪口呆，希望知道这个罕见事件会如何收场的丹恩，其他人已经陆续回到了原本的日常生活。

    丹恩身旁的汤姆也以一副若无其事模样继续说话。

    「真的让人吓了一跳哪。那么，我们这就去找监工吧。」

    眼看汤姆不以为意迳自开始移动，丹恩慌慌张张地追上他。

    「喂、喂！刚才那是怎样啊？她就是那个领主大人吧？到底发生了什么事！？」

    「这个嘛……这种事其实很常见，很快就会习惯了啦。」

    「…………她到底是从哪里冒出来的啊！」

    那个在巨响中现身，留下难以理解的发言，居民们也都没有理会的少女，肯定就是尤蜜拉&#8226;多克尼斯吧。丹恩因为担心会被她听到而硬生生咽下「不逃跑真的没关系吗？」、「她不会攻击我们吧？」之类话语，改口问起她从何而来后，汤姆伸手指向天空。

    丹恩抬头一看，发现高空之中有头巨龙。他猜想，那多半就是偶尔可以在王都看到的漆黑巨龙吧。

    她是从那头龙身上掉下来的吗？为什么能够以双脚着地啊？

    丹恩一边仰望冬季干燥的天空，一边如此自言自语……

    「回王都会不会比较好？」

第五卷 第一章 隐藏头目，拿起原木

    今天很冷。虽然这里是基本上不会下雪，就读学园时可以整年都穿同一款制服的气候，不过还是会有比较冷的日子。虽然我前世住的地区称不上雪国，但是依然会有积雪，所以现在这种只要加件衣物就不会觉得冷的气温还不至于让我太过在意。

    明明直到不久之前都还是秋天的，转眼就进入了冬季。

    多克尼斯领地顺利完成秋季的收成，准备迎接几个星期后的建国庆典。建国庆典期间还会碰上跨年，新年过后两个月左右就是我们的婚礼。

    举行婚礼时最令人担心的问题──派翠克他哥吉尔伯特先生也已经答应出席了。

    婚礼的准备工作稳定进行中……应该说不知不觉间就开始推动了。不但邀请函不知何时已经全数寄出，我跟派翠克的服装等等的也都下好订单了。

    除了这些之外还有非常多必须在举行典礼前完成的事项，其中也包括新盖建筑物之类劳师动众事务。比如说婚礼会场、供宾客住宿的设施等等。里面的家具、地毯之类的，好像也都已经着手采购了。

    处于建筑热潮的多克尼斯市镇，现在正值不知该说是庆典还是庆祝的氛围之中。面对如此情势，为了确保财源，我每天都边看着这些景象边赶往地下城刷宝。

    关于建筑，派翠克的土属性魔法在整建地基时似乎非常有用。

    虽然我也曾经抱着「我也得好好努力」的心态而突然造访工地，但是旁人都以「危险」为由而阻止我。附带一提，有危险的不是我而是尚未完成的建筑。大家担心的是我会变成拆屋工。确认尤蜜拉不在这处工地，OK ！

    就像是汽油可以驱动引擎、炸药可以炸碎挡路的岩石、核弹可以炸毁巨大陨石一样，即使是危险物品也一定有派得上用场的时候。即使是众人异口同声认定「可能因为不明理由就毁灭世界」的尤蜜拉，想必也有能够发光发热的舞台。

    因此，我现在来到了最棒的舞台。在我这个主角面前有着大量的原木。

    「请问哪些是可以搬走的呢？」

    「全部都麻烦你搬走。」

    「知道了。我两三下就把这些运过去。」

    这里是大概位于多克尼斯领地跟王都中间的亚基安领地。

    从王都前往多克尼斯领地时也会经过这里。亚基安领地位于将王国分成东西两侧的道路上，从岔路往北走的话就可以抵达多克尼斯领地。

    多克尼斯领地因为正准备举办结婚典礼而大兴土木，因此缺乏木材。所以我才会来到这处以出产高品质木材着称的亚基安领地。

    这里的商会……我忘记叫什么名字了。总之，负责人环视排得整整齐齐的原木后开口。

    「这个……我也知道这种话不该等到现在才说，可是，想靠人力搬运还是太勉强了吧？我当初听说会在当地收购，所以才只运到这里，不过，亚基特商会也有经营运输原木的业务。」

    「请放心，因为时间好像有点赶，所以我决定自己来搬运。」

    我想起来了──亚基安领地的亚基特商会。商会名称可能来自地名吧，实在太像，很容易搞混。

    这家商会原本似乎是以营造业为主，聘雇不少高等级，魁武有力的工匠，以及土属性的魔法师。虽然价格相当昂贵，不过据说可以大幅缩短工期。

    除此之外，亚基特商会好像也承包建材采购、运输，甚至还兼营家具业。因为他们好像是透过「让相关企业包办上下游所有业务」的商业模式来赚钱，即使连运输都交给他们处理，应该也不会有问题吧。可是因为时间不够，所以只能说抱歉了。

    「虽然走陆路运往多克尼斯领地需要比较多时间，但是因为其他部门也已经受了伯爵您不少关照，所以，在费用方面，即使亏本也──」

    「感谢你这份心意，不过真的没问题。」

    「但是，即使伯爵您力大无比，要把这么多原木运到多克尼斯还是……」

    咦？原来他担心的是我的力气吗？

    虽然在我看来，这些原木就只是把杉木之类砍倒后除去碍事的树枝而已，不过说不定非常沉重。

    为了以防万一，还是先确认一下吧。我在排列整齐的原木中选了一根，用双手抓住后举了起来。因为我抓着原木边缘处，木材发挥柔软性而弯成了弓状。

    「啊，这种程度的话还不成问题喔。」

    「……虽然我之前就听说过了，不过还是没想到竟然这么夸张。」

    他似乎打从心底感到惊讶。即使听过相关情报，还是得等到亲眼目睹才能知道其中的差异吧。

    因为现在这个拿法不好搬运，所以我把原木放回地面，打算换个方法──用肩膀从原木正中间附近扛起来，应该会比较好搬吧。左右肩各扛一根的话，一次就能运两根。重量不是问题，关键在于我的手臂夹不夹得住。

    虽然需要来回二十次以上，不过用跑的就能在短时间内结束。

    首先用右肩扛起来，接着换左肩。虽然扛起原木时不太容易调整姿势……很好，成功了。照计画一次搬两根吧。

    虽然接下来就只剩试着跑回多克尼斯而已，不过，离开之前还是跟负责人打声招呼吧。

    然而，因为原木挡住了左右两侧的视野，害我看不到他。人在哪呢──我试着整个人向右转。

    我刚转身就听到原木破风造成的「轰」声响，随后传来负责人的惊叫。

    「唔哇！」

    「啊！对不起。」

    我刚才转身时的速度不算特别快。不过，就像是挥剑时剑尖的速度会高于剑柄处一样，原木末端的速度似乎也变得相当惊人。再加上原木本身的重量，我觉得应该产生了超乎寻常的威力。万一被扫中的话可是非常危险的。我正处于「即使只是转身也可能害人丧命」的状态。

    「我没受伤，勉强躲开了。」

    幸好他没事。负责人的声音从我背后传来。

    （插图006）

    我一边想着「原来转到反方向了啊」，一边为了向对方道歉而往后转。

    「请您转身时多加注意四周唔哇啊啊！」

    「啊。」

    他为了避免危险而提出的建议稍微晚了一点。原木刚好掠过正准备站起来的他头顶──这次连我也看得一清二楚。这招相当强呢，就算碰上吸血鬼也应该打得倒。

    真的非常抱歉。要是刚才有任何差错，肯定不只是受伤就能了事的吧。现在应该要诚挚道歉。

    我深深向对方鞠躬。两根原木也随着我弯腰而重重砸在负责人左右两侧，发出巨响。

    「非常抱歉。」

    「咿！？」

    先是千钧一发扫过头顶两次，然后是左右同时重重砸落。我是什么灾害吗？

    不可以再让亚基特商会负责这项业务的人遭遇任何危险──这次，我在全身不动的状态下开口。

    「请逃离这里，逃离原木的攻击范围。趁我现在停止不动的时候。」

    「好、好的──！」

    他飞快起身，一溜烟跑走了。

    总觉得我刚才那句话就像是无法掌控自身能力型角色的台词。其实只要说「很危险，请离开一点」就好了吧……我现在才开始觉得难为情。

    在这之后，我向保持必要以上距离的负责人道歉与致谢，接着才开始移动。跑回多克尼斯领地的途中，我每次改变方向时都会特别小心，避免引发「横扫行商人车队」之类事件。

    我原本以为这个工作有助于改变尤蜜拉的形象。本来以为会是「战斗机械投身运输业后有出色表现！」，结果还是变得跟战斗机械没两样了。

    因为「车手」听来就不怎么合法，所以我本来考虑过「传说的送货员」、「搬运超人」之类感觉不错的称号，这样看来只留在心底了。

    ◆　◆　◆

    把数十根原木送到特定地点交货的跑腿任务，除了一开始之外，剩下的都很顺利。

    我把最后一组原木放到多克尼斯领地这边的负责人──同样是亚基特商会的人员──指定的位置。

    「这就是最后一组了。」

    「谢谢，您帮了大忙。对了，那边的负责人有什么失礼之处吗？」

    以原木攻击三次算是失礼吗……我稍微想了一下后才察觉对方是在确认那边的人有没有对我说什么没礼貌的话。

    「没有，不如说是我害那边的人面临危险。」

    「啊…………我大概想像得出来发生了什么事。总之，您辛苦了。这样一来，工期应该就赶得上了吧。」

    「如果是劳力型工作，我还可以处理更多喔。」

    「感谢您的好意，不过应该已经没有其他需要麻烦您协助的事了。因为其他建材──特别是大型材料──都可以从多克尼斯领地或邻近地区取得的关系。」

    说到其他沉重物品……例如砖瓦或岩石之类的？如果可以在领地内取得的话，自然再好也不过。

    我乐于见到领地内的产业蓬勃发展。可是，这样的话，亚基特商会应该没什么赚头吧。毕竟委任官戴蒙也说过他们帮了不少忙，我这边获得过多利益可能还是有待商榷。

    「其他物品交给你们采购会不会比较好呢？」

    「请您不用在意这点。我们的本行终究还是建筑业。以木材为例，要是附近有品质良好的木材，我们也会就近采用。」

    应该只是我多心了吧。毕竟要以一般方式运送那些原木也得费上一番功夫。因为从亚基安到多克尼斯之间不能走水路运输，所以只能从我走过的那条道路以陆运方式处理。要把许多小原木整齐排好，一路滚到这里来，光是想都觉得很累人。何况途中还有不少坡度不大的上坡。

    既然如此，为什么不干脆连木材都在多克尼斯领地这边采伐呢？毕竟多克尼斯领地到处都是山，林木要多少有多少。

    「这一带的树木不能用吗？」

    「因为多克尼斯领地的森林大多是阔叶树，所以不太适合。而且，要从山里采伐树木，其实需要大量劳力。」

    原来如此，需要的是杉树、桧木之类针叶树吧。听他这么一说，我才想到之前有过「冬季的山野视野辽阔，感觉不错」的想法，原来是因为阔叶树叶片掉落的关系啊。我现在了解山岳地带难以经营林业的理由了。在平地采伐杉树肯定比较轻松。

    我从来没想过「明明到处都是山却可能缺乏木材」这个问题。现在只是因为适合用于建造大型宅邸的木材短缺而已，问题还不算严重，要是多克尼斯领地变得更加繁荣，很可能就会面临「连用于建造一般住家的木材也不够」的状况。要是连平民的房子都只能用石头建造的话，到时可就麻烦了。

    我开始担心几十年或几百年后的未来了。眼前的谈话对象正好就是这行的专家，试着请教看看吧。

    「虽然是很久以后的事，不过，我是不是该现在就着手进行造林之类的呢？」

    「很高兴知道您有这种想法。未来或许会发生木材短缺的情况，虽然采伐比较费工夫，不过，在山中造林应该也不错吧。后世子孙肯定会感激您的远见。」

    「是吗？那么，等到比较有空的时候就来试试看吧。」

    没想到对方会这样毫不保留给予赞赏。

    数十年后面临严重的木材短缺问题，解决这个困境的是早已隐居的前任领主……大概就类似这样吧。搞不好我会成为后人传颂的明君呢。

    为了将来着想，我要大量栽种杉树跟桧木！

    「……咦？」

    「您怎么了吗？」

    「不，没什么。感谢你提供建议。」

    「这种程度算不了什么，请您不必客气。需要树苗的时候也希望您能继续惠顾亚基特商会。」

    我在满心疑惑的状态下和商会的负责人员道别。

    我一边慢慢地走回宅邸，一边想着刚才浮现在脑海中的女性。

    当我决定要为了将来而着手推动造林事业时，脑中浮现了前世朋友的身影。虽然脑内朋友拼命恳求我，可是我完全不懂她想表达什么。

    平时配戴隐形眼镜的她，现在却戴着眼镜跟口罩，而且还不停地点眼药水……感冒了吗？

    我完美地理解了！她是在提醒我注意感冒吧！姑且不提这个，我要广植杉树跟桧木！

    即使我强而有力地点头回应，脑海中的她依然没有消失。知道了啦，我会确实洗手跟漱口的啦。

    始终不肯离开脑海的朋友把我搞得心烦意乱，不过，现实世界中有人喊了我一声之后，她就马上消失了。我停下脚步看向说话者。

    「尤蜜拉小姐！我在这边喔！」

    边挥手边朝我跑来的人是艾蕾诺拉。她手上满是黑色的泥土，脸跟衣服也都沾到了泥土。发生了什么事？

    「请问您刚才在做什么呢？」

    「我在挖地瓜！而且还不是马铃薯而是番薯呢！」

    「……您没事就好。」

    「在市镇外面不远处有着由教会管理的农田，我们准备用种在那里的地瓜举行烤地瓜大会！」

    「……好像很有趣，现在才要开始吗？」

    「今天还没举行呢…………这件事只让尤蜜拉小姐你知道，要帮忙保密喔。稍后会有只限参加过挖地瓜活动的人才能吃的烤地瓜喔。只要努力挖地瓜就能吃到两次呢。」

    没想到会得知这么不得了的机密情报。

    在艾蕾诺拉后方稍远处有个大约十来个小孩的集团。那些小孩也都满手黑土，怀中的布袋里，装的应该就是番薯吧。附带一提，在我看来，衣服最脏的人是艾蕾诺拉。无法确定是究竟因为她原本就比较干净漂亮，或者是因为她比那些小孩更热衷于挖地瓜的关系。

    我一边对她即使家道中落，看来依然相当幸福的事感到庆幸，一边催她离开。

    「后面那些小孩还在等您喔，快点过去吧。」

    「好的！我现在就过去！」

    艾蕾诺拉快步跑了过去，十分自然地融入了孩童集团之中。

    虽然坊间有着「艾蕾诺拉小姐在上古时代曾经是公爵千金」的传承，不过，看到她现在的模样之后，我开始觉得这个传承应该是错的。跟我比起来，她跟这里的人们──特别是小孩──处得更为融洽。

    我和她道别后，边思索「艾蕾诺拉已经遭到他人取代」的可能性边走了一阵子，遇见了另一个比我更融入这座市镇的人……不对，不是人而是巨龙。

    「啊，琉，你在做什么呢？」

    我的儿子，全身漆黑，高头大马的巨龙琉正位于路旁。虽然它为了避免妨碍人们通行而靠向路边，不过还是形成了全线停驶的状态。

    「我戳我戳，琉你怎么了吗？」

    琉似乎直到我伸手碰触它的尾巴才总算注意到我这个戳龙女。

    为了避免直接踩踏房舍屋顶，我选择从高处绕远路的路线，看到了琉的头部。它正在咀嚼着什么。

    「啊，原来你在外面买东西吃啊。」

    琉以「嘎呜嘎呜」做为回应──它在说的是「耶嘿嘿，对啊！」。在琉的锐利牙齿缝隙之间看得到某种若隐若现的黄色东西。它在吃什么呢？

    我爬上琉的身体来到对面后，发现自己正好位于蔬果店前方。店头摆着格外醒目的大南瓜。应该就是这个吧。

    我和店长四目交接，不太流畅的对话就此开始。

    「……啊，看来琉受您关照了，不好意思。它经常到这里来吗？」

    「没有……偶尔才会来一次。」

    「这个，请问多少钱呢？」

    「不用了。因为它吃得很豪迈，所以我主动拿给它的。」

    「不是，这样说不过去……」

    在我和第一次交谈的蔬果店店长以见外态度争着请客时，琉开口了。虽然只是几声「嘎呜」，不过我听得懂它的意思──「阿母跟菜市仔头家拢袂晓讲话，实在看袂落去啊」。台语是我个人的解读。

    多半愿意扮演桥梁角色，协助双方敞开心胸交流的琉，环顾周围后就振翼飞走了。它应该是考虑到因为无法通行而不知该如何是好的人们吧。

    被琉起飞时的沙尘弄得眯起眼睛的店长这么说……

    「虽然外表有点恐怖，不过它真的是个好孩子。」

    「对啊！它不但外表可爱，而且还是个好孩子。」

    我这个融入民众程度甚至不如前公爵千金跟巨龙的领主大人，一边记住多半能建立良好关系的蔬果店店长，一边继续往前走。

    没过多久又有人喊了我的名字。

    「尤蜜拉，你也要回家吗？」

    「派翠克，你也是吗？」

    「我这边的工作也刚好结束。你刚才的表情相当凝重……应该不要紧吧？」

    「嗯，没什么。」

    看得出总是面无表情的我脸色凝重，加两分。察觉我在思考的事其实无关紧要，加三分。

    尤蜜拉分数合计一共增加了五分。不愧是派翠克&#8226;阿修巴顿，稳健地累积分数。

    我试着在脑中开始玩新游戏。虽然他似乎也注意到了这点，不过没有特别说什么就迳自迈开了脚步。

    我也跟着迈开步伐，和他一起踏上归途。

    「今天……你应该是去亚基安那边吧？」

    「嗯，亚基安领地。我来回搬运了这～么粗的原木喔。」

    「我觉得你很可能会在转身时砸到人之类的。」

    「这话说得太晚了啦。」

    「对方伤势怎样？」

    「差一点才会打到人啦。」

    没打到人就好──派翠克说完之后就不再提这件事了。总觉得他要求我的门槛好像每年都在降低。这样下去，有朝一日，或许只要我一整天都没弄坏什么东西就能获得夸奖呢。

    「派翠克，你今天也是用土魔法帮忙吗？」

    「不，我今天帮大家竖起柱子，算是劳力工作吧。」

    今天的我是卡车，而派翠克是吊车，工程机具情侣就此诞生了。

    即使是那种本来需要很多人同心协力的作业，99级的派翠克应该也能轻而易举完成吧。话是这么说，不过负责作业的工匠也宣称等级相当高。

    「那个人没办法吗？那个自称工作量抵得上二十个人的人。」

    「柱子实在太重，光靠他还是有困难吧。」

    「果然还是需要我──」

    「不行。」

    我们在聊亚基特商会派来的20级工匠。因为对方在我们首度见面时夸下海口，表示自己一个人就能做到二十人份的工作，我于是提出「请问您对99人份的工作有兴趣吗？」的邀约。结果就是我被迫比之前更加远离施工现场。

    因为对方表示以前靠着在地下城收集魔石维生，我本来觉得应该很有潜力的……实在很可惜。

    「20级真的差那么多吗？跟只有1级但是很壮的人比起来，应该还在误差范围内吧？」

    「只是因为我跟你的感觉异于常人而已，20级已经很厉害了。」

    「这样的话，他为什么不再当冒险者了呢？探索地下城应该比较好赚吧？」

    「他说因为结婚而打算离开危险工作，正好获得亚基特商会赏识。」

    派翠克竟然已经跟那个工匠聊了这么多，让我相当惊讶。

    我总觉得派翠克面对陌生人时的态度不是冷淡，就是漠不关心的样子，但是大家都很快就会信任他，到底是为什么呢？我明明跟在他身边见识过许多次，可是始终不觉得自己有办法模仿他的沟通能力。

    「那个人看来大概三十多岁，所以当工匠的时间应该还不是很久吧？」

    「谁知道呢……听他的说法，大概是三年左右吧。因为让他有理由下定决心不当冒险者的时期刚好也是那时候。」

    「发生了什么事吗？」

    「那阵子魔石的价格不是一直在下跌吗？特别是等级比较高的魔石。我听说，冒险者业界近几年的景气都不怎么好。」

    的确，跟以前比起来，魔石的价格变低了不少。

    我进入学园后才比较清楚魔石的行情价。在这之前，我觉得只要有能够买齐最低限度必需物品的零用钱就好，所以从来没关心过价格。另外还有「过于专心升级，觉得在地下城内打倒魔物后再去捡拾魔石只是浪费时间」这个理由。

    自从我在入学典礼时知道自己的等级已经封顶后就产生了「多点钱也没什么不好」的心态，变得会开始收集魔石拿去变卖。记得收购额好像每年都在降低。

    要是魔石价格继续暴跌，多克尼斯家纯凭变卖魔石获利支撑的超危险财政，或许就会彻底瓦解了。

    「到底是为什么呢？我想不到魔石需求呈现减少的理由啊。」

    「因为有人大量而且持续供应高等级魔石的关系吧。」

    「…………也就是说，这是因为派翠克你升到99级而造成的问题。」

    「不是，这是尤蜜拉你……也是啦，我也脱不了关系吧。」

    我本来还打算归咎于派翠克，不过真的觉得自己也得负起责任。大概有八成是我的问题吧？

    最高难度的地下城深达五十层，该处头目掉落的巨大魔石价格因为供给过多而下跌，这点我可以理解。因为能够稳定取得的人大概只有我跟派翠克而已，所以会影响市场行情也是可以接受的。可是，竟然连普通大小的魔石都会陷入供给过剩状态，这就真的出乎我意料之外了。

    既然如此，要是再不采取对策，或许真的不太妙？

    因为我认真开始感到担忧，所以音量也多少变小了一点。

    「应该……不会有问题吧？」

    「随着魔石价格降低，使用魔法道具的人也会变多，所以──」

    「用于魔法道具的魔石消费量会跟着增加，所以能让魔石行情维持稳定？也就是说可以避免价格无限下跌，变得跟普通石头一样不值钱了吧。」

    「咦？」

    「一旦变得便宜，大家就会购买，要是大家都抢着买，价格就会上涨。因为所谓的市场就是靠着这种斥力运作的……只要需求还会随着供给增加，价格就可以维持稳定。」

    虽然得做好收入会有某种程度减少的心理准备，不过至少还不到绝望的地步。

    我怀着「实在太好了」的想法抬头仰望派翠克，发现他睁大眼睛注视着我。

    「咦？有什么事吗？你怎么了？」

    「你真的是尤蜜拉吗？」

    「……既然你已经看穿了，那就没办法了。真正的尤蜜拉已经被在下吃掉了。」

    「嗯，只有正牌的尤蜜拉才做得出这种回应。」

    「哪有人这样确认身分的啊？话说回来，你为什么会觉得我是冒牌货？」

    「我之前跟负责财务的官员们讨论过，当时做出了『魔石价格会在某个价位恢复稳定』的判断。因为尤蜜拉你只听了开头部分就马上推导出结论……所以让我觉得你今天格外聪明。」

    博得了惊人的赞赏。虽然我觉得自己刚才那番话没什么特别之处，不过难得的好评还是让我很开心。

    这种程度的经济学，在国中的社会科就会教……对喔，我前世读的正是专攻经济的学科。

    我用让人觉得很聪明的氛围……光是「让人觉得很聪明的氛围」这种描述就不怎么聪明了哪。算了，总之就是以这种感觉的语气开口。

    「别看我这样，我前世在大学时读的可是经济系喔。」

    「大学……提供最高级教育的学校吗……嗯？尤蜜拉，我记得你之前说过自己虽然广泛涉猎过各式各样知识，可是没有钻研过专业知识吧？」

    妨碍我踏上经济学家之路的人，竟然就是过去的我。

    可是，这也是没办法的嘛。毕竟我当时只是大一新生，还没打算认真钻研经济学啊。虽然我在成为领主后不时会有「早知道当初就该多学一点」的心态，但是为时已晚。

    我决定放弃智慧派路线，老老实实承认。

    「我确实说过。可是呢，我不是那种不认真的学生喔。经济系的大学生里面，至少有八成对经济学不感兴趣。」

    「这个数字太夸张了吧？」

    「因为我那时还只是一年级新生，所以就只接触到一点点入门部分而已。当然还是有认真向学的人喔？有些人已经决定好要加入哪个研究小组，也会跑去问教授问题。」

    「如果说他们是认真的学生，那尤蜜拉你就是不认真的学生吧？」

    派翠克先生，你这么说就是在挑人语病了喔。

    我认为彼此对「认真与不认真」的认知有着差异，看来现在应该要先向他揭露普通的大学生究竟是怎么过日子的。

    「只要乖乖去听课，抄笔记，同时记得在考试前念一下书，这样就算得上是认真的大学生了喔。」

    「这个……不是理所当然的吗？」

    「因为过度沉迷于说着胡了、自摸之类莫名其妙术语的桌上型游戏，或者是投身于推销锅子跟清洁剂的行业，考进大学后就不常来上课的人也不少的关系啊。」

    「我无法理解。」

    派翠克陷入沉思。他似乎不懂为何有人会平白放弃能够学习专门知识的机会。

    虽然说我会乖乖去上课，不过不敢说自己对学习有多少热诚。早知道就该认真求学，不该抱着「反正我到死都不会跟什么个体经济学扯上关系」之类心态。要是那时就知道自己会变成领主，想必会有非常大的差异吧。

    「要是那时就知道自己会像这样来到异世界的话，我还是会认真求学啦。因为在这边可以派得上用场啊。」

    「只要还活在人类社会之中，经济学有哪里派不上用场的吗？不管做什么工作，观点应该都会根据有没有相关知识而截然不同吧……我是这么想的。」

    「……我知道了，派翠克，你是那种听到有人跟你抱怨工作很辛苦时会建议对方换工作或是争取改善待遇的类型吧？」

    「对不起，我对尤蜜拉你前世的世界一无所知，纯凭想像就说出这些话。」

    虽然派翠克刚才那些话可说一针见血，不过他随即就撤回了自己的主张。大道理正拳实在很痛。

    离题太远了。为什么会聊到这方面的事？

    我依序回溯记忆。开始谈到经济相关话题的理由是……关于魔石贬值的事吧。冒险者业界因此变得不景气，导致一个20级的工匠就此诞生。实在很奇怪。

    20级这点一直让我感到在意，引发了新的疑问。

    然而，我们也在这时抵达宅邸，就这样进入了两人一起喝茶的时间。

    天气冷的时候，温热的红茶格外好喝。何况还有加入白色奶油跟红色果酱的温热司康饼。

    不喜欢太甜食物的派翠克只喝了红茶，没碰点心。

    我放下茶杯后才开口。

    「果然还是莉塔冲泡的红茶最好喝。」

    「是啊。」

    「你刚才在想『这家伙根本喝不出差异』吧？」

    我从派翠克不经意的回应中读出了他的心思。我至少还喝得出红茶的好坏喔。比如说以前红茶中被人加入了远远超过常人致死量的毒药时，我当时就觉得不太对劲。

    派翠克把茶杯从嘴边移开，一脸烦躁地否定我的说法。

    「我没那么想。」

    「是吗？可是，你刚才在想『她又用这种烦人的方式缠上来了哪』，对吧？」

    「这次你说对了。」

    在我们以这类毫无营养的对话尽情享受安稳时光的期间……司康饼已经没了。

    「你刚才在想『这家伙太贪嘴了』，对吧？」

    「你再次说对了。」

    派翠克以理所当然般的语气这么说。

    我吓了一跳。虽然我有着「我这个人真的很难搞」的自觉，不过并不觉得自己贪嘴。虽说喜欢甜食，可是没有强烈到那种无时无刻都拿着棒棒糖的程度。

    因为我有点在意派翠克的看法，所以试着发问。

    「我有那么贪吃吗？」

    「我认为不适合称为贪吃。该怎么说呢……尤蜜拉你只是有多少就吃多少而已。」

    我在他心目中好像跟狗差不多。所谓的狗，其实是一种即使已经吃饱，看到饲料时还是会继续吃的动物。

    不是这样的，我就只是不想浪费粮食，只是依然谨守「不该暴殄天物」这个理念而已。

    虽然派翠克应该没有恶意，但是「有多少就吃多少」这句话还是在慢慢发酵。想到万一其他人也抱着这种认知就觉得很不好受。因为我不想让伤口继续扩大，所以回头提起回家途中的话题。

    「我不会浪费食物的事就先到此为止吧。我在想，刚才边走边聊到的那个20级工匠，等级或许还是太低了。」

    「说到等级，尤蜜拉你的心态跟一般人差太多了。」

    谢谢你这个完全不出所料的回答，不过我的意思不是这样。关于提升等级的门槛，世人跟我有相当大的乖离──这个前提其实更令我无法理解。

    「亚基特商会之所以能缩短工期，理由就是因为拥有高等级的工匠吧？可是，在我知道的范围之内，等级最高的，好像就是那个原本是冒险者的20级工匠。其他人应该连10级都不到吧？虽然说他们的力气还是比一般人来得大，可是我觉得应该不至于差太多才对。」

    「原来你想说的是这件事啊。虽然那家商会标榜高等级，不过还是有不少人完全没有跟魔物战斗的经验。他们之所以能够在短期内盖好房子，主要因素好像不是等级。」

    从来没跟魔物打过的话，那不就是还只有1级吗？这算什么高等级嘛，干脆由我主动拜访，让夸大宣传变得不再是夸大宣传吧。

    话说回来，能够发挥和高等级同等效果的其他因素也让我感到好奇。我专心倾听派翠克说下去。

    「首先是魔法师。懂得运用土魔法的人才，就算只有一个，好像也会有非常大的差异。另外就是……嗯？对方之前拿模型给我们看的时候，尤蜜拉你不是也在吗？」

    「模型？」

    他说的模型是什么啊？1／700的船舰模型，还是1／144的机器人模型呢？要是对方拥有好几种灰色漆的话，那就是1／700领域出身的人，不管三七二十一，总之先喷底漆补土再涂装的话就是1／144领域的人。

    不过，我还是不懂派翠克刚才提到的模型是什么意思。我还在搜寻记忆时，派翠克就已经说出了答案。

    「预定兴建的宅邸模型。他们的独家工法跟一般工法不同。使用的梁柱比较少，可以减少工作量，不过强度上跟一般工法却没有太太差异，对方也有实际展现给我们看……对喔，那时尤蜜拉你不在场。」

    「我应该也会想看吧，有人通知过我吗？」

    「那天你到地下城去了。」

    「对不起。」

    就时间顺序而言，应该是我碰见2号，突破等级上限之前，忙着进行没必要且不紧迫的地下城探索期间吧。

    暂且不论我这人不中用的问题，我现在了解为什么能在短期内盖好房子的理由了。原来如此，梁柱比较少的关系吗……知道这个之后，现在我只担心一件事。

    「这样不会有问题吗？」

    「当然不至于到空荡荡的程度。建造大型宅邸跟一般住家的工法本来就不一样。特别是贵族宅邸，因为沿用了建设城堡的方法，所以好像具备必要以上的强度。」

    「越坚固不是就越好吗？」

    「城堡需要的主要是用来抵御攻城兵器攻击的强度，跟承受地震、风暴之类自然灾害的强度，似乎是两回事。对方说明时也用模型实际展现过遭遇灾害时的强度，宣称他们的工法十分完美。」

    虽然我没看到模型，不过对那段说明有印象。对方提到，关于投石机跟地震，要针对哪一方做好万全的对策，我记得自己的回答是……

    「我想起来了。我回答他『选比较快而且比较便宜的那个』。」

    「毕竟得要赶在婚礼前完成的关系，这也是没办法的吧。」

    虽然派翠克这么说，不过我觉得他其实跟我一样不怎么在乎，认为随便哪个都好。

    虽说是随便决定的，不过宅邸完成后不是只有我住，同时也是他的住处。派翠克真的可以接受吗？虽然我认为不要紧，但还是会担心。我再次确认他的脸孔，发现他一副像是怀着某种深刻苦恼的表情。派翠克一脸严肃地开口说话。

    「说到结婚典礼……」

    「啊，不是宅邸而是婚礼吗？」

    「关于礼服的准备……」

    「不用担心这么多，没问题的啦。我已经好好量过尺寸，也提出了『只要穿得下就好』的条件了。因为我不想跑大老远到王都去嘛。」

    「……那么，就这样吧。」

    「咦？」

    关于结婚礼服的事就这样结束了？派翠克提起话题的方式太不自然了。陷入困惑的我，为了避免错过接下来任何一句话而闭上了嘴。

    「这个，我在想，你要不要去做些装备？我刚才说的装备，指的是防具之类的。」

    「不需要。强度根本不够嘛。」

    我也曾经认真检讨过是否应该购买全身板甲。可是，板甲其实没有表面上那么硬，而且又缺乏柔软性，要是我全力以赴的话，肯定会从内侧把它弄坏吧。对我来说，金属制盔甲就跟拘束器差不多。虽然也有皮革制防具，但是以常理思考就知道我的皮肤比皮制防具更硬。

    所以我不需要防具。派翠克之所以没穿盔甲，理由应该跟我大同小异吧。我不懂为什么他现在还会建议我制作防具。

    「就算没办法提升防御力也没关系。比如说，像是……追加有助于战斗的功能之类的。」

    「想透过射出钢索来移动也没问题？」

    「技术上办得到的话。」

    「想在手肘部分加装贴身战用的贯钉也没问题？」

    「技术上办得到的话。」

    「追加强制排除之类功能也没问题？」

    「技术上办得到的话。」

    咦，等一下，突然发生太多事，我来不及思考。首先，钢索是必备的，装在哪比较好呢？腰间还是手臂？采取不是左右对称的配置或许也不错。不妨考虑在背上加挂用来挂备用零件的架子……哎呀，可供想像空间太过广大，我控制不住了。

    要在哪个部位装什么才好呢？我实际动了动手臂等处，确认身体的可动范围。

    当我陶醉在这段非常愉快的时光之中时，派翠克若无其事地说出了恐怖的言论。

    「还是你没有意愿？」

    「我有！」

    「要制作防具的话就得量尺寸喔？因为尤蜜拉你不喜欢量尺寸──」

    「我愿意接受！不过就是量尺寸而已，要量几次都可以！」

    因为我讨厌量尺寸就取消做装备……我哪能让派翠克做出这种像是怀着善意四处散播不幸的行为啊。

    似乎还有其他事让派翠克感到在意，他继续确认我的意愿。

    「因为已经知道尺寸，所以不需要再量之类──」

    「我不会这么说！」

    「试穿没有意义之类──」

    「我不会这么说！」

    「不想去王都之类──」

    「我不会这么说！我愿意去王都，也会乖乖让人量尺寸跟试穿。」

    刚才这些全都很像是平时的我会说的话。派翠克会担心也是无可厚非的。

    在我不停拼命否定之后，派翠克总算点了头。

    「这样的话，我们就出发吧。搭马车去王都，在那里量尺寸跟试穿。结束后，在技术上办得到的范围内制作装备。」

    「派翠克，谢谢你！」

    实在太棒了。我真的可以过着这么幸福的生活吗？

    虽然不知不觉间甚至已经决定要坐马车过去，不过现在谁还有心情在乎这种小事啊。

第五卷 第二章 隐藏头目，受骗

    前世在日本时的事。我家养着一条白狗。那是一条让人答不出品种的杂种狗，偶尔有人说像是萨摩耶犬。它是在幼犬时代，我妈从熟人那边领养的。

    虽然我现在是任何动物都会望之生畏的状态，不过当年一直被那条狗瞧不起。它明明会老实服从我爸、我妈，以至于我妹的指示，但就是完全不听我的话。还在念小学的我带它出门散步时，它一直拉着牵绳往前跑，泪眼盈眶的我只能任它拖着移动的场面，直到现在都还记忆犹新。

    那条狗其实相当聪明，确实能够分辨几个特定词汇。听到「肉干」、「散步」之类字眼时，它都会大力摆动尾巴，借此表现内心的喜悦。

    那一天也是如此，它听到我妈说出「散步」这个词之后就雀跃不已。面对深信不疑的饲主，它乖乖地进入车内──下车地点是动物医院。虽然我家的爱犬试图抵抗，但还是被抱上了诊疗台，无法相信自己竟然会遭到背叛的它，泪眼汪汪地仰望着我妈。

    在旁看着这一幕的我，笑得合不拢嘴。

    然后，现在换成我遭到嘲笑了。

    「麻烦您暂时不要乱动。」

    我现在白得就像是诊疗台上那条狗一样。好几个人包围着行动受限的我，以不明物体缠绕我全身各处。

    因为叛徒派翠克不在这里，所以我注视着他的共犯艾蕾诺拉，向她求救。

    「很棒！实在太棒了！」

    不行，艾蕾诺拉跟这群任意摆布我身体的人是同类。

    现在，我正被逼着试穿结婚礼服。先前兴高采烈，彷佛边大力摇动尾巴边冲进服饰店的模样，想必非常可笑吧。大可尽情嘲笑我。

    在一位看来像是头目的大婶指挥之下，四位大姊姊正拿着卷尺量测我身体各处，似乎相当忙碌。

    对于在我开始更衣之前就不见人影的派翠克，我当然也试过以怨恨话语报复。能够不在意这个，依然俐落地工作的大姊姊们，肯定早已遭到头目大婶施以洗脑教育了吧。

    要是继续在这种地方待下去，不管有几条命都不够。满心欢喜地进店，听到派翠克说「试穿跟量尺寸都要好好接受喔」的告诫，还没搞清楚状况就已经被迫穿上了结婚礼服……察觉到事有蹊跷时已经太迟了。

    逃跑吧。逃亡时最有可能成为阻碍的人是派翠克。虽然他现在不在这里，不过或许只是在隔壁房间里等候而已？我若无其事地试着打听。

    「派翠克在哪里呢？难得有这样的机会，还是应该让他看一下吧？」

    「等到婚礼时才让派翠克大人过目绝对比较好吧。就是因为这样，所以我才会留下来监视的。」

    「他在隔壁房间吧？」

    「不在喔。派翠克大人好像去处理其他事了呢。」

    负责监视的艾蕾诺拉无意间透露了重要情资。

    知道他不在场，随时都逃得掉之后，我内心之中也多了几分余裕。这样一来就自然而然地想起了在意的事。

    他们之所以用这种卑劣手段骗我来试穿结婚礼服，应该是提防我会逃跑的关系吧。要是在前往王都前就得知真相的话，我一定会拒绝出门。这点我很清楚，问题在于为什么还要试穿。

    像这样实际试着穿上之后，尺寸非常合身，没有任何问题。明明应该早就可以结束，但宛如仪式般令人费解的调整还在进行。

    我对面露忧色，不停发出指示的大婶开口。

    「非常合身喔？我觉得已经可以算是完成了，到此为止吧？」

    「不行。」

    「不是，这个……」

    「那边应该可以再收紧一点……对，差不多就是那样，先假缝起来吧。既然比较清爽了，不妨再加一层荷叶边……唔～可是这样整体平衡又……」

    她果断地回绝了我的提议，之后就只顾着注意礼服了。我原本以为只要打得倒头目，其他敌人就不成问题，不过，头目不愧是头目，真的相当棘手。

    察觉情势不利的我，将目标转向一副陶醉模样的艾蕾诺拉。

    「请艾蕾诺拉小姐也帮忙说一声吧。现在这样就已经可以了吧？」

    「不必担心。绝～对会变得更～加迷人的呢！」

    不是啦，我现在不是在害怕「因为想追求更理想的成果而开始试误，反而导致恶化」之类状况啦。我觉得，只要能够避免太小而穿不起来，或者是过大而松松垮垮之类最糟的情况就算合格了。

    尺寸没有问题，因为在这之前就已经测量过了。光凭数字就能完成如此合身的礼服，这样就已经够理想了吧？

    真的有必要继续进行调整吗？万一我在婚礼前稍微变胖的话就没救了喔。

    「我觉得，像现在这样稍微宽松一点点应该恰到好处吧。毕竟还有几个月，体型多少会有变化喔。」

    「我觉得一定可以维持现在的体型喔。虽然尤蜜拉小姐的食量很大，可是完全不会发胖嘛。」

    「我的胃口真的很大吗？应该跟一般人差不多吧？」

    「嗯～尤蜜拉小姐不能算贪吃呢……就只是送来多少餐点就吃多少而已。」

    派翠克不久之前才说过类似的话喔。

    姑且不论跟食量有关的不名誉描述，关于发胖方面的说服，感觉再加把劲就能成功了。只要我大力强调从今天开始到结婚典礼当天为止，自己究竟打算如何暴饮暴食，应该就能搞定了吧。

    我拼命寻找在这个世界足以跟「三餐都吃拉面，而且还把汤喝光」相提并论的比喻。三餐都是义大利面……震撼力不太够，拿甜食来举例应该比较好懂吧。

    当我努力思索之际，头目大婶──多半是服饰店店长──斩钉截铁地这么说。

    「我们会在婚礼前几天前往当地，调整到最后一刻，所以不用担心这个问题。不过就是短短几个月而已，体型不至于有太大的改变。」

    「……那我就要让自己变瘦。就此开始绝食，把自己饿到只剩皮包骨的程度。」

    「到时会加入填充物。」

    啊，对喔。不管变瘦多少，塞点棉花之类的就能解决了。

    变瘦也行不通吗……虽然我对自行绝食而肉身成佛有点兴趣，可是还不到认为值得特地选在婚礼前尝试的程度。

    我沮丧地垂下肩膀后，看到了自己受到许多白色蕾丝、荷叶边包覆着的身体。

    我想起一种栖息在热带地方，相当醒目的鸟类。据说这种鸟的饰羽好像是公鸟为了向母鸟求爱而存在的。

    求爱用装饰又怎么样？人类这个种族之所以能够如此繁荣，语言是一项重要因素。人类具备构造复杂的发声器官，脑部司掌沟通的区域也十分发达。这样的人类，为什么非得透过装饰来传达爱意不可？与其花时间靠服装、化妆来打扮自己，不如用语言来表现。

    ……不，人会注重外表也是无可厚非的吧。毕竟语言有时真的很无力。我刚才就用语言提议中止试穿，但是没获得采纳。反过来说，虽然对方用语言强调调整的重要性，不过也没能改变我的想法。

    不论再怎么费尽唇舌，想改变他人还是非常困难的。不管是施以无比华美装饰的话语，或者是毫无修饰的直率表白，无力的时候依然是压倒性的无力。

    「我们之所以获得语言，到底是祝福还是诅咒呢？」

    「麻烦您暂时不要乱动。」

    在我专注于探究「语言」这个属于人类，既美好但也可悲的特征之际却挨了骂。唉，这个时代似乎不需要哲学家。

    由于我对这个过于暧昧的沟通工具产生了反感，所以开始评估逃走路线。虽说逃离这家店本身一点都不难，但这套纯白的拘束衣相当棘手。我也无法想像万一造成破损时得负担多么庞大的损失金额。到底是要先脱掉之后再逃呢，还是先逃走之后再脱呢……也要记得确保替换用的衣物。

    当我正忙着构思逃亡计画之际，艾蕾诺拉却从口中吐出了无力的语言。

    「啊，不可以逃跑喔。」

    「……我根本没有这种想法喔。」

    「哎呀？因为你突然变得很安静，所以我以为你在规划如何逃走。」

    她看穿了我的思考。

    退一百步，如果是派翠克的话，我还可以接受。可是，我的心思真的单纯明快到连艾蕾诺拉小妹都能轻松看穿的地步吗？

    看样子，突然变得一言不发还是太明显了。她说了句「果然没错」，板起了脸。

    「为什么你就是静不下来呢？」

    「要是完全不做任何抵抗的话，下次就又会面临类似的状况吧？换句话说就是我留下了『乖乖试穿礼服』这个丢脸实绩。即使第一次避不开，为了避免遭受第二次、第三次的苦难，我还是要尽可能抵抗。」

    即使结果相同，途中的反应依然相当重要。要是现在没做到让艾蕾诺拉、派翠克等人产生「呜哇～我真的受够了，再也不想逼尤蜜拉来试穿了啦」之类心态的地步就绝对还会有下一次。

    我可是也懂得深思熟虑的喔。虽然我展现出用以应对严苛世间的处世之道，但艾蕾诺拉却是一副打从心底感到无奈的表情。

    「真是……就算是讨厌的事，只要稍微忍耐一下，其实很快就会结束的啊。」

    咦？不只是无奈而已，我还觉得她好像真的相当生气。我刚才做了什么会让她不高兴的事吗？

    虽然我想过逃跑，不过并没有实际化为行动。这只能算是尤蜜拉的正常反应，而且还是未遂，我实在想不到有哪一点会让她气成这样……

    我们都不知道接下来该说什么才好，就这样度过了一小段默默无言的时间。打破沉默的是艾蕾诺拉的惊叫声。

    「啊！」

    「咦？您怎么了吗？」

    「我真是的，竟然在不知不觉间说了那么过分的话。这明明是尤蜜拉小姐的新娘礼服，可是我却说什么就算是讨厌的事也只要稍微忍耐一下就好……」

    我开始沉思「到底有哪里过分」的问题。正常来说，大家应该都很讨厌试穿礼服才是。对讨厌的事坦率表示讨厌，一点都不过分吧。

    艾蕾诺拉看来有点沮丧，我不懂她为什么会如此自责。

    「对不起。要是连我都说礼服令人烦心的话，自然会让尤蜜拉小姐真的觉得更加心烦吧。」

    「因为真的很烦啊。」

    「新娘礼服可是一辈子只能穿一次的喔。」

    要是一辈子真的就只穿一次，不知该有多好，可是，现在这次跟婚礼当天合计就是两次──我差一点就本能地脱口说出这句话，幸好及时忍住了。这也是挑人语病吧。

    艾蕾诺拉抬起头，笔直地注视着我的眼睛。

    「所以，我本来一心希望穿上结婚礼服的尤蜜拉小姐能够感受到幸福……对不起，我这是单方面逼你接受自己的想法吧。」

    「我觉得很幸福啊？」

    「……刚才不是一度有意逃跑吗？」

    「与其说世间大众，不如这么说……在艾蕾诺拉小姐的认知中，穿上结婚礼服这个行为本身就等同于幸福吗？要是现在可以穿礼服的话，艾蕾诺拉小姐您会觉得高兴吗？」

    「我吗？某方面来说是我还没预定要跟谁结婚，虽然礼服本身很可爱，十分迷人，不过我应该不会太高兴吧……」

    我也认为会是如此。

    艾蕾诺拉是因为看到了本来应该满心幸福的我却毫不掩饰觉得麻烦的态度，因而产生嫉妒，所以才会出现看似有点不满的反应。

    我认为她把幸福的本质跟伴随幸福而来的事物混为一谈了。从她刚才那句「只是穿上结婚礼服也不会有什么改变」的发言来研判，我想她内心应该还是了解这一点。

    「不是说只要穿上结婚礼服就能获得幸福喔。就算结婚典礼非常愉快，婚姻本身未必就充满乐趣。所谓的幸福，关键在于能够跟心爱之人携手共度今后的人生。」

    「有道理。主角是尤蜜拉小姐而不是礼服呢。」

    「办理结婚手续的目的是为了发下今后成为命运共同体的誓言。举行婚礼的用意是为了向大家报告这件事，让大家可以共襄盛举，一起庆祝。穿上漂亮的礼服是为了配合婚礼的气氛。虽然人们的注意力往往会受到光辉灿烂的礼服吸引，然而，真正重要的，其实是对于结婚对象的爱。」

    艾蕾诺拉眼中泛起泪光。刚才这段话有那么感人吗？我这时才注意到，拿着卷尺、固定针的大姊姊们也都停下了手。

    在作业声响消失而陷入静寂的房间内，响起了头目大婶的掌声。

    「说得好。我们能做的就只是让幸福的人觉得更幸福而已，没办法让不幸的人变得幸福。我自己也差点忘记这件事，以后得多加注意才行。」

    「很高兴您能够理解。那么，调整就到此告一段落吧。麻烦帮我准备替换衣物。」

    这段谈话本来是为了化解艾蕾诺拉的不满，幸好有了个漂亮的收尾。即使没有诉诸武力强行逃跑，靠语言还是有办法解决嘛。

    快点换好衣服，合法地逃出这里吧。等待头目大婶宣布结束的我却听到她说出完全背离预期的内容。

    「这是两码子事。好啦，你们几个也别闲着，继续进行作业吧。」

    搞不懂到底有什么意义的作业再次开始。奉命挖掘坑洞，挖好后又接到「把坑洞填平」的命令……我现在觉得自己就像是不得不奉陪这群人的地面。非但完全无法理解这些人到底在做什么，而且也不知道什么时候才会结束。

    我叹了一口气，艾蕾诺拉接着叹了一口更大的气，开口这么说。

    「我原本认为，尤蜜拉小姐只要放心追求你自己的幸福就好。不过，我现在觉得还是有必要这么说呢──希望你能表现得更高兴一点。」

    「就算您这么说……不过麻烦的事就是很麻烦啊。」

    「唉，我还以为就算是尤蜜拉小姐你，只要穿上礼服也同样会感到开心的。」

    一心相信可以找人打造充满机械感的装备，结果看到的却是纯白的婚纱，没人会因此感到高兴吧。我内心的悲伤程度，大概就跟「听说礼物是威猛气焊枪，开盒后却发现只是廉价面纸」不相上下吧。

    艾蕾诺拉原本究竟期待看到怎么样的景象呢？她以为我会忘情地注视着新娘礼服，实际穿上之后更在镜子前面不停转圈吗？……不可能吧。

    在我想像着绝对不可能发生在自己身上的光景而感到烦躁时，莫名其妙的作业似乎也结束了。

    「到此告一段落，辛苦你了。」

    「我要脱掉礼服，换回原本的衣服。拜托快一点。」

    「好啦好啦……唉，明明有不少客人留在镜子前面不肯离开……」

    这个瞬间是最不好受的。一直、一直忍耐到现在，总算可以获得解放了。即将获得解放的前一刻，其实才是焦躁感达到最高点的时刻。

    面对在前方缓缓引路的店员，我在后面宛如催她加快脚步般走着。我只想尽快换回平常那套连身裙。那可是非常接近贵族忍受极限的衣物──虽然会让高雅的贵妇们露出讶异神情，但是没法具体抱怨的绝妙服装。

    在店内往前走的我，偶然间看到了一面大穿衣镜。

    初次试穿后，店员曾经问过要不要过去照一下那面镜子，但是我婉拒了。

    虽然我急着更衣，只想尽快脱掉并扔开这种东西，不过还是漠然地停下了脚步。

    那是一面普通的镜子。由于这个世界的物价跟日本不同，因此要价不斐，除了这点之外就别无差异，只是一面会反射光线，映照出前方事物的镜子。既不会冒出镜子精灵，也不会看到自己背后有个满身血迹的败走武士。就只是单纯映出我的全身而已。

    在透明蕾丝覆盖之下的肩膀到手臂部分。收紧到有可能会把我以外的对象都勒死的腰际部分。在束紧的腰部下方是蓬蓬松松的轻飘飘长裙，上面有着以蕾丝绣成的优美花朵图案。

    不论是多半经过精心计算而成的整体造型，或者是巧夺天工，一丝不苟的细节，全都令人心醉神迷……不不不，虽然我觉得非常了不起，不过并没有特别动心。毕竟我还是我，才不会觉得穿上结婚礼服的自己变得充满魅力。

    话是这么说，不过再看一下也不要紧吧。内心的焦躁感已经完全消失了。

    我时而放低手臂，时而将之举到胸前，一再试误，希望找出感觉最理想的位置。在这段期间内，嘴巴擅自说出了我自己也不懂是什么意思的自言自语。

    「喔～唔～这样啊……」

    我试着在镜子前走动。就算只是以猫步般方式慎重移动，裙摆依然会悠然飘起。

    （插图007）

    我背对镜子，转头确认镜中倒影。覆盖着背部的黑发缝隙间隐约透出完全相反的颜色。

    「原来如此，这样啊。」

    为了从各式各样角度观看，我在穿衣镜前一次又一次不停转身。

    到时，我会穿这件出席结婚典礼啊。到时，我会穿这件走过众人面前啊。到时，我会穿这件站在派翠克身边啊。

    抬头仰望身旁他的脸孔时，角度大概是这样……我的视线因此离开镜子，注意到笑嘻嘻的艾蕾诺拉。

    「……有什么事吗？」

    「没有，请不用在意我，可以一直看到心满意足为止喔。」

    我其实并不是特别喜爱「观看能够完全反射光线类型的玻璃」之类行为，所以你这么说会害我很难回应。我刚才就只是稍微停下脚步，瞄了一下镜子而已。

    因为艾蕾诺拉的笑容而起疑后，我急忙确认四周，发现大姊姊们跟头目大婶等人脸上也都有着类似的表情──宛如看到某种温馨景象的笑容。现在这样，简直就像是我对镜中倒影看得入迷了一样嘛。才不是咧。

    「我刚才就只是看了一下镜子而已，还是想要尽快脱掉这种东西啦。」

    「你已经看了相当长的时间喔？」

    「所谓的时间，其实是相对的。想必是艾蕾诺拉小姐您无意识之中以为已经过了很久而已──」

    「对啊对啊，就是说嘛！就当成是这样吧，不用在意我们，放心继续吧。」

    虽然艾蕾诺拉催我继续，不过我只想快点换衣服，所以很伤脑筋。

    要移开，要把视线从镜子上移开，离开镜子前面。

    「您误会了，我现在只想快点换衣服──」

    「啊，不如顺便试戴头纱看看吧。」

    「我要戴。」

    我想都没想就回答后才突然惊觉──这样一来，我在她们眼中不就变成那种满心期待试穿结婚礼服的人了吗。实际上也的确如此，虽然艾蕾诺拉看来很想憋笑，但是没能完全憋住。

    「…………不是，不是您想的那样啦。头纱就是戴在头上的那个吧？一方面是我认为有必要先了解头纱会挡住多少视野，而且，要是不趁今天试戴的话，我可不希望下次又得再特地过来试穿。」

    「好啦好啦，我都懂啦。」

    在我对绝对没听懂的艾蕾诺拉开口抗议之前，店员就已经端出了标的物。

    我垂下头，白色的头纱随即盖了上来。虽然看得到薄薄布幕另一侧的事物，不过解析度降低许多。就算是低画质，镜中的我看来依然判若两人……

    我试着自己掀起头纱，露出脸孔，但就是觉得有哪里不对劲。或许还是得拜托别人帮忙才能发挥练习效果吧。

    「艾蕾诺拉小姐，请您试着掀起头纱。」

    「这件事只有派翠克大人才能做喔。」

    「我没有那个意思，只是想先确认一下有没有哪里会勾到而已。」

    「……如果是这样的话。」

    我就只是请她帮忙掀起自己面前的薄布而已，跟派翠克没有任何关系。

    看似意兴阑珊的艾蕾诺拉走了过来。虽然视野中有着碍事的白色部分，不过还是感觉得到比我稍微矮一点的她伸出了手。

    「请稍等一下。我觉得有个踏台会比较好。」

    「现在就可以碰得到了喔？」

    「这样不行，艾蕾诺拉小姐太矮了。」

    某位店员听到后就马上把放在房间一角的踏台拿了过来。

    艾蕾诺拉边留意她的裙摆边走上踏台……还是不太对呢。

    「稍微高了点。」

    「这个，你现在应该在想派翠克大人的身高吧？」

    「没有，就只是单纯觉得稍微高了点而已。」

    她膝盖微弯，让姿势降低些许。

    现在这样大概刚好吧。我这不是在刻意追求跟某人的身高相同，就只是觉得这个高度恰到好处而已。

    「我要掀了喔？」

    「麻烦您了。」

    我闭上眼睛。手抓住头纱一角时的振动、布本身摩擦的声音、轻抚脸颊的气流……即使闭着眼睛，依然可以确实感受到某人正在掀起头纱。

    我缓缓睁开眼睛，发现艾蕾诺拉的脸孔近在咫尺……什么嘛，原来是艾蕾诺拉啊。

    「有必要这么失望吗？」

    「我表现出来了吗？」

    「表情一下子变得非常冷淡呢。」

    我几乎任何时候都是一副冷淡表情啊，因为我是个冰雪聪明的高冷女。即使她指出这一点也没有任何值得惊讶之处。

    在我迳自点头称是之际，依然维持着以双手掀起头纱姿势的艾蕾诺拉继续往下说。

    「……直到睁开眼睛之前都还是含羞带怯表情的……」

    「含羞带怯？请问您说的是谁呢？」

    「尤蜜拉小姐啊。」

    「从刚才开始，您是不是就一直想把我捏造成一个会为了结婚礼服而欢天喜地的人呢？」

    「说什么捏造……你看来真的就是很高兴的样子啊？」

    这孩子打算窜改事实！

    虽然窜改历史之类行为不可饶恕，不过想做的话其实意外简单。毕竟数位资料只能储存数十年，纸类媒体也只能保留数百年，在这种程度的经年劣化后就再也读不到资讯了。然而，石板的寿命可是长达三万年。

    换句话说，即使我在日记里正确记下今天发生的种种，要是艾蕾诺拉刻了一片充满谎言的石板，三万年后的人类就会相信尤蜜拉对新娘礼服感到欢喜。

    石板才是最强，纸本或电子书都是杂碎。为了未来着想，应该立即开始改用石板。

    非得在我的好朋友变成历史修正主义者之前努力说服她回心转意不可。

    「您误会了。我怎么可能在看到结婚礼服后产生『漂亮』、『迷人』之类感想呢？更别说我当然不可能在您掀起头纱时闭着眼睛妄想面前的人是派翠克，也没有在期待他看到我的模样时会出现什么样的反应。此外，我也完全没有『这套衣服只能在婚礼时穿一次，实在很可惜』之类想法。」

    「我其实没说到这个地步……原来是这么回事啊。」

    「唯有把记录刻在石板上留传后世这点是我无法苟同的喔。」

    「石板？用石头制成的板子吗？这话怎么说？」

    虽然艾蕾诺拉歪着头，看来像是深感困惑，不过也有可能只是在装疯卖傻，打算借此含糊带过。

    就在我正准备补上大意是「不要以为改用黏土板就可以」的发言时，白色薄布轻飘飘地抚过我的脸颊。艾蕾诺拉放掉了头纱，导致它再度遮住我的脸。

    「啊，对不起。」

    「没关系。因为会透光，所以视野比我原本想的来得清楚。」

    「看得到多少呢？从我这边来看，甚至分辨不出尤蜜拉小姐你现在的表情。」

    「的确看不出表情的细微变化呢。我之所以还能看得见，应该是因为头纱外侧比较亮的关系吧。好了，请您走下踏台吧。」

    我朝着位于踏台上的艾蕾诺拉伸出手。在一片白的视野之中，我确认她双脚都确实在地上站稳后才放开手。

    「谢谢。」

    「我要换回原本的衣服了。现在这样既不容易活动，视野也受到局限，战斗能力显著降低许多。」

    「你还是不打算承认啊……」

    虽说我已经放弃修正她的错误认知，不过还是觉得应该要趁现在──趁着我面前还有头纱遮掩的时候──问一下某件事。

    我倒退几步，以便艾蕾诺拉看清楚我全身上下。

    「这个……艾蕾诺拉小姐，您觉得我现在看来如何？」

    「非常迷人喔，派翠克大人应该也会看得入迷吧。」

    「跟派翠克无关，我想知道的是艾蕾诺拉小姐您有何感想。或许可以说是好奇吧，毕竟我对礼服之类的没有多少知识，所以想听听精通相关领域的人有什么看法。」

    「这个嘛……」

    艾蕾诺拉边思考边从头到脚仔细打量我。

    因为她沉默的时间实在太长，所以我自己掀开头纱窥探状况，少了薄布遮掩后，我可以清楚看见艾蕾诺拉的双眼。闪闪发亮的红色眼眸让我想起方才映出自己身影的镜子，手马上不由自主放开了头纱，就像是想借此遮住脸孔一样。

    「精彩地展现出了尤蜜拉小姐上半身的苗条曲线呢。长裙宛如百合花般华丽绽放，肩膀处的蕾丝花边也增添了几分成熟的魅力！最重要的是，方才那副表情非常动人，让人充分了解到结婚礼服只是用来衬托，让新娘变得更加醒目的服饰。我认为派翠克大人也一定会看得入迷喔。」

    是哦。虽然听起来不错，不过因为我没有什么特别的感想，所以只以平淡语气回应。

    「哦～这样啊。」

    这时的我，脸上到底带着什么样的表情呢？没有任何人亲眼目睹我处于白布覆盖之下的脸。

    在神秘的头纱遮掩之下，历史就这样埋葬于黑暗之中了。

    ◆　◆　◆

    让我讨厌到无以复加的结婚礼服试穿总算结束后，我们并肩步上归途。

    服饰店位于贵族区附近，离多克尼斯家位于王都的宅邸只有一小段路。

    在我身旁慢条斯理走着的艾蕾诺拉不停东张西望，看来像是感到好奇。

    「您应该比我更熟悉这一带吧？」

    「因为我没有用走的来过这里，所以觉得相当新鲜呢。明明应该是熟悉的景色，可是却能感受到许多陌生的事物。」

    艾蕾诺拉已经在多克尼斯领地度过了好几个月。她适应的速度非常快，鞋跟也变低了不少。

    原本可以说是她注册商标的超华丽耀眼贵族礼服，现在也变成了华丽程度比较普通的淑女装。我猜想，这多半是她基于自己的观点，换成以便于活动为主，相对朴素的服装吧。

    毕竟王都人多口杂，我本来认为搭马车移动应该比较好，但是，看到她彷佛十分开心地走着的模样后，我改变了想法，觉得没必要坐马车。

    「再次来到久违的王都，这种感觉实在很奇妙呢。我以前明明一直在这里生活的……」

    「虽然不适合称为返乡，不过您希望我在王都多停留几天吗？」

    把她独自留在王都的话可能会有危险。一方面是因为这位大小姐得要有人盯着才能放心，再来就是，就身分而言，艾蕾诺拉现在处于相当麻烦的状态。

    希洛兹公爵在多克尼斯领地遭到魔物包围而自取灭亡，身为他唯一亲人的女儿也失踪，生死不明……以上是官方发表的说法。

    在我家当食客，此刻也正走在我身边的艾蕾诺拉，与艾蕾诺拉&#8226;希洛兹没有任何关系。如果有人认为两人很像，肯定只是巧合。这个艾蕾诺拉跟叛国的公爵之女毫无关联……即使多克尼斯伯爵正式发表如此见解，世人肯定也不会相信吧。

    「希洛兹公爵依然在世」这件事只有我们几个跟王国少数高层才知道，然而，艾蕾诺拉还活着就是公开的秘密了。

    不管是要用她当号召象征，或者是要拿她来发泄对公爵家的怨恨，希望都能控制在我跟派翠克顾得到的范围之内──只要再等几年，等到源自于公爵叛乱的影响平静下来就好。

    即使她希望就这样一直留在王都，我能做的也只有尽量延长居留期间而已，如果只是把原来预定在王都盘桓一星期的行程延长到两、三个星期的话，应该还不会造成太严重的问题吧。

    当我还在回想多克尼斯领地那边堆着没处理的工作时，艾蕾诺拉做出了意外的回应。

    「没关系，请照预定计画回去吧。」

    「如果只是多留几天的话，其实无所谓喔？您应该也想趁机买些东西之类的吧？」

    「……我会在预定期间内把想买的东西买齐。」

    她明显有所动摇，果然还是想在王都多逛几天嘛。

    虽然艾蕾诺拉小妹身无分文，不过我愿意无限制提供她零用钱。毕竟我就像是艾蕾诺拉的爸爸一样。设法让她叫我「爸爸」，借此向她的正牌爸爸──前希洛兹公爵──炫耀吧。

    她稍微烦恼了一下，以看似不安的模样吞吞吐吐地开口。

    「这个，上街购物时……那个，有件事想拜托你。」

    「没问题，任何事都请尽管开口。」

    「可以请尤蜜拉小姐也陪我一起逛街吗？」

    「感觉会拖很久，我不想去。」

    艾蕾诺拉买东西非常花时间。因为我从学生时代开始就奉陪过许多次，所以很了解这点。

    不但实际经过的时间相当久，以体感时间而言也很漫长。同时遭到囚禁于「绝对与相对」双重时间监狱之中的记忆已经造成了我的心灵创伤。因此，我刚才本能地拒绝了。

    对于刚说完就马上改口不认帐的我，艾蕾诺拉像是闹起别扭般撇开了头。

    「我就知道尤蜜拉小姐讨厌逛街购物。」

    「我不是讨厌……跟个性不合？啊～比较贴切的说法应该是……没兴趣？」

    我本来想表达「自己并不讨厌购物」，结果越描越黑。

    艾蕾诺拉会因为喜欢的事遭到否定而生气吗？──我战战竞竞地窥探她的模样，发现她依然默默地看着别处。似乎非常气愤？

    在这之后，她甚至停下了脚步。

    「这个，艾蕾诺拉小姐？」

    她没有回应我的呼唤，始终注视着某处。我随着她的视线望去，发现她看着某个贵族的宅邸。虽然我不知道那是谁家，不过因为比我家还大，所以爵位应该高于伯爵吧。

    望着那间表面上看不出奇特之处宅邸的艾蕾诺拉，歪着头开口说话。

    「那是亚基安家的宅邸吗？因为跟马车里看到的景色不太一样，所以我不敢确定呢。」

    购物的话题不知何时结束了。

    虽然避开了一个我不想谈的话题，不过亚基安伯爵家更不适合谈论。

    亚基安家的领地位于王国东部，同时也是有名的林木产地。没错，亚基安领地正是我前阵子去拿原木的地方。因为记忆犹新，即使是对贵族所知不多的我也能马上想起来。

    我记得，身为这家家主的伯爵应该跟家人们一起住在王都。有别于我的父母亲，亚基安伯爵是货真价实的中央贵族，应该拥有某个跟王国中枢有关的官职吧。我不知道名称就是了。

    对于王都尔虞我诈的政治斗争不感兴趣的我，之所以多少拥有关于亚基安家的知识，原因在于我见过他们家的女儿。虽然印象中不曾直接交谈过，不过能够看到她的机会还不少。毕竟她在学园时跟我同年级，而且，更重要的是……

    我料想到艾蕾诺拉接下来会说什么，所以先发制人。

    「我也不太清楚，所以不敢确定。总之，我们先回去调查看看吧？」

    「过去请教一下就知道了吧。我也有一段时间没跟朵洛希雅小姐见面了呢。」

    听到艾蕾诺拉这句预料之中的发言，我在内心叹了一口气。

    朵洛希雅&#8226;亚基安啊……听到名字后，脑海中跟着浮现出她的脸孔。

    我之所以知道朵洛希雅，理由是她在学园时几乎都跟在艾蕾诺拉身边的关系。亚基安伯爵家属于激进派，换句话说就是希洛兹公爵的派系。

    几个月前的公爵叛乱事件导致许多公爵派的贵族家系遭到撤废。根据我听到的消息，那些对希洛兹公爵的大扫除计画一无所知的贵族为推翻王室而举行了壮行会，结果通通遭到逮捕。

    当然，公爵派的贵族家系并没有就此彻底消失。基于慎重、偶然、刚好位于自己领地而未能赴会等等因素，大约有一半左右的激进派贵族逃过一劫。

    不妨当成「其实还留下了不少」。不过，虽然数量减半，但派系整体实力肯定不只是减半而已。因为失去了绝对的领导者希洛兹公爵跟许多主要成员，这个派系几乎已经不具影响力了。

    因为我不在王都，所以不了解实际情况，不过，剩下的激进派成员多半不敢太过招摇吧。就算他们宣称自己不知道公爵的叛乱计画，大家想必也都不会相信才是。由于现在应该处于「即使只是单纯聚会也可能招惹不必要怀疑」的状况，所以他们也不敢轻易举行对策会议。

    因此，要是前任领袖的女儿表示有意见面，亚基安家一定会拒绝吧。因为我不想让艾蕾诺拉受到打击，所以希望避免这种肯定得吃闭门羹的状况。

    「贸然登门拜访会造成对方的困扰，还是先联络之后再过去吧。」

    「我已经从多克尼斯领地寄出了好几封信，可是没有收到任何回信……这让我很担心。」

    没什么好担心的啦，我想对方就只是不想跟你打交道而已。

    和我担忧的状况正好相反，艾蕾诺拉似乎已经决定要去拜访亚基安宅邸，只见她快步走向亚基安宅邸的大门。

    这样看来，除非对方直接回绝，否则她就不会死心吧──我不甘不愿地跟上她的脚步。

    大门前有个警卫。对于像是我们这种没有事先约好的访客，除非对方是举足轻重的大人物，否则通常不会放行吧。

    艾蕾诺拉向警卫攀谈。对方似乎也知道希洛兹公爵之女的长相，一副「危险人物出现了」的紧张神情。

    「抱歉打扰，我叫艾蕾诺拉&#8226;希洛……艾蕾诺拉。请问朵洛希雅小姐在家吗？」

    「朵洛希雅小姐十分忙碌，无法安排没有事先约定时间的宾客与她见面。还请您多多包涵。」

    警卫以给人「一般来说都会是这样吧」这种公事公办的态度回应。

    好在警卫先生没有对艾蕾诺拉表现出敬畏的样子，以这种四平八稳的态度回答。我想着「就这样直接带她回家吧」，跟着抵达了门口。

    「看来没办法呢，我们改天再来吧。」

    警卫好像这时才注意到我。他的表情变得比面对艾蕾诺拉时更僵硬，今天明明有点冷，不过他的额头上冒着汗。

    啊～他应该正在想「万一尤蜜拉要求放行的话该怎么办吧」。要是我选择强行突破，他不可能阻止得了我。不过我才不会做出这种事啦。

    为了让警卫也了解我无意硬闯，我再度开口。

    「不可以强行要求进入别人家。既然现在已经知道朵洛希雅小姐玉体无恙，我们还是回去吧。」

    这句话能让艾蕾诺拉老实放弃吗？

    虽然没能见到朵洛希雅，不过至少满足了「知道她没事」这个最低限度的条件。艾蕾诺拉真的相当担心那个一直没有回信的朋友。

    我在艾蕾诺拉回答之前就抢先继续往下说。

    「因为现在已经让对方知道艾蕾诺拉小姐来拜访过，说不定朵洛希雅小姐会在我们留在王都的期间主动来见您。就算没办法见面，至少还可以透过信件──」

    ──要是连信件都没有的话，我们搞不好就会再度找上门喔。

    虽然这段话没说完，不过警卫先生似乎已经确实听出了我的言外之意，一再点头。几天后，多克尼斯宅邸应该就会收到一封内容不温不火但婉拒会面的信吧。

    我带着彷佛快要喘不过气的紧张心情等待，好不容易才等到艾蕾诺拉开口。

    「说的也是。抱歉冒昧打扰了。麻烦帮我向朵洛希雅小姐问好。」

    她以华丽的姿态行礼，从宅邸大门前离开。简直就像是公爵千金一样。

    在这之后，艾蕾诺拉靠着自己的双腿走过贵族区的石板地。明明应该是司空见惯的景象，可是现在却有股哀愁感。

    我也跟上她的脚步。

    「……假如我强硬要求，应该还是见得到她吧。」

    「因为在多克尼斯领地的生活充满乐趣，害我一时忘记了呢──希洛兹家现在已经不存在了。」

    艾蕾诺拉完全没因为公爵家遭到撤废而变得悲观。对于比以前来得质朴许多的生活，她也乐在其中。即使没有舞会，她依然有办法靠自己发掘新的乐趣。

    但是，「剥夺贵族地位」一事，同时也一并夺走了艾蕾诺拉的朋友。

    这时，我轻易地说出了以前考虑过，认为绝对不该说出口的事。

    「恢复贵族身分的方法，要多少有多少喔。」

    我没有说谎。最简单的方法是让她成为多克尼斯家的养女。创设新的贵族家系或许比较困难，不过，只要我有意愿，应该还是办得到吧。

    因为每个方法都得面对很多麻烦，所以我之前一直抱着「除非艾蕾诺拉真的无法忍受，否则绝对不要主动提起」的念头。

    她没有接受我的提议。

    「相较于我还是公爵千金的时候…………我真的不懂现在的我跟那时有什么差别呢。」

    没有任何差别，一样都是艾蕾诺拉。

    对于遭到朋友们毫不留情立即断绝往来的她，我说不出这种场面话。

    不过，话是这么说，但我也不知道正确答案到底是什么。虽然我这个人碰上自己不懂的事情时不是含糊带过就是装出很了解的样子，但是，我认为至少此时此刻应该毫无掩饰说出真心话。

    关于现在跟过去的艾蕾诺拉，我决定说出没有丝毫虚伪之处的真心话。

    「虽然我现在很喜欢艾蕾诺拉小姐，不过其实不怎么喜欢过去的您喔。在学园时，我甚至想过有没有可能完全不与您交谈。跟讨厌不太一样……棘手？对了，就是棘手。」

    「咦？咦！？」

    艾蕾诺拉停下脚步，错愕地看着我的脸。

    「这是说……其实我早就改变了，只是没有自觉而已？」

    「您完全没变。虽然跟一开始时的印象不一样，不过，从学园第一年结束起到现在都维持着相同的印象。」

    从她在学园向我提出「别想讨好艾德温王子」这种错到离谱的警告时开始，一直到现在为止，我觉得她的内在始终没有任何改变。但是，我当时却认为不该跟她走得太近。

    我在谈话过程中慢慢厘清了思绪，对艾蕾诺拉本人坦白说出过去不喜欢她哪一点。

    「主要是因为您那时还是希洛兹公爵家千金的关系。我当时不想亲近在政治事务方面可能会牵扯到很多麻烦的人，所以避免跟艾蕾诺拉小姐您接触。不过因为您不在乎我的态度，持续进攻，所以我也慢慢放弃抵抗，就这样一直到现在。」

    「因为我那时还是公爵千金的关系？既然现在不是了，所以你也不再讨厌我了吗？」

    「啊～要是就『可能卷入政争』这点而言，现在或许更加危险？不过，我觉得跟彼此的立场无关，我们迟早会发展成现在这种关系吧。」

    因为我觉得说得不够完整，所以继续补充。

    「现在，我已经连您的内在都非常喜欢，不论艾蕾诺拉小姐您是公爵千金或平民，面临多么麻烦的处境，我都希望能跟您当朋友。」

    不管对方为人多么亲切善良，我就是不想跟希洛兹家的人变得亲密──当时的我是这么想的……现在好像也还是如此。艾蕾诺拉算是例外，我现在依然不想与有可能害自己卷入贵族之间种种麻烦事的人打交道。

    说穿了，我其实是为了自保才会刻意疏远你──我在当事人面前坦承了这件事。

    因为现在已经建立了不错的交情，再加上艾蕾诺拉小妹又很温柔，所以应该会原谅我吧。不过，或许难免会有点生气？我窥探她的表情，发现她露出了彷佛松了一口气似的笑容。

    「实在太好了。我本来还在担心，要是尤蜜拉小姐讨厌我的话，到时该怎么办……」

    「算了，毕竟『公爵千金』这个头衔确实有着非常大的影响力。在我了解您的为人之前就先注意到头衔的关系。」

    太好了，她原谅我了。

    我们这样站着交谈了好一段时间。既然对话已经有了个感觉不错的结论，应该可以回宅邸了吧。

    这样说来，前面有一段我基于个人因素而无法通行的路段。为了告诉艾蕾诺拉接下来要绕路，我停下已经跨出去的脚步，再度转身面对她。

    我一转身就发现她压低了眉头，看来像是感到伤心。

    「尤蜜拉小姐这番话让我确定自己想的没错──因为我已经不是公爵千金，所以朵洛希雅小姐才不想见我吧。」

    「……关于这个，只有问她本人才知道答案吧。」

    「啊，头衔有影响的就只是一开始而已吧。这么说，朵洛希雅小姐是因为我当时还是公爵千金，所以才会想跟我成为朋友的吗……？」

    这次我真的无言以对了。

    凡是贵族都会根据地位来选择交流对象──我已经竟然接纳了这种事，将之视为理所当然的常识。我觉得这是极为残酷的事实。

    该怎么办才好呢？我能做的，其实也就只有靠蛮力解决而已。

    「您接下来打算怎么办呢？总之先硬闯亚基安宅邸看看？或者是选择温和路线，设法取得贵族身分？」

    「两个方法都敬谢不敏。我既不想给朵洛希雅小姐添麻烦，而且也不想恢复贵族身分喔。」

    「让希洛兹公爵家复活……这个目标或许太过困难，不过，只要努力的话，应该还是有办法获得类似的结果吧。」

    「尤蜜拉小姐没有必要勉强自己这么做。我真的非常喜欢多克尼斯领地的生活喔。」

    的确，在多克尼斯领地的她，看来每天都过得很愉快。然而，或许只是因为艾蕾诺拉的精神力格外坚强，不管到哪里都找得到能让自己乐在其中的事而已。虽然她嘴上说高兴、喜欢，但是，在我记忆之中，她说这种话的时候从来没加上过「跟以前比起来」之类前缀词。

    虽说喜欢多克尼斯领地，但更加喜欢王都──即使她内心深处潜藏着这种想法也丝毫不足为奇。我觉得，即使是艾蕾诺拉本人，恐怕也不知道她这段话是发自真心，抑或只是出于客气。

    此外，艾蕾诺拉喜欢的不只是王都而已。我以前一直刻意不提她最喜欢的那个人，不如就趁这个机会问问看吧。

    「留在王都的话就见得到艾德温殿下喔。」

    即使来到多克尼斯领地，她还是时常逼我听自己跟王子的回忆。话是这么说，不过频率明显比以前降低许多。由于艾蕾诺拉就只是一再重复相同的内容，连左耳进右耳出的我都已经听得倒背如流了。她没有理由不设法获取新话题。

    「因为我已经失去贵族身分，所以不能跟艾德温殿下结婚呢。」

    「……咦？」

    面对若无其事地说出重大发言的艾蕾诺拉，我因为过于惊讶而无法继续追根究柢。

    她抢先一步对愣在原地的我说了句「我们走吧」，迳自迈开了脚步。在这之后，她边眺望王都街景边说话。

    「我不能就这样继续留在王都呢。因为，多克尼斯领地那边还有我做到一半的事。」

    她的侧脸透露出「还没完成的那件事非常重要，绝对不是儿戏」的氛围。艾蕾诺拉一直紧紧握着她柔弱的拳头。

    「直到取回失去的事物为止……我都必须以布达拉一直战斗下去。」

    「咦？您刚才说的是……布达拉？」

    因为突然冒出从来没听过的词汇，害我的思考再度停止。由于我刚才非常专心听她说话，所以可以确定她说出了「布达拉」这个陌生而奇妙的词。如果是平时的我，多半会出现「布……什么？」的反应吧。

    或许就只是我从来没听过这个词而已，不过知道相关概念。虽然我已经在这个世界活了十多年，不过偶尔还是会发生类似「啊，这就是日文里的那个嘛……」这种听到后不久才恍然大悟的现象。

    考虑到前后脉络，这个词的意思应该跟和平无关吧。艾蕾诺拉到底在我不知道的时候投入了什么样的战斗呢？我专注地倾听她对布达拉的说明。

    「布达拉其实就是彼此争夺板子。把大概这种厚度的薄木片放到地上……啊，有些地方不是用木头而是用烧烤过的黏土，这个，把板子放好后，对手……啊，通常是由两个人来比赛喔。不过我其实也喜欢很多人一起混战呢。刚才说到哪了呢……对了，放好板子之后，要是能用自己的板子翻转对方的就算是获胜了。像这样用力扔下板子，让对方的板子飘起来翻一圈。成功翻面时就可以获得对方的板子喔。糟糕，我忘记说了呢，有人会在板子上画图，收集画得很棒的板子也是一项乐趣喔。」

    对于艾蕾诺拉不得要领的解说，我一字一句都没有错过，尽可能设法理解………这是蹲斜曷穑坑Ω檬蹲斜臧桑吭来是蹲斜臧　

    想像着某个出身于权力曾经仅次于王室的贵族家系之女与孩童们一同嬉戏的模样，我感觉到自己浑身乏力。这样说来，她也和孩童们一起去挖过地瓜。

    类似这种沉迷于游戏之中的行为，应该是那个吧……算是我负责的部分吧。

    啊，不行，我心里对艾蕾诺拉的担忧程度计量表已经降到零了。遭到老朋友拒绝的她，内心当然会受伤。但是，在此同时，她也十分期待回到多克尼斯领地后可以玩蹲斜辍

    「很高兴能看到您如此热衷。」

    「尤蜜拉小姐要不要跟我一起挑战布达拉冠军呢？只要我们携手合作，打赢凯伊小弟也不再是梦想喔。」

    「感谢您的好意。不过还是请艾蕾诺拉小姐您凭自己的实力夺下冠军宝座吧。到时我会去为您加油打气。」

    要是力量远非常人可比的我参加，肯定会把游戏搞得乱七八糟吧。不该破坏小孩们的游戏。

    现在，我的精神力已经减弱到有办法压制住自己的兴趣，采取极为成熟思考模式的地步了。就精神方面而言，我受到的影响远比艾蕾诺拉大得多。

    我们边走边继续谈论关于名叫「布达拉」，听来像是蹲斜甑挠蜗贰６分狙笠绲陌蕾诺拉走在我半步前方，宛如为我引路般往前走──返回多克尼斯宅邸的最短路线。

    首先注意到的人是艾蕾诺拉。在蹲斜甑幕疤飧嬉欢温浜螅她以一如往常的语气开口。

    「我也很久没走这条路了呢。」

    「啊，糟糕！」

    我完全忘记跟她说回程时要绕路的事了。因为选了最短路线，导致我们迷路了──不小心闯入了王都最危险的区域「闪亮毒沼大道」。

    闪亮毒沼大道是位于王都贵族街区的道路。在贵族宅邸林立的区域中有个十分突兀的商业区。这是一条感觉类似头目连战的道路，两侧尽是各式各样闪闪亮亮，锁定贵族客群的高级商店。

    闪亮服饰店。橱窗中展示的粉红色服装磨掉了我最大HP值的一成。

    闪亮咖啡厅。那股彷佛穿着过气服装进店就会遭到店员与客人嘲笑的氛围，磨掉了我最大HP值的一成。

    闪亮珠宝店。比宝石本身亮度更加耀眼的光芒贯穿了我，又减少了一成。

    闪亮香水店。光是看到店面本身的外观就让我觉得喘不过气。比例型伤害。

    闪亮红茶专卖店。因为我喜欢红茶，所以还能忍……啊！有个怎么看都像是刚刚才逛过前述四家店的时髦星人从店里走了出来。我再度受到最大HP值一成的伤害。

    呜……高浓度的闪亮瘴气，让我的体力光是路过就不停减少。毒属性特有的比例伤害持续累积，现在，我的HP值只剩一半，计量表进入了黄色区间。

    「来到这里就让我变得有点想念王都呢。」

    「这里可是闪亮毒沼大道喔？」

    「咦？你在说什么啊？」

    艾蕾诺拉听不懂街道名称也是无可厚非的，因为，闪亮毒沼大道其实是我擅自取的名字。世上不可能有街道命名时会用到毒沼之类字眼吧。

    自从我第一次误闯，在身体闪着红光的状态下勉强逃脱之后就再也没来过这里。这个地方似乎迟迟没能获得净化，依然健在，实在很遗憾。

    这类场所获得净化的案例真的存在。我前世时居住的都市中有栋漂亮的时尚大楼，但是在短短几年间就彻底变成了宅男宅女的根据地。里面有好几家卖动画商品的店，还有专卖漫画跟轻小说的书店，以及卡牌店、电脑用品店、模型店……可以说完全就是加分关卡状态。

    要是闪亮毒沼大道也能像那栋大楼一样获得净化……与其说净化，不如说是侵蚀？算了，总之，要是发生了类似的变化，不知该有多好。但是，看样子，这一带依然充满时尚感。虽然艾蕾诺拉看似愉悦地浏览着路旁店家的橱窗，但是我的生命力还在持续减少。

    非得快点逃离这里不可。继续待下去的话，我的神经就会出现异常，内脏功能也会开始衰竭，最后是肉体溶解，只剩一堆白骨……我觉得或许会变成这样。这一带就是如此不适合我停留。我知道啦，全都只是我擅自感到棘手，自己认为受到伤害而已。

    实际上，艾蕾诺拉就没有受到持续性伤害影响，依然悠闲地走着。她带着耀眼程度不下于这条大道的笑容对我开口。

    「每个地方都让我有久违的感觉，真期待明天呢。」

    「明天吗？」

    「今天先试穿结婚礼服，明天之后就可以去逛想去的地方──我跟派翠克大人是这么规划的。记得尤蜜拉小姐的目标是……制作装备？」

    派翠克根本没告诉我。因为我多半在得知第一天的预定行程后就会彻底拒绝这次旅行，所以派翠克跟她做了正确的判断。

    明天是个别行动啊……因为我在她注意到亚基安家的宅邸之前才刚拒绝过陪她逛街。一方面是很花时间，何况我又没兴趣……考虑到他们在讨论时就已经讲好要个别行动，艾蕾诺拉应该也很清楚我的个性才是。即使如此，她依然表示想跟我一起逛街吗……

    「我很强。」

    「……的确是这样啊？」

    对于我突如其来的宣言，虽然艾蕾诺拉有些不解，不过还是表示同意了。

    我很强。等级已经超过99级，来到了无法测量的境界。即使受到与HP总量无关的比例型伤害，只要使用治愈魔法就可以把MP转换成HP。

    「因为我很强……换句话说就是毒对我无效。即使在毒沼内也能行动自如。」

    虽然这里的毒多少有点刺眼，不过因为我是最强者，所以算不了什么。

    我决定放弃这种拐弯抹角到多半没人能够理解的表达方式，坦率表达心声。

    「您接下来是否有意愿跟我一起去逛街？」

    「……咦！真的可以吗！？」

    艾蕾诺拉此刻的表情是闪亮毒沼地带无法望其项背的剧毒。我觉得，在自己遭到这处时髦空间击倒之前，很可能就会先败给她的笑容。

    「太好了！要从哪家店开始逛起呢？唔……我没办法决定呢。」

    「…………可以拜托您只逛一家店就好吗？」

    ◆　◆　◆

    经过一番深思熟虑后，艾蕾诺拉选了香水专卖店。

    宛如被她推着般一路带到店门前的我，做好心理准备，打算伸手推门时，香水店入口的门早一步从内侧开启了。

    「欢迎光……咦？」

    这类型的店通常都会采用人力自动门──位于店内的店员，注意到客人时主动开门迎接。某些店家基于空间考量而选择在店外安排专门负责开门的人员。

    进店后，方才开门的店员就会直接转为接待人员，引导客人前往摆放有意购买商品的区域，提供详尽说明，等客人结完帐后还会送对方离开。这样的流程就是让我感到棘手的原因。可以自由进出，能够随兴挑选商品，挑好后拿着商品去自助机台结帐……这才是我理想中的商店。我不想去那种店员彷佛觉得自己理所当然应该跟客人闲话家常的店。

    除了不习惯店家本身接待客人的方式之外，尤蜜拉&#8226;多克尼斯本身还会引发另外一个问题──唔哇，尤蜜拉来了，不知道她会对我们做出多么残暴的行为……店里的人往往会怀有这种心态，变得战战兢兢。

    实际上也的确如此。女店员帮我们开门后就带着接客用的柔和笑容僵在原地了。我明明才第一次来这家店，店员就出现了这种反应，「黑发」这个过于醒目的特征，有时真的是问题……喔呀？僵在原地的店员，注视的对象不是我？

    就在这时，完全不在意这段不自然沉默的艾蕾诺拉开口了。

    「久违了。」

    「艾蕾诺拉小姐，真的是您呢！果然没错！」

    香水店的女店员，注视的对象不是危险人物而是过去的常客。

    接客用的笑容彻底瓦解，她变得非常激动，欢天喜地。对这家店来说，艾蕾诺拉到底是什么人？我觉得绝对不只是商店与客人的关系而已。

    「我还以为您再也不会光临本店了，实在是太好了。」

    「我也很高兴呢。谢谢你们继续寄香水给我。」

    啊～偶尔会收到寄给艾蕾诺拉的包裹，应该就是这家店寄的吧？完全无法加入谈话的我，在内心自顾自点头。

    不过，那些包裹看起来也不像是邮购。这家店为什么长期免费赠送香水给艾蕾诺拉？解开一个谜题后又出现了新的谜题。这也是常见于谜题的特性。为什么谜题经常会引来另一个谜题？这也是个不解之谜。啊，又多了一个。

    直到这时，店员才总算朝我看来。

    「非常抱歉，我刚才过于兴奋了。」

    「没关系，我只是陪客，无需理会我。」

    「您想必就是……尤蜜拉&#8226;多克尼斯伯爵吧？艾蕾诺拉小姐经常谈起您的事。」

    店员露出彷佛早已认识我的亲切眼神。

    她之所以不会怕我，似乎是因为已经听过艾蕾诺拉谈论我的缘故。艾蕾诺拉眼中的尤蜜拉形象，肯定比世人心目中的要来得可爱许多吧。

    「这个……本店没有什么很强的事物，所以希望您能高抬贵手，不要在店内大闹。」

    「……就算有很强的事物，我也不会大闹啦。话说回来，请问很强的事物指的是什么呢？」

    「抱歉，因为根据艾蕾诺拉小姐的说法，您似乎就是这种人……」

    艾蕾诺拉口中的我，好像跟世人的认知没有太大差别。很强的事物到底是什么啊？未免太过暧昧了吧？

    店员飞快收起原本像是感到尴尬的表情，带我们进入店内。

    我原本以为店内会充满强烈的香水味，进店之后才发现味道其实不怎么浓。

    我环顾四周，发现这家店设有相当多窗户，其中好几扇处于半开状态。还有，那个是……竟然还有可以产生风的魔法道具。已经设置了完善的换气设备啊。这些应该都是为了避免客人试用商品时受到干扰的措施吧。

    在我因为环境舒适而稍微放下心的时候，店员开口请我们就座。

    「两位请往这边走。我现在就去泡茶，请两位坐下来稍候。」

    哎呀呀，这下确定得待上一阵子了。唰地进店，咻地买完东西，接着唰咻离开……这明明才是我的理想啊。算了，没差，反正我早就做好得花不少时间购物的心理准备了。

    我看准只剩自己跟艾蕾诺拉的时机试着发问。

    「艾蕾诺拉小姐，有件事想请教您。」

    「我觉得自己好像真的说过『对于比自己更强的事物，你会出现过度的反应』这种话呢。」

    「……我想问的不是这个。」

    现在知道她在外人面前是怎么评论我的了。不过，我想问的不是这件事。

    「请问您跟这家店的人们到底有着怎样的关系？以前投资过之类的？」

    「就只是十分常见的，店家跟顾客的关系喔？店员们都对我相当亲切就是了。」

    艾蕾诺拉在这家店的经营陷入困境时出手相救，店方知恩图报，因此持续赠送礼物──我本来以为可能是这种类型的故事，不过当事人立即否定了。

    寻常店家不可能持续赠送昂贵的香水给普通客人吧──就在我打算问个清楚时，店员小姐回来了。除了手上端着盘子之外，她身后还跟着好几个人。香水店好像是那种「有人进入店内深处后返回时，人数就会增加」的店。

    「艾蕾诺拉小姐！很高兴您再度光临本店！」

    「看到你风采依旧，真是太好了。」

    「您试用过我们寄去的香水了吗？」

    店员们步步进逼。现在这样绝对不只是熟客而已，根本就是她们珍爱的对象了吧。

    总之先靠红茶的香气让自己冷静下来吧。我一拿起茶杯就闻到熟悉的香气……啊，这是药草茶。竟然连茶都飘散着优雅的香气。我努力忍耐着一波接一波的嗅觉冲击，宛如摆饰般乖乖地待着。

    在地的猫群开心谈笑，没有猫理会在旁装乖巧的客场猫咪尤蜜拉。

    「很高兴看到各位都没什么改变。获赠的香水，我当然全都试用过了呢。」

    「即使只是您现在还记得的也好，希望您能谈谈感想。」

    「我这么说吧──」

    艾蕾诺拉滔滔不绝地谈论着香水。

    她长篇大论的时间，大概足以和询问军事迷「零战很强吗？」时媲美。跟转向性能、武装有关的部分也就算了，接着还可能提到例如续航力、当时的燃油品质等等，或者是「不可以把制空战斗机跟拦截机混为一谈」，虽然说了非常多，但是始终没做出明确的结论。

    在场者之中，心想「接下来就是这种令人不感兴趣的长篇大论」而提高警戒的人只有我。那些围绕着艾蕾诺拉的人，全都认真地听着她的感想。甚至还有人写着笔记。

    「试用过后，印象比较深刻的是帕邱莉的新产品。容器的设计让我起初以为会是西普调，不过完全是馥奇调。」

    「不过帕邱莉选择以西普调来销售。」

    「因为还是有些女性会排斥馥奇调的关系。柑橘调应该会变得比现在更流行吧。由于不喜欢柑橘香气的女性相对少见，虽然我觉得这样也不错……」

    「最近很少出现艾蕾诺拉小姐喜欢的，美食调风格的新产品呢。本店也试过自行调制，可是口碑不佳。」

    她们到底在说哪一国话呢？因为满是专业术语，我完全无法理解。唯一似曾相识的词是「艾蕾诺拉」。

    虽然她有时会先跟我说明相关字词的含意，不过，这次全都是陌生的词汇。因为这跟刚才的蹲斜瓴灰谎，大脑无法直接转换，导致我对谈话内容几乎没留下印象。

    她们继续进行我完全听不懂内容的谈话。

    「有这种事？你们送过原创香水给我吗？我不记得了呢。」

    （插图008）

    「因为我们认为品质还不到值得寄给您的程度……这个，香水就在这里，即使只是试用也好，可以麻烦您提供意见吗？」

    「我相当感兴趣！」

    因为我甚至跟不上谈话脉络，所以搞不懂艾蕾诺拉究竟对什么事感兴趣。

    我默默地站了起来。看来没人在意我，我因此得以独自在店内漫步。

    「这个……唔～掺有少许动物性香料吧。后调闻起来会是如何呢……因为感觉不太能够融入，我觉得应该要再多熟成一下，否则就营造不出整体感。现在这样过于强势，所以也要降低强度，另外──」

    「好的，原来如此，非常有参考价值。」

    我一边观看摆放在一尘不染的架子、桌子上的诸多香水瓶，一边听她们谈话。

    我了解艾蕾诺拉说了具有参考价值的话。因为我知道，「具有参考价值」这句话的意思就是可以当成参考的关系嘛。

    虽然我漠然地观赏着商品，但是，从中获得的资讯量大概就跟望着储存雨水的牛奶瓶差不多。毕竟这里是那种「店员会跟在顾客身边提供解说」的店，因此所有商品都没有附上介绍。我只能试着进行「有着同样图案的香水，应该都属于相同品牌吧」这种程度的推理。

    依然把似乎颇具参考价值的宝贵意见当成背景音乐的我，发现了令人在意的东西。

    某个架子让我觉得不太对劲。虽说放在架上的当然同样是香水，但是跟其他的不一样。例如这个──架子上这瓶瓶身上只刻着一个花朵般刻印的香水，本来应该全都放在另外一边才是。

    唯有这个展示架上放着许多不同品牌的香水，摆放顺序也杂乱无章。店内其他地方都井然有序，只有这里呈现一片混沌。

    此外，手写的宣传板也让我更加肯定自己的想法。看起来既不像是解说也不像是重点推荐……板子上有着足以让阅读者感到难为情的，笔迹拙劣的诗歌般字句。

    虽然我觉得背脊发麻，不过还是试试看实际发出声音读读看其中一篇吧。

    「无限宽广的大海　倘若在其中加入一滴恋爱之水──」

    「哇──！哇──！不行！不可以念出那个啦！」

    应该正热衷于谈话的艾蕾诺拉打断了我这段令人无地自容的诗歌朗读。

    虽然我觉得大可不必害羞成那样，不过，面红耳赤的她已经开始向店员抗议了。

    「你们还没撤掉那些诗歌吗！？」

    「备受好评喔？我们也都认为写得非常出色。」

    「那时的我到底在想什么啊……」

    在她们的对话让我一头雾水时，某个店员向我说明了诗歌专区的由来。

    「这一架放的都是艾蕾诺拉小姐推荐的香水。虽然现在不适合继续标出她的名号，不过再怎么说都曾经获得艾蕾诺拉小姐推荐，所以销路自然非常好。诗歌也获得许多好评。」

    「你是说，这些都是艾蕾诺拉小姐的手笔？」

    「是的，她亲笔写下的。」

    唔哇……原来这些全都是艾蕾诺拉小妹当年毫不掩饰少女情怀时的创作吗……

    看她的反应，她似乎把这些都当成了黑历史，还是少提为妙。要是继续探究关于诗歌的事，搞不好会害她崩溃，所以我改口问起亲笔宣传板以外的话题。

    「只靠艾蕾诺拉小姐的推荐就能大幅提升销售量吗？虽然说她那时还是公爵千金，可是真的能产生这么好的效果？」

    「这还用说。甚至连外国的香水工房都曾经来信询问，想知道艾蕾诺拉小姐如何评论他们推出的香水。凡是跟这个业界有关者，肯定都对这位名家的盛名有所耳闻。」

    在王国的年轻女性中，出身家系最为有名者非公爵千金艾蕾诺拉莫属。比如说在「某国的特定年龄层」这种人数相对较少的社群之中拥有引导流行的地位……如果只是这种程度的话，我还可以理解。

    可是，外国？对外国人来说，她就只是「希洛兹公爵家的女儿」而已，应该不太可能拥有这么大的影响力才是。根据店员们刚才的反应，她在香水业界似乎依然拥有非常高的地位，而且刚才也提供了许多听来十分艰涩的建议。

    难道说，艾蕾诺拉其实是香水业界的重要人物？类似网红评论家之类的？

    我侧眼看向还没脱离诗歌造成的伤害，以双手掩着脸的艾蕾诺拉，同时如此低语……

    「这样的话，自己来经营香水企业不就好了吗。」

    「虽然还没开始经营工房，不过已经有产品了喔？这个跟这个，还有这个。这几瓶香水都是标榜完全由艾蕾诺拉小姐监制的产品。」

    店员为了让人更容易看清楚而特地排整齐的那几瓶香水，我都有印象。全都是艾蕾诺拉曾经送给我的礼物。因为艾蕾诺拉每次注意到我有用那些香水之后都会十分开心，所以我偶尔会为了讨她欢心而擦一下。

    现在回想起来，她送礼时好像就有过「我想了很多，这是请人作出来后拿到的样品」之类发言……我原本以为是那种手工特制品，现在才知道好像是大量生产的产品。这很了不起吧？以工作而言，她或许靠这个赚了不少？啊，可是我记得没收过汇款之类的。

    「你说的监制是……例如把构想卖断给别人之类的吗？」

    「不是。虽然我不清楚详细的契约内容，不过好像是每生产一批，艾蕾诺拉小姐就能获得一笔钱的样子。」

    咦？这样会不会有人趁机中饱私囊呢？

    我偷偷窥探感觉很容易上当的诗人小姐面孔，她好像也在听我们说话，轻描淡写地回应。

    「我请对方把钱都捐给萨诺教的教会了。」

    简直就是圣女嘛。教会应该要快点正式发表她其实就是天使。

    不过，话说回来，对公爵千金时代的她来说，这些收入多半微不足道吧。我觉得金额应该不大。虽然知道不该问这种事，不过我还是忍不住问起了在意的事。

    「附带一提，请问您大概拿到了多少钱呢？」

    我走到艾蕾诺拉身边，将耳朵凑上去。她悄声说出了监制香水的收入。

    「差不多是──这样吧。」

    「……咦？这么多？」

    「据说对方好像为了把香水卖往其他大陆而添购了许多艘商船。」

    我刚才听到了一个自己绝对不可能全数捐出的数字。而且，那些香水今后多半依然能够热卖，所以金额还会继续增加吧。

    我好不容易才挤出有气无力的回应。

    「…………原来是这么回事啊。」

    在这之后一段时间，除了我之外的人都热心地谈着关于香水的话题。

    当然，我完全无法理解内容。虽然听不懂，不过听着听着，大家也越谈越起劲，氛围逐渐变得像是正在进行企划会议一样。

    预测今后的流行趋势、找出客群不会太过平凡但也不至于过于稀有的绝妙界线、构思包括容器、宣传词等在内的商业战略……直到获得让大家都满意的结论为止，至少花了两个小时。

    等到终于可以告辞时，艾蕾诺拉却有点依依不舍。

    平时的话，我肯定会说出类似「我们快点走吧」这种话，但是，现在的我只能对她投以尊敬的眼神。

    我家的食客，艾蕾诺拉小妹。我原本以为，要是让她在身无分文的情况下进入社会，大概不出三天就会饿昏在路边。现在才知道，即使只有她一个人，她也完全有办法自食其力。

    我和艾蕾诺拉一起离开香水专卖店时，内心充满这种彷佛像是引以为傲，但也有点类似寂寞，总之还没理出头绪的感情。

    ◆　◆　◆

    抵达多克尼斯家位于王都的宅邸时，派翠克出来迎接我们。

    「欢迎回来……这个，你有什么感想？」

    他一副像是觉得很尴尬的样子。

    ……啊，我忘记了！我被骗去试穿结婚礼服跟量尺寸。难怪他现在会用这副于心有愧的样子来窥探我的反应。

    考虑到我平常的言行，他选择骗我，其实可以理解。

    可是我绝对饶不了他。

    「这样看来，你像是顺利结束试穿了。」

    「我一辈子都不会原谅你。」

    「对不起。」

    「我快要断气时会持续抱怨这件事到死为止，如果是我先为派翠克你送终，到时也会在你耳边一直低语这件事。」

    他的表情僵住了。派翠克似乎没想到我会气成这样。坦白说，我并没有这么生气。

    那套礼服其实不算太差。与其说差，不如说还不错，不对，可是，耶嘿嘿，万一他产生了「我十分中意那套礼服」这种无凭无据的误解也会让我很伤脑筋……

    然而，不要小看尤蜜拉&#8226;多克尼斯。被迫穿上结婚礼服的怨恨可是非常沉重的喔。到死都不会忘记喔。每次夫妻吵架都会翻出这笔旧帐，最后还会用「你老是这样！」的大喊收尾喔……我勉强让自己的情绪变得如此亢奋。

    突破等级上限的我，以及99级的派翠克。在全世界最强的两个人眼看即将爆发冲突之际，战力属于最弱阶级的千金小姐开口了。

    「派翠克大人，请听我说！尤蜜拉小姐看到礼服后竟然像是感到十分开心喔。她注视着镜中的自己，脸上洋溢着幸福的表情呢。」

    「……应该是你误会了吧？」

    我还没来得及否定，派翠克就先开口了。

    他真的很了解我。本小姐当然不至于只因为穿上礼服就感到喜悦。更别说长时间盯着镜子、想像着他为我掀起头纱的瞬间而陶醉于其中，觉得能够穿上这套礼服实在非常幸福。绝对不可能。

    全都是艾蕾诺拉擅自朝着她期望的方向解读而已。我也配合派翠克的话开口订正。

    「我不是因为讨厌而抵抗了好几次吗？」

    「可是可是，穿上之后的确在镜子前面……」

    「艾蕾诺拉小姐，这种事绝对不可能发生在尤蜜拉身上。把这么麻烦的任务推给你，实在很抱歉。」

    「因为能够抢先看到尤蜜拉小姐穿新娘礼服的模样，我也觉得不虚此行喔。」

    派翠克向艾蕾诺拉道歉，后者表示没放在心上……喂？你是不是搞错道歉对象啦？

    一度快要平息的怒火再度燃起。派翠克察觉后以尴尬语气对我开口。

    「对不起，我没想到你竟然会讨厌到那个地步。」

    「我可以理解试穿的必要性喔。可是应该没必要这样欺骗我吧？」

    「那么，要是我事先告诉你的话，你会老实地来王都吗？」

    不会，我一定会耍赖喊着不想去，说什么都要窝在多克尼斯领地──要是老实这么说的话，那就正合派翠克的心意。

    面无表情的我暂时保持沉默，寻思可行的反击方法。

    「…………不要转移话题！派翠克，你不相信我吧？只要回答这个问题就好。」

    我觉得这个反驳非常棒。

    要是他说相信我，那就跟欺骗我的事自相矛盾，说不相信我的话，那就是对不起未婚妻。选择对自己有利的论点开战，逼对方面对两个不利选项。即使是论战，我也同样是最强的。

    不管选哪个都是地狱。好啦，他会怎么回答呢？

    「我相信尤蜜拉。」

    「既然如此，为什么──」

    「我打从心底相信，你绝对会说出『我不想试穿，无论如何都要留在多克尼斯领地』这种话。」

    「……这样啊。」

    这样应该算我输了吧……竟然有这种事！？

    虽说交谈并不是以讲赢对手为目标的战斗，但是我主动挑战却以惨败收场。只有我单方面视为战斗，派翠克多半完全没有这种想法吧。

    派翠克对我说了谎……应该不是如此，实际上多半更接近「我自己把他逼入了不得不说谎」的情况吧。话是这么说，不过，假如人类全都是当他人指出自己错误之处时能够坦率面对的人，世界就不会充满纷争了。我也只是个微不足道的小人物，换句话说就是会闹一阵子脾气。

    先前提过的那条狗也是如此，它从动物医院回家后，有一阵子都躲在窗帘后面闹别扭。我现在就是这样。

    拿新装备当诱饵，带我去讨厌地方的他，以安抚般语气开口说话。

    「我们明天就去打造装备吧。我已经查清楚了提供订制装备的店家，只要处于技术上可行的范围之内，尤蜜拉你想要什么样的装备都没问题。」

    「真的吗！？ 原来那不是谎话！？ 钢索、贯钉、强制排除功能，全部都加进去也没关系吗！？」

    「技术上办得到的话。」

    太好了！我的时代总算来临啦！

    为了能够对应各式各样战况，让自己可以视需要替换不同装备，这样或许也不错。看来应该要制作具有相容性的装备。采用统一规格的话就能获得各种利益。最大的利益，当然就是「可以强行加装不符规格的装备」。实在太棒了。

    干脆全部塞进去，弄成那种像是堆满所有设计理念的拉面，这样应该也很不错。

    「派翠克，换装跟全部塞在一起，你觉得哪一个比较好？」

    「……选尤蜜拉你喜欢的那个就好。」

    「说的也是，毕竟那是我的装备嘛。啊，我们站着说话也有一段时间了，快点进屋吧。」

    位于刚踏入玄关处的我，兴高采烈地开始移动。

    虽然我想起了家里那条因为挨了针而不高兴的狗，一看到肉干就破涕为笑，开始大力摇尾巴的景象，不过因为这件事跟现在无关，所以我没有继续想下去，专心思索新装备。

    ◆　◆　◆

    夜晚就在我向艾蕾诺拉说明强制排除功能，得到「与其解下来抛弃，不如一开始就不要带」这种毫无浪漫之处可言感想的期间到来了。

    吃过晚餐也洗了澡之后，我开开心心地躺上床准备入睡。

    从学园毕业，搬出宿舍后，我来王都的次数屈指可数。这间寝室……虽然好歹算是我的房间，可是我到现在都还会有「在陌生地方过夜」的感觉。

    明天就要去制作塞满我个人浪漫情怀的装备。为了以万全状态迎战，还是早点睡吧。

    「…………一点睡意都没有。」

    要采用什么样的构造呢──思考这个问题让我变得相当有精神，感觉短时间内应该睡不着。

    标准配备中果然还是应该要包含光束武器吧。放在哪里比较好呢？在胸口正中间装一门光束炮的话，感觉威力就很强，应该不错，装在手臂上会比较容易运用，这也让我难以割舍。另外还有装在其他部位，以出人意料的方法攻击之类选择。

    就算是装在手臂上，要装在那个部位、朝向哪个方向也令人颇为苦恼……我觉得自己一个人多半无法做出决定。明天再去跟派翠克讨论看看吧。

    「…………我等不下去了。」

    如果不想办法排遣内心这种郁闷感情，我今晚肯定没办法放心熟睡。

    我从床上翻了起来，前往派翠克的房间。希望他还醒着，要是已经入睡的话，那就只能强行把他挖起来了。

    我走过昏暗的走廊，一路来到他房间的门前。先轻轻敲个门看看吧。

    「谁？」

    很好，他醒着。

    我没等他允许就打开了门，看到了派翠克从床上坐起来，睡眼惺忪地揉着眼睛。啊，敲门声把他吵醒了吗？无所谓啦，既然他已经醒了，那就好办了。

    「尤蜜拉？有什么事吗？我已经想睡了。」

    他打算忽视我的心意，自己呼呼大睡吗？

    不能让他逃掉──我笔直冲向派翠克的床，直接坐到多半是他膝盖所在位置附近的被子上，接着抓住肩膀把他压倒，形成他绝对无法逃脱的姿势。

    「喂！？ 尤蜜拉！？ 你怎么了！？」

    棉被外侧过于冰凉，让我觉得有点冷。

    我必须保持最佳状态，为明天做好万全准备。虽然我从来没感冒过，不过，为了谨慎起见，现在还是把自己弄暖一点吧。

    我钻进被窝，改从里面压制住派翠克。

    「你、你……」

    派翠克一脸惊讶地愣住了。啊，碰上有人没做任何说明就突然闯入时，任谁都会不知所措吧。

    一方面也是为了让他能够冷静跟我讨论，我开始说明事态到底有多严重。

    「派翠克，听我说喔……我控制不住内心的兴奋情绪了。」

    「是……是吗，这样啊。」

    「我试过靠自己一个人解决，可是完全没有效果。」

    头靠在枕头上的派翠克，在全身依然非常僵硬的状态下注视着我的眼睛。

    室内很暗，被窝里当然更暗，他的体温跟心跳声直接传了过来。派翠克愿不愿意认真跟我讨论光束武器要装在哪个位置的问题呢？他会不会做出「你高兴怎么选就怎么选吧」之类冷漠回应？

    我现在可是非常认真的喔。我在陷入沉默的派翠克耳边如此低语。

    「派翠克，拜托你。」

    听到这里，派翠克粗暴地紧紧抱住我，整个人转了半圈。我们的位置对调，现在变成我仰望他的状态了。他用力按着我的肩膀，把我压在床上，脸孔近到彼此的鼻子随时可能相触的程度。

    原本一言不发的他，先咽下了一口口水才开口。

    （插图009）

    「真的，可以吗？」

    真要说的话，需要取得允许的人应该是我吧？

    算了，随便啦。因为他看来像是愿意认真跟我讨论光束武器的事，所以我也马上开始说明。

    「我一直在烦恼光束武器要装在哪个部位比较好。啊，总之我想在手臂上装一个，可是决定不了位置跟方向。」

    「啊？」

    「要装在这里呢，还是装在这边呢……啊，现在这个姿势不方便说明呢。」

    我轻轻推开派翠克，爬下床站到床边。

    接着边指着自己的身体边对他说话。

    「到底是要装在手腕跟手肘中间呢，还是要装在手肘跟肩膀中间呢……我就是在烦恼这个。啊，就是那种发出光束时跟手臂呈现平行的感觉。另外还有方向，我无法决定到底要朝这个方向还是反方向。」

    「……你高兴怎么选就怎么选吧。」

    依然处于被窝之中的派翠克，回答时一脸槁木死灰模样。

    太过分了。你明明直到刚才都还很认真的啊。明明就露出了前所未见的恐怖眼神啊。

    虽然他一度表现出完全不感兴趣的反应，不过还是在叹了一口气之后伸手指向我的手臂──手腕与手肘中间的部分。

    「这边应该比较容易运用吧？」

    「方向呢？」

    「就常理而言，应该朝向这边吧。」

    派翠克用手指比出指向手掌方向的箭头。

    也就是把手臂打直的射击姿势，跟金刚飞拳相同的姿势。

    「可是，我觉得反过来或许也行得通啊。」

    「反过来？那要怎么发射？」

    我的构想是把装置装在手腕与手肘之间，让光束朝手肘方向射出。

    我把手举到肩膀高度，让手肘朝上，实际表现给他看。

    「像这样。」

    「不是，这样很不好用吧。」

    「喔呀喔呀。派翠克，你一点都不懂所谓的浪漫呢。」

    「找不出优点。」

    具备实用性的优点……有吗？或许我过于注重浪漫了。幸好有来找派翠克讨论，因为他就是找得出这种我想不到的观点。

    优点吗……啊，对了！

    「因为这边要装发射钢索的装置！钢索没朝手臂前端射出的话就很难运用吧？所以光束就变得非得朝手肘方向发射不可了。」

    「这是你刚刚才想到的吧。」

    在这样彼此提供灵感的情况下，十分理想的计画总算完成了。我感激到浑身发抖的地步。太棒了，实在太棒了……！

    呼，不小心过于亢奋了。我得冷静点。

    我在床上坐下来之后，他也坐起身子，移动到我身边。

    「尤蜜拉，你刚才说的光束，应该就是类似龙焰的东西吧？」

    「是啊。」

    「要为装在哪个位置烦恼是无所谓啦，可是那种东西……啊～你明天就会知道了吧。」

    我忘记了。我的理想未必能就此直接化为成品。

    关于防具、魔法道具，我是彻底的外行人。相关领域专家们想出的设计，想必都是有理由的，我最好不要随便干涉。起初先表达大致上想要什么就好，即使产生「改成这样绝对比较帅」的想法也不该说出口。

    这也是为了排除我的意见打乱源自于机能美的浪漫黄金比例之类状况。

    「真期待明天。」

    「……你最好先做好面对不如预期结果的心理准备喔？」

    「因为我的期待就只是还存在于想像之中，不太确实的东西，所以或许会感到失望。不过，就算是这样，用久了或许还是会慢慢喜欢上吧。而且，说不定可以完成比我想像中更好的东西。」

    「完成吗……要是能完成就好了。」

    啊，我知道了。派翠克担心的是制作期间吧。我当然也不认为特别订制的装备能够只用两三天就完成。毕竟要做的是非常合身的装备，所以应该需要精密量尺寸，实验性试穿之后的调校也很重要。

    因为我不觉得量尺寸跟试穿是苦差事，所以希望对方能够坚持每一个细节。

    ……说到量尺寸跟试穿，白天的礼服真的是糟透了。结婚礼服本身，嗯，其实好像也不能说太糟，我觉得即使说自己不以为意也无妨。

    我就只是讨厌别人叫我不要乱动，被迫奉陪搞不懂有什么意义的作业而已。如果是以卡尺跟焊接机进行整备作业的话，那就会是一段非常美好的时光，然而，当时用的道具却是卷尺跟固定针。

    我可还没原谅你喔。何况派翠克先生你又把我扔在那里，一个人……那段时间，他在做什么呢？

    他应该不会自己睡着吧──我朝身旁的派翠克坐近了一点，让头靠着他的肩膀，同时开口说话。

    「这样说来，派翠克你白天时去了哪里？」

    「让你去服饰店是我不好。」

    「我一辈子都不会忘…………你刚才扯开话题了吧？」

    「……白天吗？我就只是去阿修巴顿家位于王都的宅邸打声招呼而已。」

    十分可疑。他看得穿我的心事，反过来也同样能成立。他肯定有什么事瞒着我。

    男人不想明说自己去了哪里的理由只有一个。联谊、赌博、保证过不会再碰的嗜好、跟外遇对象幽会等等……不只一个！

    答案会是哪个呢？女人吗？啊，认定外遇对象是女性或许操之过急。

    「你的外遇对象是男性还是女性？」

    「……好吧，我说就是了。」

    在我开始嗅着他身上的味道试图找出线索后，他看来总算有意坦白了。

    他要说的应该不是外遇对象的性别，而是不惜把我留在服饰店也要去的地方吧。考虑到他比我更早回到这间宅邸，有空出来迎接我，他去的地方离这里应该不至于太远吧。

    我不再倚靠着他，恢复原本姿势观察，发现他欲言又止的程度超乎预料。

    「咦？你到底去了哪里啊？」

    「其实我一直都留在这间宅邸里面。」

    事到如今，他依然吞吞吐吐。

    多克尼斯家位于王都的这间宅邸……应该没有什么不可告人的理由吧？因为我跟艾蕾诺拉都在服饰店，除非他带别人进屋，否则这里就只有佣人……啊，原来如此。我恍然大悟。

    这间宅邸还是有人住──我的父母亲都住在这里。

    一股强烈的忧郁感吞噬了直到刚才都还因为装备而满心欢喜的我。

    「是吗，你见过他们了啊。谈了些什么？」

    「大概就类似……结婚前的问候吧。」

    「没办法好好沟通吧？」

    「是啊。」

    即使没有详细询问内容，我还是想像得到他们之间大概有过怎么样的对话。

    我的父母亲都是典型的三流贵族。对他们来说，领地、领民都只是为了自己而存在的印钞机，心里只想着如何在王都获得更多权力。

    在中央政府内没有一官半职的多克尼斯家选择与激进派贵族合作，毫不掩饰有朝一日要出人头地的野心。他们本来想把女儿拿来当成政治婚姻的工具，不料这个女儿却有着人们极度忌讳的黑发与黑眼。为了避免外界得知而把女儿送回领地，几经波折之后，我强行夺取了爵位。灰心丧志的两人从此闭门不出……现在的情况就是这样。

    虽然我夺取爵位之后还是跟他们谈过几次话，不过波长就是对不上。毕竟他们怀着类似「专心经营领地是最丢脸的行为，唯有在中央功成名就才是幸福」的价值观。即使听得懂彼此说的话，但是依然难以了解对方的心态。

    我不再像刚才那么亢奋了。然而，派翠克似乎比我更加沮丧。我再次整个人倚靠着他。

    「不管换成谁都一样啦，不要那么在意。」

    「虽然我之前已经听你说过了，但还是想不到……那个……」

    「没想到竟然会那么差劲吧？」

    我替他说出了含糊带过的部分。虽然他既没肯定也没否定，不过，我想这跟他想表达的原意应该相去不远吧。

    「我知道尤蜜拉你的状况，也能理解你在原本的世界有过其他家人。就算是这样，一想到他们对还是婴儿的你说过那么恶毒的话，我就……」

    「我跟他们一起生活的时间应该没多久吧。听说我好像出生还不到一个星期就被奶妈带去多克尼斯领地了。那个奶妈似乎也在我满周岁之前就去了别的地方。因为我记不得那时的事，所以都是听来的。」

    前世的记忆在我五岁时复苏，从那时起就过着每天练功升级的生活。明明大家都对我避之唯恐不及，应该很少对我说话才是，这样还能在五岁时拥有某种程度的语言能力，我觉得是奇迹。

    如果我是住在王都的伯爵千金，应该没办法随心所欲去地下城吧。虽然我怀着「只要结果好就没问题」的心态，不过派翠克似乎不是如此。他以看似悲伤的表情发着脾气。

    「你可是他们的亲生女儿啊！？ 我无法原谅用那种残酷方式对待自己儿女的父母。」

    「我也完全同意喔。不过，发现自己生下黑发小孩的时候，他们心里应该也已经没有余力再去想其他事了吧。」

    「我知道他们自有他们的理由，就算是这样，我还是认为尤蜜拉你对自己处境的看法过于客观了。」

    因为我在五岁时的精神年龄就已经是成人，所以不太容易把自己视为当事人。说不定，相较于父母亲，我才是最不认为彼此之间有着亲子关系的人。

    也就是说，不只是他们，或许连我也没能理解派翠克的愤怒。即使我知道就常识而言，放弃养育儿女不是好事，但是因为被害者不觉得自己受到损害，所以没什么感想。

    「要是有其他处境跟我类似的小孩，我也会觉得对方很可怜。可是，因为我的情况比较特殊，所以你不要太过生气。」

    「……说的也是。就算我再怎么生气也无济于事。」

    虽然他嘴上这么说，但似乎还是没办法完全接受。

    他的手指不停动着，彷佛在为内心的烦躁感情寻找出口。

    「我在日本时有过正常的家人啦。爸妈都是好人，我在他们的关爱中长大。」

    除了父母之外还有个妹妹，也有其他朋友，而且还有在萤幕里头的男朋友。

    当时没什么感觉，现在回想起来才知道自己成长的家庭环境其实很理想。没有那种从出生起就始终孤孤单单的可怜小孩……比如说2号。

    我讨厌现在这种「明明觉得某件事无关紧要，但派翠克却一直很在意」的状况。我将头转向侧面，发现派翠克也正注视着我。彼此四目交接。

    「家人，重点是家人。」

    「我刚才不是说过自己在前世有过正常的家人了吗。」

    「在这个世界呢？毕竟宝贵的家人都在那个无法回去的世界，再也见不到他们，这应该让你很不好受吧？」

    要说好不好受的话，当然不好受……不过，死掉的毕竟是我啊。我好像也不怎么觉得悲伤难过？

    家人们得知我的死讯时应该很伤心吧。

    啊，他们会拿哪张照片当成我的遗照呢？

    人类之所以发明出叫做智慧型手机的装置，目的不是用来自拍而是为了玩手游。电玩中心也不是边怪叫边拍大头贴的地方，而是玩机人对战游戏落败时发出怪叫的空间。拿得上台面的照片，或许只有高中毕业纪念册而已吧？啊哈哈…………唉…………

    虽然我想当成笑话轻松带过，但是完全笑不出来，全部很无趣。

    「我在学园中第一次遇见尤蜜拉你的时候也是这样。因为你一副即使自己一个人也无所谓的模样，就连你自己也多半以为忍受得了孤独吧。」

    「……或许是吧。我现在已经不会再去想逃离王国，随便找个地方自己一个人活下去了。」

    「我认为……欺骗自己的心灵终究不是好事。人还是应该忠于自己。」

    「嗯。」

    「因为尤蜜拉你不在意，所以我也一直没察觉这件理所当然的事。谈起这里的家人之后，我才惊觉你在原本的世界也有家人。和亲朋好友的生离死别……」

    派翠克没有继续说下去。

    听到别人实际说出口之后，原本已经以「这也是没办法的嘛」轻松心态接纳的事实，突然变得极为沉重。

    我一方面为了自己现在还能明确想起前世家人们的长相而松了一口气，一方面也开始感到悲伤、寂寞。

    「我之前一直避免去想这方面的事，果然还是会觉得难过呢。」

    「这个，我不是故意要害你想起伤心事……」

    「没关系，我知道。就算在下意识间把这些事推到脑中角落，悲伤也不会就此消失。要是一直没去回想的话，搞不好哪天就会忘记呢。」

    他的表情，看来比我还要难过。

    你怎么会比当事人看来更加悲痛啊，同理心过强也会成为问题喔……换成平时，我很可能正在思考这种事，不过，现在我很感激派翠克的悲叹。

    光是身边有个彷佛能够对我的遭遇感同身受的人陪伴，我就有种获得救赎的感觉。

    和前世的家人分别固然不好受，不过，就算回得了日本，我还是想留在这个世界。我选择了他，希望跟派翠克长相厮守。

    我笨拙地对坐在自己身旁的他露出笑容，表示其实并不全是坏事。

    「我很高兴能够来到这个世界喔。虽然在这边或许没得到父母亲的关爱，不过依然有了家人……咦？因为我们还没结婚，所以不能算一家人？可能还是要看家人的定义吧。」

    「我们已经是一家人了。虽然不知道家人的定义，不过我认为我们是家人。」

    「我也是，派翠克是我的家人喔。」

    我不该把心思花在「家人的定义」这种无关紧要的事情上。只要有家人、有派翠克在，无论遭遇多么悲伤的事，我觉得自己都有办法克服。在我再次深切地感受着他对我而言有多么珍贵时，他用一句离题程度足以与方才的我媲美的话做为回应。

    「太好了。我是尤蜜拉在这个世界上的第一个家人。」

    「不对，琉才是我的第一个家人喔。」

    对喔，心爱的儿子，巨龙琉也帮了我不少忙呢。相较于父母亲对儿女的帮助，儿女对父母亲的帮助或许更胜一筹。

    前世的家人、派翠克、琉……诸多感情混在一起，我觉得自己快要哭出来了。想着「让他看到眼泪有点难为情呢」的我，注意到派翠克的双眼在月光下闪动了一下。他的眼中也泛着泪光。

    「……是啊，没错。幸好有琉在。」

    「嗯。」

    有人可以跟自己共享喜悦与悲伤，真的是一件非常幸福的事。感受到温暖的幸福后，我的泪水就此消声匿迹。

    虽然心态刚才一度倾向消极，不过只要重新变得积极，之后就不用担心了。甚至已经可以回想起明天要去制作的新装备，我真的很幸福。

    「因为明天还得早起，所以我现在就要回房睡觉。不好意思半夜跑来打扰你。」

    「幸好有琉在。」

    「咦？对啊。」

    虽然我一直想不通派翠克为什么要连续提到琉两次，不过还是飞快站了起来。

    话说回来，「第一个家人」这种说法或许还是有点奇怪吧。毕竟家人之间不该有什么顺位啊。我想着「改天有机会时要记得跟他说这件事」，就此离开他的房间。

第五卷 插曲一 达伦&#8226;亚基安

    您目前最关注谁的动向？──若是如此询问巴尔夏恩王国的居民，答案肯定都是「尤蜜拉&#8226;多克尼斯」吧。

    打倒了魔王、一度变成两个、突破99级……诸如此类无法判断真伪的传闻不胜枚举。甚至有人认为，不久前发生的神秘自然现象──覆盖全世界天空的黑色斑纹──也源自于她的行动。

    这个众所瞩目人物现身的消息，在她抵达王都当天就传开了。

    缺乏娱乐的平民自然随即开始谈论，就连贵族也急着命令部属去搜集情报。

    亚基安伯爵家家主达伦&#8226;亚基安也是如此。

    他正在王都的宅邸中听部下报告。

    「首先前往提供婚礼用礼服的服饰店。接着造访香水专卖店，之后返回多克尼斯宅邸。」

    「我记得她不久后就要结婚了哪……果然还是不该拜托她帮忙──」

    「您还有其他腹案吗？」

    面对部下的质问，伯爵沉默了一小段时间。

    然后，伯爵摇了摇头。

    「……没有。」

    「那么，除了寻求多克尼斯伯爵协助便别无他法。」

    这名以开导般语气有条有理说话的部下是总管凯文。他是伯爵家头号老臣，自前任家主时起便已为亚基安家效劳。现任家主达伦也从幼年起就受到这位老爷爷多方关照。达伦必须以伯爵家家主身分做出重要决定时都会先询问凯文的意见。

    这次也不例外，提出「应当向来到王都的尤蜜拉求助」这个建言的人正是总管凯文。

    实际上，除了向尤蜜拉求助之外，达伦也的确想不到其他有可能让伯爵家脱离困境的方法。

    由于伯爵对这种不得不寻求女儿同学协助的状况怀有不满，因此对现行方案鸡蛋里挑骨头。

    「她没有出手帮助亚基安的理由。就算希望跟她会面，对方应该也不会同意吧。」

    「如果只是见面的话，相信还是找得出方法……抱歉，方才报告时漏掉了一件事。就时间顺序而言，多克尼斯伯爵今天造访香水店之前一度来到本宅邸门前。当时其实大可直接请她进来，但是警卫阻止了她……就一般情况而言，警卫的判断是正确的，所以我也不好过于谴责他。」

    「…………为什么？」

    虽说达伦与多克尼斯家前任家主夫妻有过几次交流，但是，尤蜜拉跟亚基安家应该没有任何关联才是。他想不出尤蜜拉为何特地造访宅邸。

    即使自己想不到答案，年迈的总管肯定有头绪吧。因为，倘若尤蜜拉突然来访，即使陷入错乱也不足为奇，然而，凯文还有余力思考揭露情报的顺序。

    达伦&#8226;亚基安坦率地向部下求教，丝毫不觉得丢脸。

    「为什么？她为什么会到这里来？」

    「正如达伦大人所知，多克尼斯伯爵的确没有造访此地的理由。既是如此，有可能是担任某人的使者，抑或是当某人的陪客等等……认为理由与其他人有关，相信较为自然。」

    虽然凯文拐弯抹角，没有明确说出答案，不过伯爵并未特别在意，开始思考。

    尤蜜拉&#8226;多克尼斯来往密切，而且还是有事拜访亚基安家的人……

    尤蜜拉的父母、阿修巴顿家……达伦的脑海中先后浮现几个名字，没多久就想到了答案。

    「艾蕾诺拉&#8226;希洛兹吧。」

    「正是。根据警卫的报告，当时她也在场。」

    官方宣布下落不明的艾蕾诺拉目前住在多克尼斯家，这件事是公开的秘密。亚基安伯爵自然也十分清楚。

    艾蕾诺拉与伯爵之女朵洛希雅，两人在进入学园就读之前就有往来。一方面是中央贵族几乎都从小就彼此认识，加上两者又属于相同派系，所以有许多变得亲昵的机会。

    心口如一，天真无邪的艾蕾诺拉竟然会是城府深不可测的希洛兹公爵之女，委实令人难以置信。因为伯爵认识艾蕾诺拉，所以得知她平安的消息后也松了一口气。

    虽说是受限于两家关系而开始的交流，身为父亲的达伦也无从得知女儿朵洛希雅本身究竟做何想法，但是，他认为两人的友情值得尊重。

    因此，他对于利用那位千金小姐引尤蜜拉来访之事怀有罪恶感。

    「……托艾蕾诺拉小姐的福，内向的朵洛希雅得以不至于孤单度过学园生活。现在却要利用堪称女儿恩人的她，这样真的好吗？」

    「我固然认为，以身为一个人而言，类似行为不值得嘉许──」

    说话喜欢拐弯抹角的凯文，毫不客气地如此断言。

    凯文间不容发接着说下去，彷佛像是想阻止伯爵提出「那就不要拜托尤蜜拉帮忙吧」之类意见。

    「──然而，身为贵族家的家主，同样必须做好不惜玷污自己的手，动用卑劣手段的心理准备。纵使知道会遭到部下、子女厌恶，有时还是必须做出违背人情道义的选择。」

    「也就是说，应当寻求多克尼斯伯爵协助？」

    「我没有这么说。倘若您能够接受亚基安家陷入困境，那就请依照自身的道德观，过着清廉洁白，无拘无束的生活……这才是我想表达的。我只是在提醒您，其实还有『接受现况，就此放弃地位』这个选择。」

    在伯爵听来，老总管像是在鼓吹自己应当走上邪恶之道。

    目前，亚基安伯爵家正面临危机。倘若就此接受，先人们的愿望就会变得更加遥不可及。

    他认为，现在应该暂时不考虑身为个人的达伦&#8226;亚基安，以亚基安家家主身分做出决定。

    他做好心理准备，为了让人再推自己一把而询问前任家主也同样十分信任的总管。

    「如果是我父亲，碰上这种状况时可能会怎么做？」

    「……倘若是前任家主，相信会为了守住地位而不择手段吧。」

    「那么，我就这么做吧。身为亚基安家家主，我将会不择手段。」

    「做决定的人并非令尊而是达伦大人您自己喔。」

    「我知道。」

    倘若将亚基安家放在第一位，最理想的对策就是抛弃个人的感性等，仿效那个甚至连家人都感到厌恶的父亲般之行动。由于这个选择其实相当合理，加上曾是父亲心腹的凯文也认同，所以达伦认为父亲肯定也会这么做。

    话虽如此，但尤蜜拉还是十分令人畏惧。在王都的贵族社会中，她处于非常特异的立场。虽然有段时期出现过不少希望与尤蜜拉建立同盟关系的贵族，但她对那些人都不屑一顾，贵族们现在都保持静观其变的态度。因为她鲜少来到王都，所以无法得知她的为人，这点相信也是一个理由。

    考虑到她保护了艾蕾诺拉，伯爵因而认为她或许没有谣传中那么恐怖，至少应该是个还能够沟通的对象。

    为了能够继续留在王都，彻底守住伯爵家先人们心愿的结晶，不惜利用艾蕾诺拉、利用尤蜜拉……即使明知会遭到批判也还是必须这么做。

    伯爵已经下定了决心。要如何说服尤蜜拉愿意帮忙是接下来才要烦恼的问题，不过，关于利用艾蕾诺拉这点，伯爵已经没有任何犹豫了。

    「那么，麻烦你设法让艾蕾诺拉小姐来访吧。」

    「遵命。由于伯爵或边境伯家之子可能会察觉我们别有意图，所以明天上午就由我亲自过去吧。」

    伯爵看向帮过自己无数次的总管，内心产生了「虽然想像不出来他会怎么做，不过，既然他这么说了，那就一定能把尤蜜拉带过来吧」的想法。

第五卷 第三章 隐藏头目，前往伯爵宅邸

    早安。虽然我昨天很晚才睡，不过现在的状态非常理想。

    今天的天气也不错，相信很适合打造我的专用装备。当飞快做好外出准备的我，从早上开始就迫不及待地在宅邸内到处乱晃时，碰到了一个正在找我的佣人。

    「尤蜜拉小姐，早安。原来您在这里啊。」

    「早安，有什么事吗？」

    「抱歉一大早就打扰您，亚基安伯爵家的使者来访。」

    亚基安伯爵……啊，昨天跟艾蕾诺拉去过的地方吧。或许是送朵洛希雅写给艾蕾诺拉的信过来吧。光是公爵派系瓦解就已经够麻烦了，万一我们又在这时跑去捣乱，肯定会让情况变得更加难以收拾，所以急忙写信来婉拒吧。比我预期中更快。

    「帮我收下对方的信就好。」

    「不，尤蜜拉小姐，使者似乎有事要找您。即使我请对方改天再来，不过他表示不管要等多久都无所谓。」

    想跟我见面的贵族其实还不少。有人表示想前来拜会，也有人邀请我参加宴会或茶会等等。因为这些人大多都只是想拉拢全世界最强战力，所以我通常都会拒绝。

    不过，对方找我有什么事呢？我不认为不适合采取醒目行动的亚基安伯爵有意跟我见面。

    虽然不知道来意，不过还是得考虑到艾蕾诺拉。我于是怀着「至少催一下朵洛希雅的信也好」的想法，决定前往会客室。

    抵达会客室之后，我看到一位老爷爷紧张地坐在沙发上。虽然对方的年龄无庸置疑称得上老人，不过，或许是服装一丝不苟的关系吧，不会给人老态龙钟的感觉。总觉得他的气质有点像戴蒙。

    他一注意到我就急忙起身。

    「冒昧前来拜访，深感抱歉。我是亚基安家总管凯文。亚基安伯爵家家主达伦有事相求多克尼斯伯爵。」

    因为他的态度太过迫切，让我有点想敬而远之。虽说我已经踏进了会客室，可是现在有股想立刻倒退几步，用力关上门的冲动。

    对方肯定会提出非常夸张的请托吧。只收下写给艾蕾诺拉的信就好，尽快打发他回去吧。

    「欢迎来访，我是尤蜜拉&#8226;多克尼斯。在开始谈话前，麻烦你先将朵洛希雅小姐的信交给我。」

    「没有。」

    「咦？」

    「我并未携带亚基安伯爵家千金！朵洛希雅小姐！！托付的信件。」

    他说话时看似毫无愧疚之意，不时还在奇怪的地方提高音量。这样一个外表、氛围都散发出宁静感的人却会用这么大的声音说话，实在令人不解。

    还有，他说自己没带着信又是怎么回事？我认为艾蕾诺拉小妹应该不会接受「无法见到老朋友」这种事喔。

    「警卫应该告知过了吧？继续这样下去的话，到时我就会跟艾蕾诺拉小姐一起前去拜访了喔？」

    我再度搬出昨天对警卫说过的威胁话语，他以比刚才更大的音量回答。

    「多克尼斯伯爵大人，您将会陪同艾蕾诺拉小姐造访朵洛希雅小姐！！所在的亚基安伯爵宅邸……您的意思应该是这样吧？」

    他说完之后就按着喉咙连咳了好几声。老爷爷，你不该这样勉强自己啦……你明显不习惯这么大声说话吧。

    这个自称总管的老爷爷真的不要紧吗？在我想着「来了个非常奇怪的人哪」而感到厌烦时，外面传来朝会客室移动的脚步声。

    这也是当然的，听到这么大的声音，肯定会让人以为出了什么事……等一下喔？虽然他说话的音量一直都很大，不过，唯有提到朵洛希雅的名字时会再刻意提高音量。

    暂时留宿于这间宅邸的人之中，唯一会对「朵洛希雅」这个名字有反应的人进入了会客室。

    「我听到朵洛希雅小姐的名字了呢！难道她大驾光临了吗？」

    艾蕾诺拉才是他的目标。恍然大悟的我转头看去，只见亚基安家的总管一脸彷佛在说「正如预期」的冷笑。虽然我发觉他根本不是说话很大声的奇人而是非常难应付的对手，但是为时已晚。他换上从容的温和笑容，以平静语气开口。

    「久违了，艾蕾诺拉小姐。我是亚基安家的总管凯文，不知您是否还有印象？本日的来意是为了替朵洛希雅小姐传话，邀请艾蕾诺拉小姐您造访寒舍。」

    「我当然记得呀。朵洛希雅小姐还好吧？因为就算我寄信过去也一直没收到任何回应，所以我相当担心呢。」

    「……是的，朵洛希雅小姐一切安好。」

    面对打从心底为朵洛希雅担忧的艾蕾诺拉，凯文看似有点愧疚，回应时的笑容明显是硬挤出来的。

    如果要玩弄心机就该彻底演好心机角色啊。这样会害我没办法认真排除你啦。我叹了一口气，对他提出轻微的警告。

    「既然还会有罪恶感，那就拜托你不要用这种类似欺骗的手段。」

    「非常抱歉。我原本打算确实扮演恶人，看来这把年纪还是不该贸然尝试自己不习惯的事。」

    「那么，艾蕾诺拉小姐将会前去打扰，到时还请多多指教。但是我不打算过去。」

    「朵洛希雅小姐提到，倘若尤蜜拉小姐也愿意同行，她会很高兴。」

    刚才的罪恶感，该不会也是装出来的吧？在我压抑着想咂响舌头的冲动时，不知何时坐到我身旁的艾蕾诺拉说出了预料之中的话。

    「尤蜜拉小姐也跟我一起过去吧！」

    从「放弃说服绝对会拒绝的我，改为设法让艾蕾诺拉起意造访」这点就看得出他到底有多狡猾。这样啊，真正的目的其实是我啊。

    「这就是你的目的吗？」

    「伯爵大人无需勉强自己。虽然敝上再三强调务必让伯爵大人同行，但我个人认为，即使只有艾蕾诺拉小姐亦已不负所托。」

    「如果这样也可以的话，写封信邀请艾蕾诺拉小姐过去就好了吧？」

    「必须顾及书信在途中遗失的可能性。」

    贵族间的信件会由寄件者方的人负责确实送达。寄往其他国家时或许没办法保证，但是，在王都内不可能发生搞丢信件之类状况。说穿了，他刚才其实就是在暗示「我可能会压下信件」。

    我怎么可能会没收寄给艾蕾诺拉的信……啊，搞不好会喔。虽然我这次多半会直接交给艾蕾诺拉，不过，要是觉得可疑，我就有可能擅自拆阅，内容太过分时甚至会将之抹消，当成根本没有这封信。

    他的顾虑其实合情合理──姑且不论当着我的面说出来这点。

    「你会跟我一起去吧？朵洛希雅小姐拥有很多漂亮的人偶喔。」

    「我会去，我会去啦。」

    面对雀跃不已的艾蕾诺拉，我毫不犹豫答应了。虽然继续拗下去的话或许有机会免于同行，但是我不放心让她单独前往感觉十分可疑的贵族宅邸。

    「那么，什么时候过去比较好呢？我们这边也有很多事要处理。」

    「不知今天或明天是否方便？不论是白天或夜晚，只要两位愿意抽空来访……亚基安家会做好任何时候都能接待两位的准备。」

    我现在多少了解到，亚基安伯爵家肯定陷入了即使必须冒着风险也还是非得设法跟我接触不可的处境。可是，有必要做到这个地步吗？状况已经恶劣到再多等两三天就可能无法挽回的程度？

    虽然我因为认为情势更加诡谲而板起了脸，不过艾蕾诺拉似乎相当高兴。

    「今天……啊，今天是尤蜜拉小姐制作装备的日子呢。等结束之后再过去会不会太晚了？」

    「我想可能得花上一整天，所以明天应该比较好吧……麻烦如此转告亚基安伯爵与朵洛希雅小姐。」

    「我知道了。倘若行程提前结束，还请您千万在本日来访。」

    「明天。」

    我落入了狡猾老爷爷的圈套，明天不得不去拜访亚基安宅邸了。一想到绝对不可能只是喝杯茶就可以回家，肯定还会发生什么事就觉得很忧郁。

    不管怎么说，今天还是先专注于制作我的专用装备吧。花一整天时间好好处理，等结束之后再来思考亚基安对策就好。只要找派翠克商量，说不定就有办法巧妙地解决。

    至少今天要全心全意好好享受。准备出发制作许多件灌注着我欲望的最强装备吧！

    ◆　◆　◆

    来到王都的第二天，也就是要去制作我专用装备的日子。太阳位于天空最高处附近，时间刚过正午。

    我和派翠克、艾蕾诺拉正一同在马车中摇来晃去，准备前往亚基安宅邸。

    因为可以见到久违的朋友，艾蕾诺拉现在非常开心。我跟她正好相反。

    「唉。」

    「尤蜜拉。」

    「技术落后国家实在是……」

    「尤蜜拉！」

    我原本眺望着晴朗到令人觉得可恨的天空，派翠克的喊声把我的注意力拉回了马车之内。

    明明即将前往飘散着浓厚棘手问题气息的贵族宅邸，可是我却心不在焉。

    虽然派翠克说了不少关于亚基安伯爵的情报，不过我几乎都没听进去。

    就算我有心振作，以现在的精神状态而言还是十分困难。要是借用上午时段让我内心热情降到冰点的人说过的话，那就是「技术上办不到」。

    关于预习亚基安伯爵相关知识的工作，就意愿上而言办不到。唉，没想到这里竟然是个毫无梦想跟浪漫的世界。

    「对不起，我刚才不够专心，完全没听进去。」

    「从亚基安家创立经过开始说起的我也有不对之处。接下来是目前的状况。」

    派翠克说完后看向他手上那叠纸。那是阿修巴顿家在王都宅邸的从业人员们整理的资料。因为我跟他都不太熟悉亚基安伯爵，于是向边境伯的情报网求助。

    「能够在王都聘请专门负责收集情报的人」这点，让我再次体会到阿修巴顿边境伯家的规模有多庞大。

    派翠克迅速翻动纸张，浏览内容。

    「这样看来……对亚基安家的调查似乎没投入多少心力。毕竟该家族的领地离阿修巴顿领地很远，加上彼此又没有关联，所以也是无可厚非的吧。」

    「光是能够马上提供就值得感激了吧。」

    「自从希洛兹公爵家遭到撤废之后，亚基安家好像就没什么大动作的样子。虽然是中央贵族，不过每年还是会回领地几次。领地的税率还算合理……但也有他们相当挥霍的传闻。」

    「原来激进派贵族里也有这种人啊。」

    因为我知道「明明不是中央贵族却完全不回领地，把税率提高到极限，而且还胡乱花钱」这种最最恶劣的例子，所以觉得亚基安伯爵算得上是相对好很多的贵族。

    虽然最后那个「挥霍」让我有点在意，不过，住在王都的贵族其实都差不多。

    「上至宅邸，下至茶点，这一家似乎任何事都要胜过同级贵族才会满意的样子。」

    「啊～这就有点……这样的话，钱真的够用吗？」

    我可以接受「对于喜爱的事物格外讲究」之类情况，但是，如果每一样东西都要比周遭更好的话，钱再多都不够吧。

    至于令人在意的财政状况，派翠克浏览手边的资料，寻找相关内容。

    「……找到了，应该是这个吧。该家族为债务所苦……有这类传闻，但是不知真假。」

    「想必负债累累吧。因为他们的支出肯定高于其他贵族，不过收入应该只有平均程度吧？」

    「应该是吧。领地规模也不算特别大……最多也就是知名林木产地这点吧。」

    「比如说现在正帮我们盖房子的亚基特商会，拿他们赚的钱来填补税收之类的呢？」

    「如果那是领主创立的事业就应该赚了不少吧……」

    「啊～对喔，多半只是名字很像但完全无关的情况吧。」

    我回想起为了搬运原木而去过的亚基安领地景象，觉得可以理解。除了拥有那间商会之外，那处领地看来不怎么繁荣。

    要是领主名下有矿山之类的，多半就会非常有钱，不过好像也没有这类事业。

    到现在为止，我们对亚基安伯爵的评价是「虽然不是坏人，不过似乎是相当爱面子的中央贵族」。苦于负债这点是唯一让我在意的事。

    没有任何关于伯爵个人的情报。啊，艾蕾诺拉应该跟他见过面吧。

    我将视线从坐在自己对面的派翠克转往身旁的艾蕾诺拉后才开口。

    「艾蕾诺拉小姐，您应该见过亚基安伯爵吧？请问他是个什么样的人？」

    「包含朵洛希雅小姐在内，那一家的成员们都全心投入个人兴趣。朵洛希雅小姐拥有很多可爱的人偶呢。」

    她说的人偶，应该就是玩偶之类的吧？即使在这个世界，这类物品也同样十分昂贵，所以她这句话只是更加强化了「挥金如土的贵族门第」形象而已。

    要是对方开口借钱的话……应该不会吧。因为，就算站在他们的立场，寻求我协助应该也是走投无路时的最后手段吧。

    接下来到底得面对多么棘手的事呢……我的脸转回正面，派翠克摇摇头，说了句「我也不知道」。

    虽然派翠克看来像是感到不安，但是我想不出让他如此担心的理由。

    艾蕾诺拉是因为想跟朋友见面而前往亚基安伯爵家，不过，我们跟伯爵素不相识，其实不需要太过在意。既没有必要认真跟对方讨论，在道义上也没有非得接下委托不可的理由。

    「应该不需要担心吧。不管对方说什么，全都拒绝就好了啊。」

    「你真的拒绝得了吗？」

    因为派翠克说完后就将视线转向旁边，我也跟着看过去，确认艾蕾诺拉到底在做什么，正好看到她把头探出马车车窗的瞬间。有点危险。

    「我们到了呢！」

    马车缓缓地停了下来。

    抵达伯爵宅邸了。昨天始终紧闭的门早已开启，做好了迎接我们的准备。我不情不愿地接受邀请，进入了激进派贵族的宅邸。

    ◆　◆　◆

    亚基安伯爵家的总管凯文出来迎接我们，引领我们走过宅邸走廊。为了避免被带路的老爷爷听到，我对派翠克说话时压低了音量。

    「早上来的人就是他。」

    「就是他大声引来艾蕾诺拉小姐的？」

    「嗯。虽然看起来温文儒雅，不过还是要提防。」

    进入宅邸后，我才深刻体会到亚基安伯爵到底有多爱慕虚荣。

    站在外面看的时候还只怀着「以伯爵而言，可以说是豪宅吧」这种程度的感想，但是，内部就完全不是这么回事了。

    亚基安宅邸的走廊简直就是美术馆。多不胜数的画作、历史悠久的花瓶、外国的民艺品、漂亮的装饰盘，再来，这个是……这间宅邸的模型吧。

    除了这些以高密度排列的物品之外，从照明器具到门把，全都加上了过剩的装饰。虽然王城跟现在已经不复存在的艾蕾诺拉宅邸也都十分气派，但是依然无法跟这里相提并论。

    在我看来，即使从贵族角度而言，内部也到了装饰过剩的地步。派翠克也以不敢恭维的模样望着屋内摆设。

    我们穿过走廊，即将抵达阶梯时，凯文停下了脚步。通往二楼的阶梯前已经有个女仆在等了。

    「艾蕾诺拉小姐请往这边走。朵洛希雅小姐正在等候您。」

    只让我跟派翠克去听伯爵怎么说，这样不要紧吗？因为艾蕾诺拉是来这里找朋友的，所以接下来应该可以分开行动吧。

    在我守望着照女仆发言行动的艾蕾诺拉背影时，派翠克低声这么说……

    「让艾蕾诺拉小姐一个人过去真的好吗？不知道对方会跟她说什么……」

    的确让人有点在意。

    艾蕾诺拉小妹拥有堪称无敌的精神力。就读学园时，不论我以冷淡态度打发她多少次，她依然深信自己受到喜爱，持续找我攀谈。

    不过我还是会担心，跟她一起过去吧。

    「我也要去。」

    听到我报名参加，艾蕾诺拉马上转身，以听似高兴的语气开口。

    「好的！因为朵洛希雅小姐的人偶很漂亮，希望尤蜜拉小姐也一起来。」

    虽然得让伯爵稍候，不过应该无妨吧。

    我为了确认而转头看去，凯文保持着满脸笑容的状态点了头。

    「相信朵洛希雅大小姐也会很高兴。但是希望您不要停留太久……」

    「我知道。我还是会去听亚基安伯爵有何要事。」

    在这之后，派翠克以「那是淑女们的聚会」为由而推辞前往二楼，我跟艾蕾诺拉跟着就被带往朵洛希雅等候的房间。

    即将走完通往宅邸二楼的阶梯时，我听到来自上方的少女说话声。

    「你说艾蕾诺拉小姐来访，这是真的吗！？」

    「大小姐──」

    「我该用什么表情迎接她才好──」

    「大小姐！贵宾已经到了。」

    啊～因为阶梯形成死角，所以她只看到了在前面帮我们带路的女仆吧。

    虽然光凭声音还不敢确定，不过说话者应该就是朵洛希雅吧。艾蕾诺拉听到说话声之后就赶过了女仆，走完了阶梯。我也随后跟上。

    「朵洛希雅小姐！很高兴看到你别来无恙。好久不见了。」

    「艾蕾诺拉小姐似乎也一如往常……实在太好了。」

    面对彷佛觉得尴尬般垂着头的朵洛希雅，我也慢慢回想起来了。

    在学园时绑成两瓣的长发，现在剪成齐肩长度，看来清爽许多。不过，不知该说是缺乏自信还是怎样，她依然带着一股彷佛随时都十分紧张的氛围，整体印象没有太大变化。

    在艾蕾诺拉的跟班之中，她的地位大概排在第四名前后，我当时对她怀着「还算正常」的印象。换句话说就是，跟那些只想控制艾蕾诺拉，设法让她做出对自己有利判断的千金小姐们比起来，朵洛希雅相对善良许多。

    她很少开口。既不会向艾蕾诺拉鼓吹什么，也不常表示意见，大多时候都只是附和其他人说的话。虽然没有恶意，但也不具善意，不管在不在场都没什么影响。

    「我们去人偶房间就好了吧。」

    或许艾蕾诺拉来过很多次吧。虽然她熟门熟路地准备往前走，不过朵洛希雅开口制止。

    「因为今天尤蜜拉小姐也在场，这个……」

    「不必担心！」

    「……好的。」

    喔呀，朵洛希雅好像不怎么想去那个什么人偶房间。总觉得她一直在偷瞄我。虽然我可以理解不想让别人踏进收藏爱好品房间的心态，不过，面对艾蕾诺拉小妹，这类理由完全派不上用场。

    带头走在最前面的艾蕾诺拉在某扇门前停了下来。她看向朵洛希雅，示意要对方先进房。

    朵洛希雅似乎也认命了，对我说了一句话之后就打开了房门。

    「您应该会相当惊讶吧。」

    到底会出现什么样的景象呢？我窥探朵洛希雅放置收藏品的房间……尽全力勉强压下了几乎就要脱口而出的惊叫。

    「实在……相当惊人呢。」

    「对吧！不管是脸孔还是衣服，全部都很可爱，我也非常喜欢呢。」

    昏暗的房间中排列着人偶。或许该称之为玩偶？就是那种类似洋娃娃、古董人偶之类风格的人偶。

    如果只是这样而已的话，其实还满像女生会做的事，相当可爱。问题在于，数量非同小可。位于墙边，分成四层的高大展示柜里头排满了人偶。

    此外，现在明明还是白天，但窗帘却完全拉了起来。

    「为什么不拉开窗帘呢？」

    「因为阳光会造成人偶损伤，所以必须拉上。」

    朵洛希雅以理所当然般语气说完后就走进了房内，艾蕾诺拉也看似十分期待地跟上。

    我也踏入了这个感觉会出现在惊悚类型游戏之中的房间。

    桌上放有四肢都被卸下的人偶，某张椅子上也静悄悄地坐着一个比较大的人偶。这里真的是人偶专用房。

    当我不安地想着「人偶会不会突然开始活动」时，朵洛希雅向我点头致意。

    「对不起，应该害您吃了一惊吧？」

    「没有，请不必在意。那个分成许多块的是……正在修理吗？」

    「那是制作中的半成品。」

    「朵洛希雅小姐还会自己制作人偶喔。」

    艾蕾诺拉的补充说明让我相当惊讶。原来她还做得出这种东西啊。

    我因为感到佩服而仔细观察制作中的人偶，注意到少了颗眼珠。虽然知道那个凹洞多半会嵌入宛如玻璃珠般的眼球……果然还是有点恐怖。

    我以有点被这个过于认真嗜好吓到的语气开口。

    「喔……原来是自制品吗？」

    「已经拥有这么多人偶却还不满足，甚至开始自己动手制作，果然会让您觉得不快吧？」

    朵洛希雅说完后就垂下了头。

    现在依然看似十分开心地环顾房内各处的艾蕾诺拉是稀有种。或许是因为正常人通常会出现类似我现在的反应，所以她先前才不想让我进房的吧。

    因为我自己也有着旁人多半难以理解的嗜好，所以不想否定他人的兴趣。我觉得刚才认为无法理解这个兴趣，有意敬而远之的自己十分可耻。

    「没有这种事。我偶尔也会自己动手制作类似的物品。」

    「制作人偶！？」

    「虽然是人型，不过跟这里的人偶有点不太一样。」

    这是前世在日本时的事，其实我也有着类似的兴趣。虽然材料是塑胶，不过基本上都还是人型，即使称之为人偶应该也不为过吧。人型机动兵器的塑胶模型，当然也是一种人偶。

    误以为我是同好的朵洛希雅突然来到我面前。

    「真的吗！要是在学园时就知道这件事，不知该有多好。请问您做的是什么样的人偶呢？」

    「以宇宙世纪为主。」

    「会帮她们穿上各种衣物吗？」

    「外观方面，有的是绿色，有的是红色。对不起，我制作时其实没那么正式……涂装也只是用麦克笔处理而已。」

    我当然也知道该用喷笔上色比较好，不过没有做到这个地步的干劲。虽然怀有「为红色机体进行晶莹涂装」之类憧憬，但是需要技术，而且也太费工夫了。最近的产品，光是素组就相当好看……不对，这不是重点。因为我打算靠模型经验应付过去，要是她一直追问的话会让我很伤脑筋。

    虽然这段对话明显答非所问，朵洛希雅应该也听不懂我在说什么，但不知为何，谈话依然继续进行。

    「自己制作时真的会碰上很多困难呢。尤蜜拉小姐也遭遇过什么困扰吗？」

    「为了在摆设时能够独自站立，我花了不少精神。」

    「不需要支架就能单独站稳吗！？ 好厉害！」

    「没有台座或支架的话，很容易就会往后倒。」

    「真的是这样呢，很难保持平衡。」

    「各方面弄得越豪华，难度就越高呢。」

    「我可以体会！」

    咦？对话竟然成立了？

    我说的明明就是「让模型背上太多武装时，很容易就会往后倒」……

    激动到以前在学园时不曾看过程度的朵洛希雅伸手指向正在制作中的人偶。

    「我、我还没决定这孩子的名字，请您帮她取名吧。」

    「我想想……你觉得南丁格尔（夜莺）怎么样？」

    「南丁格尔……这是个好名字呢。很不错。」

    竟然获得采用了。反正听来还像是人名，应该不算太离谱吧。

    把这些人偶当成模型的话，感觉就变得不足为奇，能够接受了哪。我现在可以理解她想大量收集，摆出来展示的心态了。

    我先取得她的允许后才伸手触碰还没装到身体上的手臂。用于人偶手臂的球形关节，其实就类似模型的股关节。有别于只能朝单一方向活动的手肘等，我认为这种能够自由转动的设计是创举。

    因为继续把玩下去搞不好会不小心弄坏，所以我慎重地把手臂放回桌上。

    我看向变得安静的艾蕾诺拉，发现她正逐一仔细观看架上的玩偶。我的视线再次移动，这次跟朵洛希雅对上了眼。

    「到现在为止就只有艾蕾诺拉小姐而已，尤蜜拉小姐是第二位。因为艾蕾诺拉小姐说不用担心，所以我觉得说不定有机会，果然没错。」

    到现在为止，好像只有艾蕾诺拉能够理解朵洛希雅的嗜好。艾蕾诺拉可以坦然接受任何事的胸襟真的值得敬佩。

    她之所以说即使让我进房也没问题……总觉得她应该想都没想就开口了。

    我边守望着专心观看人偶，彷佛随时会发出「哈哇～」之类声音的艾蕾诺拉边做出回应。

    「你很了解艾蕾诺拉小姐的优点呢。」

    「她为人真的很善良。我从小时候开始就非常喜欢艾蕾诺拉小姐。」

    「啊，我现在就跟她住在一起喔。」

    「谢谢。」

    咦？我明明就是拿自己跟艾蕾诺拉小妹同居的事向她炫耀，但她却向我致谢。

    朵洛希雅再度垂下头，以听似悲伤的语气说下去。

    「艾蕾诺拉小姐过去明明那么照顾我，可是我却没能做出任何回报。不管是小时候，或者是在学园的时候，眼看艾蕾诺拉小姐对旁人言听计从，我却一直没有为她做什么。」

    「关于这件事，对啦，我也好不到哪里去吧。」

    我也跟朵洛希雅一样，虽然知道艾蕾诺拉的处境却始终袖手旁观。我就只是收留了遭到希洛兹公爵引发的事件波及，流离失所的艾蕾诺拉而已。

    我无法谴责表示自己过去什么都没做的朵洛希雅。

    「请别这么说。艾蕾诺拉小姐自从在学园认识尤蜜拉小姐后就有了变化。」

    「我在学园时应该没有特别为她做什么吧？」

    「……我认为，如果那样都还坚持自己没做什么，可能说不太过去喔。」

    我一直以为自己在学园时已经十分低调，避免引起他人注意了啊。就连艾蕾诺拉纠缠着我的那段时间也是一样，我努力克制自己，尽可能避免与公爵千金发生冲突。

    那么，姑且不论亚基安伯爵家，至少朵洛希雅本身完全不需要提防。就算房里只剩下她跟艾蕾诺拉，应该也不会有问题吧。

    赶快去听伯爵找我过来的理由，听完之后尽全力拒绝，然后就回家吧。

    我和留在房内的两人打了声招呼后就离开了房间。

    我接着就被带往会客室，但是只有派翠克在等我。

    「亚基安伯爵呢？」

    「因为尤蜜拉你回来了，所以伯爵差不多也快来了吧。」

    既然我不在场，只和派翠克谈话也无济于事──对方或许是这么想的吧。不过，我倒是认为，如果想让多克尼斯伯爵家采取行动，与其设法说服我，以他为目标会更有效率就是了。

    我环顾会客室。室内也同样因为爱好奢华而塞满了数量过多的画作等。与其摆放外型奇特的迷你住宅模型，不如改放一两个朵洛希雅拥有的人偶。

    甚至连待客用红茶的茶杯也是如此，内行人应该看得出茶杯的价值吧。我本来还希望喝完红茶后能稍微休息一下，但是亚基安伯爵随后就出现了。登场速度之快，让我觉得他搞不好是为了能在我回来时立即赶来而只是在隔壁房间等候而已。至少也该等到我吃光府上摆出来的茶点后再现身吧。

    「幸会，我是亚基安伯爵家家主，达伦&#8226;亚基安。」

    「幸会，我是尤蜜拉&#8226;多克尼斯。」

    他打招呼时的模样相当紧张。

    「感谢您在百忙之中抽空来访。因为我先前听说您或许明天才会来……幸好您今天就过来了。」

    「没有，其实只是预定行程提早结束而已，请不要放在心上。」

    「感谢您如此贴心。」

    亚基安伯爵外表看来大概四十多岁。因为他是同班同学的家长世代，实际年龄应该差不多就落在这个区间吧。他的体格相当结实，不过一点都不胖。不知道是体格天生就相当好，抑或是有在锻炼身体的成果。

    因为我已经做好了「或许会看到那种脑满肠肥，标准邪恶贵族体型的人」的心理准备，所以现在感到十分意外。

    健壮的亚基安伯爵缩成一团，一副诚惶诚恐模样。

    你误会了，我不是取消预定行程特地过来的啦。要是对方怀有过高的期待，我也会很头痛，所以还是先确实否定吧。

    「真的就只是预定行程提早结束而已。因为这个国家的技术太过落后的关系。」

    「技术？哪方面的技术？」

    「关于防具加工、魔法道具方面的技术。」

    「我本来还在期待自己能帮得上忙，不过两者都不是我的专业。特别是魔法道具，我国明显落后雷姆列斯。」

    我一回想起来就又感到心烦，烦躁到了想对第一次见面的大叔诉苦的地步。

    那个号称什么王国顶尖工匠却把我的梦想破坏殆尽的人实在太过分了。

    「真的很过分。不论我提出什么方案，对方都只是一再死板地重复『技术上办不到』这种回应。」

    「请问多克尼斯伯爵究竟打算制作何种物品？」

    这个问题问得太好了！

    由于遭到驳回的装备数量繁多，我还在思考该从哪个开始说明比较好的时候，派翠克先插了嘴。

    「亚基安伯爵，再不快点进入主题的话──」

    「不懂浪漫的派翠克你先安静一下……我其实是去订做装备。希望为专用防具追加各种机关。」

    「……家主专用的盔甲并不罕见哪，特别是在崇尚武功的贵族家。」

    坐在桌子对面的亚基安伯爵虽然因为听到派翠克催促而感到困惑，不过还是参加了我的谈话。

    多克尼斯家好像不算崇尚武功吧……？虽然拥有负责类似警察职务的私兵，但是没编制军队。会参加战斗的，大概就只有我跟派翠克，以及一头稍微有点强的巨龙而已吧。算了，无所谓啦。吐槽这种细节也不是办法。

    「首先，我希望手臂部分能够射出钢索──某种强韧的绳索。末端装有钩爪，让人可以从一个屋顶跳到另一个屋顶。可是呢──」

    我边说边回想跟那个什么王国顶尖工匠的对话。

    ◆　◆　◆

    「技术上办不到。」

    「就只是发射钢索而已喔？钢索前端会刺进建筑物，让人可以在空中四处飞跳。」

    「发射装置本身或许有办法实现，但是因为发射前必须先收起来，所以绳索长度的极限大概是……成人的身高吧。」

    「这样就完全没有意义了啊。你刚才说发射是有可能的吧？那就改成贯钉好了。让铁制尖锥飞快射出，用来刺穿盔甲之类物品。」

    「无法发挥出那么大的威力。」

    「这么弱吗？咦，这么说来，就算能够解决钢索长度的问题也还是插不进墙壁里面？」

    「……如果对象是木板，而且位于伸手可及距离的话，应该插得进去。」

    「那么，有办法发出光束……发出类似龙焰的东西吗？」

    「不可能，这是最不可能的。」

    「唉……这样的话，至少请加上强制排除功能……脱掉盔甲时，让盔甲一下子朝四面八方喷出去的功能。」

    「以正常方式脱掉就可以了吧？」

    「在战斗中抛弃沉重的盔甲，这样就能让行动变得更加灵活喔。只有傻瓜才会在战场上慢吞吞的脱盔甲啦。」

    「如果还在战斗，继续穿着应该比较好吧。啊，简化穿脱步骤的研究确实在不断进展！」

    ◆　◆　◆

    「──对方用自豪的语气对我这么说喔。他根本不懂什么叫浪漫。靠强制排除时的冲击波把敌人震飞明明就恰到好处……亚基安伯爵您应该也同意我的看法吧？」

    呼，说了这么多，感觉舒畅不少。

    始终没有打断我说话，从头到尾认真听完的亚基安伯爵点了头。

    「…………我，同意。」

    「事情就是这样，因为预定行程提前结束，所以我才会前来贵府。」

    「…………终于回到正题了吗？」

    不知道为什么，亚基安伯爵的视线不安地四处徘徊，对着我身旁这么说。

    派翠克听到问题后马上开口回答。

    「回到正题了。要是不快点对应的话，接下来还会被迫听一段更长的牢骚。」

    「是、是喔……对了，我表示希望能与多克尼斯伯爵见面。」

    亚基安伯爵一改先前心不在焉的态度，调整好坐姿后才继续说下去。

    「亚基安伯爵家面临困境，希望多克尼斯伯爵能够不吝伸出援手。」

    「我拒绝。」

    「这样啊，这也是当然的吧。对不起，劳驾了。」

    没想到这么快就搞定了。伯爵没有理会愣在座位上，无言以对的我们，迳自起身走向会客室出口……然而，他在途中浑身一震，停下了脚步。

    伯爵注视着挡在会客室门前，看似不想让他离开的总管凯文。

    「如同我之前说过的，达伦大人太过明理了。您至少该向那两位说明原由。」

    「可是……凯文，如果是前任家主，这种时候会怎么做？」

    「相信至少会进行说明吧。」

    「即使明知从一开始就是强人所难，一旦了解详情，甚至有可能导致关系更加恶化，这样也还是会说明吗？」

    「这是应当由家主来判断的问题。达伦大人，请您做决定。」

    凯文提到伯爵的名字时，用的是循循善诱的语气。虽然是大叔家主跟老爷爷总管的组合，不过两人年龄差距之大接近父子等级。伯爵多半从小时候开始就受到总管多方关照，所以无法对他采取太强硬的态度──在我看来，两者的关系应该是这么回事。

    亚基安伯爵叹了一口气，坐回原本的位置。

    「非常抱歉，但是希望您能听我说明亚基安家面临的危机。」

    「我就只是听而已喔？」

    「倘若您出于同情而愿意伸出援手，自然令我感激涕零，但是，这样一来便会深陷于中央贵族的斗争之中。我可以理解两位希望回避的心情。」

    就我个人而言，伯爵给我的印象非常好。我讨厌贵族间的权力斗争，关于这件事，中央贵族──特别是激进派成员──往往无法理解。毕竟他们怀着「扩大自身权力才是至高无上的幸福」这种价值观。光是愿意认同我渴望在领地过着与世无争生活的心态就能让我大幅降低戒心。

    此外，虽然还不知道详情，不过应该已经可以确定跟政治斗争有关了。因为事前调查不足，所以我现在才知道伯爵似乎已经跟周遭有过激烈的斗争。

    「中央的政争吗……寻求融资还比较容易回应呢。」

    「这点您不必担心。亚基安伯爵家的财务状况相当良好。」

    坊间好像也流传着你们家负债累累的说法，很高兴听到你们没有金钱方面的困扰。

    不过，这一家不缺钱倒是让我有点意外。我边看着怎么想都是刻意弄到装饰过剩地步的会客室边思考，伯爵也在稍微想了一下之后才开口。

    「我想您多半不了解中央的局势，所以请让我从前提开始说明。希洛兹公爵的叛乱……这件事您应该比我还清楚……那么，我就从事件后的王都情势开始说起吧。随着公爵家遭到撤废，许多有力的贵族家系也跟着消失。我们这个派系已经完全失势了。」

    「我可以理解激进派贵族的处境相当艰困。」

    「……激进派吗……」

    亚基安家的家主达伦以自嘲般口吻低语。派翠克也在这时戳了我的手臂一下，暗示我说错话了。

    对喔，激进派是俗称，正式说法应该是公爵派吧。可是现在已经没有公爵了……前公爵派？到底该怎么称呼才好？

    「啊，对不起。这个，请问我怎么称呼比较适合呢？旧公爵派还是前公爵派？」

    虽然我无意帮助亚基安家，但是也不想刻意激怒对方。当我还在苦恼激进派的新名称问题之际，伯爵好像也发觉我没有恶意，带着苦笑对我这么说。

    「我记得您是在多克尼斯领地长大的，所以应该是进入学园后才得知激进派一词的吧。请问您还记得最初是从谁口中听到的吗？对方处于何种立场？」

    我听到这个词的时间是……啊，觐见之后，王妃对我说的。她当时告诉我，贵族分为稳健派与激进派，后者中有许多野心勃勃的人，要我多提防。

    我当时还没察觉，日后才在内心中对王妃自称稳健派的狡猾手法感到佩服。即使说明派系前先表明只是「俗称」，但是，纯就稳健派跟激进派的字面含意而言，后者还是会给人负面印象。

    「激进派这个称呼始自于稳健派──也就是国王派──目的是企图操作人们的印象吧。」

    「正是如此。我们原本自称扩张派。」

    亏您看得出这点──伯爵称赞我。

    扩张派啊……因为他们是一群宣扬「为了扩张领土，应该对其他国家展开武力征服」理念的人，所以还是可以称之为激进派吧？何况，这一派想必也有拿来嘲笑国王派的蔑称，所以我觉得双方只是在互贴标签而已。

    可能是察觉我产生了「实在很无聊」的想法吧，亚基安清了清喉咙，做出简短的结论。

    「抱歉，这些都只是文字游戏而已。言归正传……眼看我们陷入窘境，国王派人马认为机不可失而发动攻势。那些人打算把受了伤的猎物彻底吃干抹净。」

    「稳健这个词到底是什么意思呢？」

    这就真的让人不由得感到同情了。

    凡是中央贵族，不论属于哪个派系都非常热衷于追求权力、权益之类的。一旦看到敌对派系变弱就会趁机赶尽杀绝……应该是这样吧。虽然我本来也就完全不认为稳健派有可能全都是圣人君子就是了。

    但是，无论打算抢夺什么，多少还是需要一个名分。「因为我比你强，所以你就得把领地交出来」这种歪理，至少在国内是行不通的。万一有人成功的话，到时国内就会变成一团乱，所以国王或其他贵族会出面协调。至于国家间的纠纷，因为没有仲裁者，所以不时会出现蛮横行为……算了，这点跟现在无关吧。

    气氛变得十分沉重，配上会客室内金碧辉煌的装饰，这种落差让人更加不好受。伯爵自己似乎也越说越沮丧，室内只剩下尴尬的沉默。

    虽说现在的氛围让人很难开口，不过派翠克依然催促伯爵继续说下去。

    「我现在了解扩张派整体处境了。那么，请问亚基安家可能会被夺走的是什么呢？」

    「官职。亚基安家现在还是中央贵族，但是，继续这样下去的话就会沦为区区地方贵族。」

    「说到官职……原来如此，既然已经失去公爵这座靠山，遭到剥夺也是无可厚非的吧……」

    派翠克说话时像是已经理解了状况。

    我还是一头雾水。所谓的官职，其实就是那个啦，类似日本的「大臣」之类的，名为○○卿的头衔。例如内务卿、外务卿、军务卿等都算是比较有名的。我透过在脑内把卿转换成大臣或部长的方式来理解。

    刚才提到的有名官职都是由特定贵族家系代代世袭的，至于其他没那么重要的官职，同时可能有好几个人受封，或者是由两家贵族每隔几年轮流担任等，情况相当复杂。

    这样说来……亚基安伯爵是什么卿呢？看派翠克的反应，他应该知道。因为我觉得直接问当事人未免失礼，于是转头看向派翠克，希望他能偷偷告诉我。但是转念一想又觉得当事人就在眼前还问别人也同样失礼，所以重新转回正面。

    我的头这样转来转去果然很可疑，亚基安伯爵露出苦笑。他以欲言又止般态度说出了官职名称。

    「啊……我的官职是护国卿。」

    护国卿？从名称的印象来推测，保护国家……跟国军有关吗？我记得这类官职的最高阶级是军务卿，虽然还有其他跟军队有关的官职，不过，我想不起来自己在学园时一口气背下来的官职中有什么护国卿。

    绝对不是因为我忘记的关系。跟国军有关的激进派贵族家系有两个，但是两家都在公爵叛变事件后遭到撤废了。因为我到现在都还记得很清楚，所以肯定不会错。护国卿到底是什么啊？

    「对不起，请问护国卿的工作是……？」

    「…………提升贵族与国民守护王国免于内忧外患的意愿。表面上是这样。」

    「提升意愿？这个，具体来说，请问您拥有什么样的权力呢？」

    「完全没有。既不具权力也没获得任何优惠，甚至没编列预算。」

    主旨不是很明确，而且又没有实权……啊，我终于想起来了！

    「啊！其实就是无所事事卿嘛。」

    我这句话刚出口就感到后悔，认为自己搞砸了。

    无所事事卿原本是只存在我内心之中的词，专指空有官职名，实际上什么都没做的贵族。无所事事卿也是正式的中央贵族，在名义上和别的某某卿拥有同等地位。

    因为我在学园时想不到记住这些官职有什么好处，所以，虽然无所事事卿的人数还不少，但是几乎都没印象。护国卿也同样没听过。

    我不小心说出了这个极度轻视人的自制词。

    伯爵应该会生气吧──我严阵以待。然而，伯爵就只是让自己散发出灰暗的氛围，有气无力地低语。

    「…………希望您至少改称为无计可施卿。」

    「无计可施卿……虽然那种提不起劲的感觉消失了，可是却会给人一种无能的感觉。改叫有心无力卿会不会比较好呢？」

    「就照您说的吧。」

    他以毫无气力的音调自暴自弃地这么说。虽然亚基安伯爵没生气，不过内心已经受到了重创。对不起。

    原来如此──我现在才赶上派翠克的理解，搞清楚他理解了什么。想剥夺官职其实易如反掌，只要稍微戳一下就好。

    伯爵刚才应该是说「提升贵族与国民守护王国免于内忧外患的意愿」吧？

    要是有人问起「你实际做了些什么吗？」却答不出来的话，到时就能以「怠忽职守」名义剥夺官职。

    即使以「麻烦你告诉我护国卿到底该做些什么才好啊！」这种合情合理的言论反驳，对方也能把话题带往「这代表护国卿一职本身就没有必要」的方向。

    就算曾经用心经营宣传活动等，对方依然能够以「看不出成效」之类理由挑剔吧。因为活动内容过于暧昧，不论有无实绩都无法加以证明。现在就能看到遭到多数派意见压制的未来。

    就连不怎么关心政局的我都想得到这么多让亚基安家失势的方法，那些超喜欢在中央搞勾心斗角政争的人，肯定藏着更加恶毒的手段吧。

    「十分绝望呢。」

    「的确。祖先们历经无数辛劳才得到的中央贵族地位，眼看就要在我这一代划下句点了。而且，有意斗垮亚基安家的又是那个普莱南侯爵。」

    王国有三个侯爵家系，普莱南侯爵是其中之一。我记得中央贵族的地位依序是……王族、已经不复存在的希洛兹公爵，接着是权势约略相当的三大侯爵，然后是落差非常大的各伯爵家……

    我不认为王室会为区区一个伯爵大费周章，没想到动手的竟然是我想得到的对象中来头最大的。记得普莱南侯爵是财务卿，为什么地位这么高的人打算斗垮无所事事卿？

    假如今天是军务卿对有名无实的护国卿感到不满之类的，这样都还比较能够理解……

    「曾经发生过什么可能导致财务卿将您当成眼中钉的事件吗？」

    「虽然我个人与侯爵没有嫌隙，两家之间也不曾有过纠纷……不过，关于王国的预算分配、赏赐等，我们曾经提出过不合情理的要求。光是我属于扩张派这点，应该就足以让侯爵对我怀恨在心了吧。」

    「私人恩怨吗……我想也是，毕竟拿下护国卿这个官职也没什么好处吧。」

    「未必如此。有可能是为了多少削减敌对派系的实力，也有可能是为了把护国卿之位交给追随自己的其他贵族。即使是这种有名无实的官职，应该还是有很多贵族想要吧。」

    咦？真的有人想要吗？这可是有心无力卿喔？

    我一点都不想要。即使有什么「升级卿」之类官职……唔～还是不怎么想要……不不不，可是，除了我之外也没有其他人适合了吧。何况我也无法忍受无关紧要的人自称升级卿。

    暂且不论升级卿这种根本不存在的官职，至少我不想当护国卿。不过好像还是有人想当……亚基安伯爵也似乎不想失去这个官职。

    我觉得即使放弃也不会有负面影响。毕竟王国又不会提供经费给无所事事卿运用，就只是个名誉官职而已。反正又不会有什么损失，干脆交出去就好了吧？──我是这么想的。

    「我认为即使失去官职也不会有什么问题，果断放弃也是一个选择喔。」

    「亚基安家历代始终期望能以护国卿为基础，进而在军中拥有影响力。一旦失去这个官职，亚基安家的发展就会倒退一大步。」

    「……原来如此。」

    我完全忘记亚基安伯爵同样也是激进派贵族这件事了。

    这些人值得尊敬之处只有野心的巨大程度而已。我还以为你跟其他激进派贵族不一样……「竟然背叛我的期待」这种用于在刚认识不久的人身上十分诡异的感想油然而生。

    亚基安伯爵以平淡语气继续说话。

    「护国卿一职是我五代之前的祖先煞费苦心取得的。身为亚基安家家主，我不能轻易拱手让出。」

    「既然获得了护国卿之名，想必立下了傲人功绩吧。」

    「不，这是用钱买来的。先人与几代之前的希洛兹公爵交好，用压榨领民取得的钱买到了官职。当时是擅自捏造功绩，公爵配合施加压力而让王国新设了这个有名无实的护国卿官职。」

    「呼耶？」

    我不小心发出了非常奇怪的声音。

    不能否定他人尊敬祖先的心意哪……我现在觉得，直到刚才都还这么想的自己实在很蠢。坦荡说出「用钱买来的」这种话的他，脑袋也肯定不怎么正常。他真的不想放弃吗？

    「因此，直到家父那一代为止，亚基安家都还为负债所苦。虽然现在已经还清，手头变得比较宽裕了……但是以前确实非常辛苦。即使是用钱买来的，依然不能轻易让他人夺走。」

    「……这样啊，您是这么认为的吗。」

    「一旦放弃官职，亚基安家就会从中央贵族沦为寻常地方贵族。要是失去官职后还在王都出席中央贵族的晚宴就会遭到嘲笑是假中央。」

    「要是变成寻常地方贵族，改成过起寻常地方贵族般的生活不就好了吗？假如只是偶尔来一次王都，应该不至于遭到批判吧？」

    根据我之前听到的说法，亚基安伯爵应该是个懂得好好经营领地的人。因为亚基安领地比多克尼斯领地来得富足许多，所以那边的生活应该也不至于太糟吧。

    然而，他终究还是中央贵族。这类意见从来不曾获得任何一个中央贵族赞同。

    到现在为止都十分平淡，彷佛已经在某种程度上死心的语气一下子变得锐利许多。

    「我是在王都出生，在王都长大的。儿子跟女儿也都是如此。他们肯定无法忍受领地的生活吧。我一个人过去倒还无妨，但是，我不想害儿女们也留下不好的回忆。」

    「其实相当不错喔？我觉得自己很幸福。」

    「只是因为您是尤蜜拉&#8226;多克尼斯，所以才说得出这种话。虽说我女儿跟您同年，您莫非认为这样就会让彼此拥有相同的感性吗！？」

    太失礼了吧！伯爵这段话，意译过来就是「不要把在都会中长大的纤细敏感的我家宝贝女儿跟野蛮人尤蜜拉混为一谈！」吧。即使野蛮人云云是我的被害妄想，但是，伯爵刚才明确指出我跟所谓的千金小姐天差地远。

    虽然我并未因此觉得特别不悦，不过，派翠克，上吧！你的漂亮未婚妻遭人恶毒批判了喔。

    就决定是你了！──我边这么想边朝他看去，从嘴巴的动态读出了他在说什么。虽然没实际说出口，不过嘴型无庸置疑是「的确」。

    我也有同感，「的确」。

    能够从王都的千金小姐成功转型，完全适应乡下生活的艾蕾诺拉是罕见例子，对个性软弱的贵族千金而言，环境有所改变应该会造成非常大的压力吧。我对朵洛希雅的印象就是不擅于因应环境变化。

    哎呀，看样子，想让伯爵放弃护国卿似乎非常困难哪。打从一开始就完全无意放弃的亚基安伯爵为刚才高声说话之事道歉。

    「抱歉，我刚才一时激动……」

    「没关系。我也因此了解了您直到最后都无意放弃官职的斗志。」

    「我想您已经理解亚基安家的现况了。那么，在此再一次……希望您能伸出援手。」

    「我拒绝。」

    「我想也是。」

    我们重复了不久前的对话。

    我现在知道这一家算是有点值得同情之处了。然而，他们紧紧抱着不肯放手的事物没有任何价值，而且，要是我介入，想必会让侯爵感到不快吧。

    我绝对不想跟这件事扯上关系。亚基安伯爵也是在理解这点的前提下而向我求助的，所以能够体谅我的拒绝。

    「抱歉因为我方理由而占用您的宝贵时间……凯文，这样你可以接受吧？」

    这样说来，伯爵本人本来无意说明原委，都是因为年长的总管开口要求才不情不愿照做的。

    由于伯爵转头，所以我也跟着看向黑心总管把守的唯一出入口……不见踪影。既然都对家主进谏了，至少该陪伴到最后吧？在我差点因为失望而变得浑身乏力之际，派翠克紧张的喊声让我回过神。

    「糟糕，我明明已经一直在提防他了啊！」

    小派小派，你为什么会这么慌张呢？

    关于这个问题，我还没来得及开口发问就知道了答案。

    有人敲响了我们注视的那扇门。答案从门对面登场了。

    我刚才和艾蕾诺拉一起离开时，派翠克究竟在担心什么？又傻又笨的我一直以为他在担心朵洛希雅会对我冷眼相待，所以在看到她的态度后做出了「没问题」的判断。

    然而，稍微思考一下就知道，说起来，我之所以会造访亚基安宅邸，其实是因为艾蕾诺拉想来的关系。我们竟然任策划这件事的主谋自由行动。他真正的目标，既不是我也不是派翠克……

    会客室的门打开了。门外站着面带微笑的凯文，以及神情看来有些悲伤的艾蕾诺拉。

    朵洛希雅不在场，或许是凯文巧妙地引开她了吧。

    「朵洛希雅小姐的家……亚基安家好像陷入困境了呢。如果是尤蜜拉小姐的话，应该有办法帮他们吧？」

    即使是艾蕾诺拉的请求也不是说任何事都能一口答应。这件事真的太困难了。一方面是我处理不来，一方面也过于麻烦了。

    虽然我昨天才想过要为了艾蕾诺拉而创设新的贵族家系，或者是让公爵家复活之类的，但是这件事跟她无关，就只是她朋友遇上的问题而已。

    我狠下心果断拒绝。

    「很抱歉，我无能为力。」

    「对不起。毕竟这件事本来就跟尤蜜拉小姐无关嘛。我会努力试着不依靠尤蜜拉小姐，设法凭自己的力量解决！不过……你愿意陪我一起想想看有什么能做的吗？」

    虽然注视着我的艾蕾诺拉眼中泛着泪光，但是我不为所动。如果以为只要流泪就能让旁人伸出援手，那就大错特错了。社会哪有这么好混──

    「放心，包在我身上！」

    这正是不经思考，随口答应他人请求的范例。

    事情就是这样，我还是答应了。为什么？因为艾蕾诺拉小妹的幸福就是我的幸福啊──姑且不论这句远远胜过派翠克的帅气发言，其实是因为她根本不打算停手的缘故。

    如果我拒绝，她就会为了想靠自己解决问题而埋头猛冲。到时我自然不可能袖手旁观。

    相对于眼神变得充满活力的艾蕾诺拉，派翠克深深叹了一口气。我重新对亚基安伯爵郑重宣布。

    「我会稍微帮点忙，但是也请您不要怀有过高的期待。」

    ◆　◆　◆

    我们在伯爵目送下离开了亚基安宅邸。

    关于凯文刻意引艾蕾诺拉前来会客室的事，伯爵当然也一清二楚。即使我表示愿意接下委托，他也只是黯然地说着「我家总管给您造成困扰了」这种话。

    在马车之中，我边想着老狯的总管边开口说话。

    「对不起，那个人的确会做得出这种事呢。派翠克你明明在分头行动之前就提醒过我……」

    （插图010）

    「我其实也一直在留意他……但还是让他在不知不觉间离开了会客室。」

    我们毫无警戒就和艾蕾诺拉分开行动，让幕后黑手有机可趁，实在是严重失算。

    其实稍微思考一下就应该想得到她才是主要目标。我明明当凯文在早上来访时就已经把警戒等级调高到上限了……因为没能做出任何装备而让我变得无心思考了。我太过在乎装备了。这次的罪魁祸首当然是伯爵家总管凯文，再来就是这个国家的技术力。然后，最无辜的人是艾蕾诺拉小妹。

    她没事吧？那个老奸巨猾的老爷爷有没有灌输她什么不好的想法？

    「艾蕾诺拉小姐，关于亚基安家的困境，对方是怎么说的呢？」

    「总管说普莱南侯爵有意夺走亚基安家的重要事物，唯有尤蜜拉小姐才有办法解决。虽然朵洛希雅小姐表示我不需要为她们家的事担心……不过我还是希望能够做些什么，所以忍不住请尤蜜拉小姐帮忙了。」

    「没关系啦。因为我也在听伯爵说完现状后产生了『希望自己可以帮点忙』的想法。」

    为了让艾蕾诺拉打起精神，我面不改色地说了谎。

    原来如此，关于这个彻底利用我的计画，伯爵本人固然没有意愿，他女儿似乎也是如此。

    即使已经确定那个总管确实是心狠手辣，但依然不太适合说是坏人。换个角度来看，为了达成主人的目的而能够不择手段的他，或许也可以称之为忠心耿耿？

    在不时晃动的马车之中，派翠克开口说话。

    「尤蜜拉，你打算怎么做？明天吗？还是后天？」

    他想知道我准备什么时候去找侯爵交涉。

    不知该说是幸运还是不幸，这次造访王都的行程正好碰上每月一次的御前会议。贵族们赶赴国王陛下所在之处，讨论国家经营方针的会议，恰巧就在后天举行。

    虽说只要是王国贵族就能参加，但据说地方贵族几乎都不会出席，所以我也从来没去过。

    会议前一晚，王城那边似乎还会举办晚宴。关于每月一次的晚宴跟御前会议，凡是中央贵族就不会缺席，努力进行权力斗争。大家辛苦了。

    我们推测后天的会议中就会有人提出「不妨废止护国卿」的议题。

    明天的晚宴跟后天的御前会议。亚基安伯爵之所以急着想见我，应该就是因为这两项时间限制的关系吧。

    由于两者我都不想参加，所以对派翠克的问题早就有了答案。

    「我都不打算去，打算更快解决这个问题。」

    「是啊。与其在众目睽睽下交涉，事前就先私下谈妥应该比较好吧。」

    他说完之后点头称是。

    既然意见一样，那就好办了。

    「太好了。既然如此，我们现在就去王城吧。」

    「现在！？」

    派翠克吓了一跳。他想像中的时程或许是明天晚宴之前吧？

    现在才刚过中午不久，其实还相当早。财务卿普莱南侯爵应该待在王城里吧。我打算发动奇袭。

    「我认为这件事应该没那么严重啦。对普莱南侯爵来说，就算削弱伯爵家的实力也得不到什么利益吧？应该不至于到需要拜托对方，欠下人情债的地步，说不定只要稍微暗示一下就可以解决了。」

    「有道理。毕竟还是要实际跟普莱南侯爵见过面才能知道他对这件事有多认真。可是……现在就要过去吗？」

    派翠克似乎不太喜欢这种没有事先约好就贸然前去拜访的状况。不过，要是事前联络，结果对方以「直到御前会议为止都很忙，无法见面」之类理由推辞，或者是推测出我的来意而先想好对策，这样也会相当麻烦。

    即使有常识的派翠克反对，不过，行事风格宛如冲锋敢死队的艾蕾诺拉应该会赞成吧──我转头看去，她带着困扰表情开口。

    「在别人工作时冒昧造访……这样很失礼喔？」

    「……咦？可是，艾蕾诺拉小姐您那时也是突然跑来我家的吧？」

    「拜访朋友家的时候，只要喊着来～玩～吧～就没问题──」

    这种彷佛小学男生的言论是哪个家伙灌输给公爵千金的啊？

    「──尤蜜拉小姐以前就是这么说的喔。」

    大家好，我是小学男生尤蜜拉。

    原来那些突击的原因是我啊。虽然我不记得自己说过这种话，不过因为是我，所以多半是事实吧。艾蕾诺拉爸爸曾经说过「你带坏了我女儿」这种话，现在想想似乎也不无道理。

    「……我跟普莱南侯爵是朋友，所以没问题。」

    「哎呀？原来是这样的吗？那就可以放心了呢！」

    人类全都是朋友。虽然我甚至连普莱南侯爵的长相都不知道，不过既然彼此住在同一个星球上，那就是相亲相爱的好朋友，即使贸然造访也无所谓。博爱主义实在很方便。

    我的意志已经坚定到了不惜搬出这种歪理的地步。派翠克看出了这一点，叹了一口气。

    「我知道了。先回宅邸让艾蕾诺拉小姐休息，然后再去王城吧。」

    「啊，艾蕾诺拉小姐也跟我们一起过去或许比较好喔。这样更容易传达我的来意。」

    「虽然言之成理……可是真的不要紧吗？」

    我认为，进行这次交涉时，艾蕾诺拉在我身边是相当重要的。

    站在侯爵的立场，要是少了她就难以推测我为何会出手相助亚基安伯爵。与其让对方因为想不出动机而怀有无谓的戒心，透过让她陪伴的方式来表达「这是艾蕾诺拉小妹的任性要求。拜托通融一次」的意图应该比较妥当吧。

    事情就是这样，叛贼的独生女即将前往王城，敬请期待。

    ◆　◆　◆

    我也很久没来王城了。

    凭着多克尼斯家的威名，我们在坐着马车的状态下轻松通过了城门。

    我们三个走下马车，准备进入城内……不过，王城守卫在这时开了口。

    「抱歉打扰，请问那一位是？」

    才到这里就遭到阻挡了吗……希望所有人都不闻不问，果然还是有困难吧。

    艾蕾诺拉正以头纱遮掩着脸。我们在赶赴王城前先绕去丈量结婚礼服尺寸的服饰店，向店家借用头纱。

    她现在身穿淡绿色服装配上白色头纱。因为怎么看都不像是佣人，所以十分可疑，守卫也没有纵放。

    我不慌不忙地掀起头纱，让艾蕾诺拉的脸露了出来。

    「请仔细看清楚，这一位可是艾蕾诺拉小姐喔。」

    「向您请安，我是艾蕾诺拉。」

    守卫一看到这副可爱的尊容就愣住了。

    既然他能够在王城担任守卫，代表应该已经记住了主要贵族家系大多数成员的容貌。由于艾蕾诺拉直到几个月之前都还是公爵千金，所以当然认得出她。

    眼看守卫始终没有反应，我于是发动追击。

    「我们可以走了吧？尤蜜拉&#8226;多克尼斯要带着另外两个人进城了喔？」

    「…………请进。」

    赢了，压力的胜利。

    我收留了艾蕾诺拉是公开的秘密。虽然是秘密，不过已经公开了。只要她没有大大方方报出自己的姓氏希洛兹，应该就不至于造成什么问题吧。

    所以，拜托你不要一副像是欲哭无泪的表情。

    我经过守卫身旁时满心罪恶感。

    后方传来派翠克对守卫低语的声音。

    「抱歉。」

    我们继续在王城里移动，一路上没有再碰上其他人要求确认容貌。

    因为我来到王城这件事本身就十分稀罕，所以身旁遮着脸的人没有引起太多注意。就算有人察觉她可能是艾蕾诺拉，应该也不至于真的向她攀谈吧。

    王城较低的楼层是王国的行政机构中心，相当于日本的霞关。

    再往上走一层──低楼层与属于王室领域的高楼层之间──就是财务卿办公室所在地。

    门前没有警卫。我想大家应该是认为盗贼之类不可能侵入到这一层，所以判断不需要警卫吧。没人考虑贵族──特别是不知道会做出什么疯狂行为，而且还不是无足轻重贵族的人──突然变成强盗的可能性。

    哎呀，虽然说是强盗，不过也只是找上门提出请求而已，应该不要紧吧。

    我循规蹈矩敲了门后才想到这次拜访本身就不合规矩，所以没等对方回应就打开了门。

    「午安，打扰了。」

    我十分自然地闯入了办公室。

    坐在室内深处大桌子后方的老爷爷肯定就是普莱南侯爵。我想起了以前受邀参加王城的宴会时曾经跟对方打过一声招呼。有着圆滚滚体型的他，惊讶到连眼睛都睁得圆滚滚的地步。

    「抱歉突然造访，有些事希望能跟您谈谈……」

    因为过于惊讶而僵在原地的，不只是这间办公室的主人。不知道是副官还是秘书的另外四名男女也同样在看到我之后吓呆了。首先恢复思考能力的是四人中的妙龄女性，她怯生生地开口，声音不停颤抖。

    「这、这里可是财务卿办公室喔！像这样未经许可就擅自闯入……请、请避免经常这么做──」

    「艾黛儿。」

    侯爵以稳重语调喊了对方的名字，女性因而咽下了没说完的话，无力地瘫坐在地。侯爵确认她没事之后才继续温和地说下去。

    「既然多克尼斯伯爵亲自造访，必然有要事相商。可以麻烦各位稍微离开一下吗？门外的两位也请进吧。」

    我转头往后看，发现派翠克跟艾蕾诺拉都是一脸彷佛想说「这家伙竟然真的闯进去了」的表情，彷佛希望尽可能远离我。

    他们两个在候爵的部下们离开后才进入办公室。

    「来，请坐……啊，我让人准备茶水。」

    侯爵从摆在桌角的几个铃铛中拿起一个，将之摇响。

    清脆的铃声相当悦耳……不对，实在太奇怪了。这位老爷爷未免冷静过头了吧。要是看到我突然找上门，即使出现像刚才那个大姊姊一样吓得腿软的反应也不足为奇吧。为什么他能够照常应对啊？

    我原本还盘算着「要是他惊慌失措的话，到时就能在对我有利的状态下开始交涉……」，但是，主导权现在已经落入对方手中了。

    面对以和善态度迎接我们的侯爵，连派翠克都为之傻眼了。

    铃响之后没过多久，冲泡速度快到异常的红茶就送到了我们面前。

    我们三人并肩而坐，侯爵坐在我们正对面。

    「……啊，贸然前来打扰，深感抱歉。」

    「大可不必这么毕恭毕敬。多克尼斯伯爵……唔，我这种态度也有点见外哪……可以直接用名字称呼你吗？」

    「是，您叫得顺口就好。」

    「喔，尤蜜拉，谢谢你。」

    因为这种完全不怕生，持续步步进逼的人在艾蕾诺拉之后就没出现过，所以我有点惊讶。不过，侯爵的氛围跟她毕竟有所不同。虽然我觉得这位老爷爷相当和蔼可亲，但内心依然有种不安感。

    派翠克也对侯爵过于友善的态度感到困惑。

    「派翠克君，我跟你还是第一次见面吧。虽然很少有机会共事，不过我十分尊敬阿修巴顿边境伯家。如果你哪天愿意顺便将这句话转达给令尊，我会很高兴。」

    「感、感谢您。我一定会转告家父。」

    侯爵最后才看向艾蕾诺拉。

    艾蕾诺拉这时早已取下头纱，两个肯定早已相识的人四目交接。

    「那么……久违了。」

    「幸、幸会，我叫艾蕾诺拉。」

    「这样啊。幸会，艾蕾诺拉。虽然令尊之事让人感到惋惜，不过好在艾蕾诺拉你看来过得很好。」

    原本以为侯爵会对我把艾蕾诺拉带来这里之事表达不满，但他却坦然地接受了。

    因为跟预期中的反应差太多，陷入困惑的反而变成我们。我完全没想到，竟然有人看到我突然找上门之后却依然能如此心平气和地应对。因为侯爵胸襟宽大吗？还是说，他是那种内心思绪不会形诸于外的人？

    「那么，我固然也想听听多克尼斯领地的状况等，不过你们看来相当着急。虽然我完全想像不到你们为何而来，总之请告知来意吧。放轻松慢慢说就可以了。」

    他催我们进入正题。

    受到现场气氛的影响，我开门见山说出了亚基安家的事。

    「我们来这里之前刚去过亚基安伯爵家。」

    「哦！亚基安家吗……虽然我现在知道了你们的目的，但是想不出理由。尤蜜拉，你应该不是那种会主动参与王都种种纷扰的人吧。」

    虽然侯爵吃了一惊，不过态度没有因此变差，语气依然相当温和。

    他对我的评论也完全没错。这种行为确实不符我的为人。正因如此，所以我也希望侯爵能看出我带艾蕾诺拉过来的理由……他果然也很快就察觉了。

    「原来如此，所以你才会带艾蕾诺拉一起来的吧。」

    「对不起。」

    「不必道歉。如果只有尤蜜拉你跟派翠克君两个人的话，我或许也会因为推测不出你们的来意而一头雾水吧。这个判断很不错。」

    侯爵说话时一再点头。

    由于现在的气氛让我觉得侯爵似乎会一口答应不再找伯爵麻烦，所以认为坦率提出请愿应该比较好。

    「谢谢。那么，关于亚基安家的事，据说您似乎有意剥夺他们家的官职……也就是护国卿。不知您是否愿意高抬贵手？」

    「果然是这样啊。但是……为了你们好，我可以当成没听过刚才那句话。请不要干涉此事。」

    说话过程中，侯爵始终维持温和的表情。

    我本来以为多少会有一些交涉空间，但是对方做出斩钉截铁的告诫，让我无从开口。

    就算夺走伯爵家的护国卿官职，让他们沦为地方贵族，对侯爵应该也没有什么好处吧。他为什么这么坚持要斗垮伯爵？──当事人亲口说出了理由。

    「我个人对亚基安家其实毫无怨恨，然而，那一家的官职即将遭到剥夺已经是人尽皆知的事实。要是打算翻盘的话，连尤蜜拉你都会受到波及。」

    「这件事一结束，我就会安分返回领地，就这档事希望您海涵……果然还是不行吧。」

    侯爵看似感到困扰地抚摸着下巴，看向艾蕾诺拉。

    「您有什么话想对艾蕾诺拉小姐说吗？」

    「尤蜜拉，你对艾蕾诺拉的称呼始终带着『小姐』，而且语气依旧带着敬意。她应该已经不再是贵族了吧，何以依然如此恭敬？」

    「我就只是觉得她散发着一股莫名的高贵感而已，没有明确的理由。」

    「你们进城时没有遭到拦阻吗？」

    「虽然守卫开口要求确认长相，不过没有多说什么。」

    「那个守卫真是天外飞来横祸哪……对了，看来如此高贵的她是哪里人呢？」

    「因为我是在某个下雨天在桥下捡到她的，所以不清楚她的来历。」

    我不懂现在何必还要进行这种问答。

    艾蕾诺拉是希洛兹家的独生女这件事，我跟侯爵就不用说了……甚至连担任守卫的骑士也知道啊。

    就算我现在宣称自己是在桥下捡到她的，肯定也不会有任何人当真吧。

    「咦……我记不得自己是在哪座桥下被捡回来的呢。之后要记得问清楚……」

    我决定不去理会艾蕾诺拉小妹「怎么从来没人跟我提过这件事」的自言自语。

    侯爵边应和边大力点头。

    「既然尤蜜拉你这么说，肯定就是如此吧。我不打算提出异议，国王陛下应该也会接受吧。」

    说到这里，侯爵的表情终于出现了变化。和蔼感大幅消退，多了几分严肃。

    「相信没人会反驳吧。不过，所有人都知道这是谎话。」

    「的确是这样没错……」

    「啊，我这不是在责备你。尤蜜拉，你拥有足以贯彻自身意志，将谎言化为真实的强大力量。然而……不能过于滥用这份力量。艾蕾诺拉的事已经获得了通融。这一次，尤蜜拉你的意见应该也会获得采纳吧。不过，人们不可能无限次忍受这类蛮横行为。你应该可以了解吧？」

    「我想我知道这种行为十分自私。」

    我已经靠这种方式解决了艾蕾诺拉的问题，现在又想插手护国卿的事。

    虽然我觉得只要动用尤蜜拉特权，再怎么任性的要求都应该过得了关，不过肯定还是有极限。能够强行通过的只有相对没那么重要，而且不会损害到他人利益的事，要是我提出「从明天开始，大家都必须承认我是国王」之类要求，肯定不会有人接受吧。

    纯凭武力不可能掌控全世界。很容易就能想像得到，想必会有不少表面恭顺但内心满怀怨恨的人，此外也会出现宁死不屈，不惜同归于尽的反抗势力吧。

    虽然平行世界的尤蜜拉2号成功统一了全大陆，但是比她更强的我办不到。虽然不想承认，然而，2号应该具备武力以外的优点吧。不过我还是比她强就是了。

    「我们这些稳健派贵族都对尤蜜拉你抱持友善态度。这是因为你对中央的权力斗争不感兴趣的关系。一旦知道自己的宝物有可能遭到夺取，原本友好的态度应该就会出现转变吧。」

    「世人应该没这么重视护国卿吧？影响真的这么严重吗？」

    「关键在于，尤蜜拉你这次介入的是无关你本身利益的政治事务。过去应该没有前例吧。」

    「原来如此……」

    我回想至今为止的记忆。再三拒绝求婚、继承伯爵爵位、收留艾蕾诺拉成为食客……虽然有过不少会让其他贵族十分苦恼的行为，不过确实全都与我自己有关。

    果然是这样啊……侯爵说的没错，这的确不像我会做的事。换成平时，我绝对会拒绝伯爵的请托，果然还是不该答应的吗？

    这件事可能会导致因为我坚守不干涉态度而得以和稳健派贵族维持到现在的友好关系瓦解。一想到今后每次来王都就可能会有人到处打听「她这次是不是来妨碍我的计画？」这种对我来说毫无影响的消息就觉得很麻烦。

    「我也同意亚基安家相当不幸，然而，这个议题其实早已经过讨论，达成了『剥夺官职』的共识，只是还没正式提出而已。如果再早一点的话，或许还有转圜的余地，但是为时已晚。虽然我也能理解尤蜜拉你为什么会做出这种不符自身为人的行为……」

    侯爵说完后看向艾蕾诺拉。

    面对神色看似悲伤的她，侯爵的表情也转为悲痛。

    「我还是会尽可能尝试看看，但是希望你们不要怀有太高的期待。说不定明天情势就会有所改变。别放在心上，毕竟我也经常受到孙女的任性要求所苦。」

    「抱歉，我这样冒昧前来打扰，而且还提出这种强人所难的请托。」

    「没关系，要是日后再碰上其他困扰，随时欢迎来这里玩。」

    会谈就在这种安稳的氛围中结束了。

    因为我本来想像的是彼此更加针锋相对，互不相让的发展，幸好没发生这种状况。然而，结果称不上理想。

    我的败因应该是「虽然斗垮伯爵没有好处，但是事前没想过中断这次政争可能导致的损害」吧。不管是我或侯爵都有非常多麻烦的限制。

    我、侯爵，以及派翠克跟艾蕾诺拉随意闲聊了几句，不久之后离开财务卿办公室。

    ◆　◆　◆

    回家的马车上，一股既不欢喜也不悲伤的无力氛围笼罩着被温厚的老爷爷搞得战意全失的我们。

    「虽然说原本就只怀着姑且一试的心态，果然还是没办法呢。」

    「侯爵闪躲问题的技术实在太巧妙了。」

    「因为过于和善，反而让我没办法采取强硬态度。」

    「侯爵原本的为人应该不是那样，全都是经过精心计算的对策吧。」

    接下来该怎么办呢？

    向伯爵回报「交涉失败」……然后就算是结束了吗？我从一开始就不打算全力以赴，说起来，我本来就没什么意愿，关键还是在于艾蕾诺拉怎么想。

    「艾蕾诺拉小姐……您意下如何？总之我试着交涉过了。」

    「已经无计可施了吧？这也是无可厚非的……或许是这样？」

    虽说无法接受，但还是不得不接受。

    虽然我认为亚基安家那几位应该即使到了最后一刻都还是无法接受，不过我觉得自己已经尽力，不打算继续尝试。只要艾蕾诺拉小妹能够接受，这件事就算是结束了。

    「不太适合再采取更进一步的行动了呢。」

    「真的是这样呢……谢谢你包涵我的任性。」

    「请您别在意。因为我也觉得亚基安伯爵左右为难。」

    伯爵家固然令人同情，但是我也不希望他们期待我能再多做些什么。

    这件事多半就到此为止了吧。毕竟我已经做了这么多，亚基安伯爵跟艾蕾诺拉应该也能说服自己放弃了吧。我也想避免自己跟王国重镇在台面上起冲突之类状况。

    虽然有种消化不良感，不过，护国卿一事就此结束。

    我们回去找亚基安伯爵，向他报告已经去过王城的事。伯爵以看似感到愧疚的态度向我们道谢。他说，要是我亲自去过却还是无力回天，自己也可以死心了。

    我们随后返回宅邸。一大早先是伯爵的使者来访，知道做不出渴望的装备后前往伯爵宅邸，然后还去了王城……今天真的十分忙碌。或许应该庆幸能够把事情都在今天处理完吧。

    然而，艾蕾诺拉似乎还是没能彻底释怀。

    总算撑过了试穿的第一天与多事的第二天。

    差不多该回领地了。没能做出理想的装备，没能达成目的。

    反正该办的事都办完了，想去的地方……没有特别想去哪里。

    「派翠克，你在王都这边有想要去一次看看的地方吗？」

    「不会特别想去哪里。明天过得悠闲点，然后就回去，你觉得怎么样？」

    「嗯，就这么瓣吧。」

    明天就马上要搭马车回去的话也挺累人的。

    总之明天先预定休息，想到的话再随便去哪里逛逛，这样或许也不错。不妨考虑跟派翠克进行如同约会的行为，也可以陪艾蕾诺拉去她想去的地方。

    假如为两个人分别保留一天的话，回家时间大概是三天后吧。

    我对派翠克提议，要他先想想看要去哪里后就去找艾蕾诺拉。

    自从离开王城之后，她似乎就一直相当沮丧。我觉得，即使是为了让她振作起来，自己也应该陪她去想去的地方……可能的话，希望可以避开比香水店更让我不习惯的地方就是了。

    「艾蕾诺拉小姐？您在吗？」

    这个房间原本是客房，现在已经成了艾蕾诺拉专用的房间。

    她漠然地注视着窗外，对我的呼唤没有任何反应。

    「艾蕾诺拉小姐？艾蕾诺拉小姐！」

    「……啊，对不起，我刚才在发呆。」

    「我正在想明天的行程，您应该有想去的地方吧？我们一起去吧。」

    「想去的……地方……」

    虽然已经去过了香水店，不过她应该还有很多熟悉的店家才是。另外，在她离开王都的这段期间，肯定也有新开幕的店，想去的地方应该不难找吧。

    脑海中多半正浮现无数选项的艾蕾诺拉，苦恼了一阵子之后做出结论。

    「……没有。」

    「我刚才问的是想去的地方喔？想去哪里都可以喔？」

    「我觉得，与其跟我出游，尤蜜拉小姐更应该跟派翠克大人一起出门。请珍惜两人能够共处的时间。」

    她说完后露出动人的笑容。

    这是真心话。她真的关心我跟派翠克，脑海中根本没有什么无数选项。打从心底认定自己哪里都不想去的艾蕾诺拉才不是艾蕾诺拉。

    虽然我早就看出她相当在乎亚基安家，不过还是没料到竟然重视到这个地步。一方面可能也是因为我本身就怀有「护国卿云云根本不重要」、「身为幕后黑手的侯爵好像也没那么坏」之类想法，所以才会导致彼此认知出现超乎想像的严重落差。

    「您在烦恼亚基安家的事吧。」

    「是的。」

    「虽然普莱南侯爵劝我们停手，不过没必要照办。虽说这么做可能会让我跟那个老爷爷的交情稍微恶化，但也就只是这种程度而已。」

    真是拿她没办法。

    修改方针，从「好歹试试看」的立场转为「未达目的绝不罢休」。

    在我鼓起斗志后，艾蕾诺拉开口询问。

    「选择帮助伯爵家的话，果然还是会对普莱南侯爵造成困扰吧？」

    「多少会吧。毕竟这等于是直接推翻早已说好的事。不过，因为我认为自己在大家心目中属于意外要素，所以应该不至于发生侯爵派系的向心力大幅弱化，影响到日后活动之类严重问题吧。」

    因为我已经决定要帮艾蕾诺拉小妹实现她所有的愿望，所以，财务卿阁下，只好请您当成是自己走了霉运，认输投降。

    只要侯爵察觉我的决心非常坚定，态度应该就会有所变化吧。要怎么进攻才好呢──我才刚开始模拟，艾蕾诺拉就不知为何喊了暂停。

    「不能这样呢。」

    「咦？」

    「毕竟伯爵家就是朵洛希雅小姐家，所以我当然希望能帮上忙。可是，我也不想造成普莱南侯爵的困扰。因为，从以前开始，他总是用亲切语气跟我说话，而且还会送我罕见的外国香水，是一位相当关心我的体贴老爷爷。尤蜜拉小姐，有没有可以对双方都不会造成困扰的方法呢？」

    啊～她跟对两者都没什么感情的我正好相反，对双方都怀有亲爱之情。

    然而，遗憾的是战斗早就开始，而且趋势也十分明显，甚至连结果都已经显而易见了。事到如今才想找出能让所有人都接受，可以妥协的点，我觉得实在不太可能。

    这次真的只能跟她说不可能了吧……我没有做出不负责任的「其实有个能让大家都幸福美满的快乐结局喔」之类回应，坦诚以告。

    「非常困难。无论结果如何，伯爵跟侯爵势必会有一方吃亏，只是程度多寡问题。」

    「果然……是这样啊。」

    「这部分就只能请您多包涵了。」

    「我知道了。我也一样不想让尤蜜拉小姐你为难。你放心和派翠克大人约会，然后回多克尼斯领地吧。」

    虽然她点了头，可是我怎么看都是念念不忘。

    不管我再怎么运用自己专为战斗而存在的力量，可以让两者都获得幸福的收场依然遥不可及。如果把目标改成让双方都不幸的方法，明明就要多少有多少的……

    抵达王都的第二个夜晚就在我完全想不出解决方法的状态下来临了。

    到底该怎么办才好？艾蕾诺拉今晚睡不睡得着呢……我带着烦恼进入了梦乡。

第五卷 插曲二 朵洛希雅

    时间倒回白天时段，地点是不久前才刚有客人造访的亚基安家。

    尤蜜拉已经去找亚基安伯爵，房内只剩朵洛希雅和艾蕾诺拉。

    直到刚才为止，对话都还是以尤蜜拉为中心，现在变成了一对一。

    因为遇见了能够理解人偶的对象而一度变得亢奋的朵洛希雅，情绪转眼变低许多。谈话的主题，当然是自公爵叛乱以来，双方完全断绝连络的这段期间。

    虽然朵洛希雅自从昨晚得知艾蕾诺拉等人即将来访后就一直在思考该如何辩解，但是现在脑中一片空白，说不出半句话。

    虽然无法确定艾蕾诺拉究竟有没有察觉此事，总之，先开口的人是她。

    「很高兴看到你一切安好。」

    「……是的，托您的福。」

    「因为我始终没收到任何回信，所以一直很担心你是不是卧病在床呢。」

    「……深感抱歉。」

    艾蕾诺拉发自真心在为自己担心。因为两人是多年知交，所以朵洛希雅早已对这一点有深切体会。她觉得自己快要承受不住内心的罪恶感了。

    她同时也产生了「幸好我没提起昨晚拼命想出来的借口」的念头。她觉得，一旦说出口，肯定会让内心的罪恶感变得更加沉重。

    「……真的非常抱歉。我只顾自己好，只想着要怎么让自己的心情变得轻松一点。」

    「既然能让心情变得比较轻松，我觉得这样就已经很好了喔？」

    「一点都不好！我、我舍弃了艾蕾诺拉小姐──」

    「我知道。尤蜜拉小姐昨天告诉我之后，我才知道父亲大人竟然做出了那么夸张的行为。」

    对亚基安伯爵家来说，跟叛贼之女继续交流的风险实在太高了。毕竟她们家现在正处于「由于曾经是公爵派一员，所以随时可能遭遇危机」的状态。唯有尤蜜拉那种超脱寻常贵族范畴的人才能继续与艾蕾诺拉交好。

    然而，虽说是受情势所迫，但尤蜜拉收留了艾蕾诺拉，而朵洛希雅选择了断绝往来，这是明确的事实。

    「艾蕾诺拉小姐明明才是最难过的人，但我却……对不起。」

    「我一点都不觉得难过喔！多克尼斯领地充满乐趣呢！」

    如此开朗地断言的艾蕾诺拉，看来不像是说着违心之论。不过，朵洛希雅觉得事有蹊跷──因为，艾蕾诺拉失去了父亲。

    虽然朵洛希雅觉得希洛兹公爵是个难以揣测内心到底在盘算着什么，高深莫测的诡异人物，但艾蕾诺拉跟父亲十分亲昵。由于艾蕾诺拉的母亲在她懂事前就过世，因此，她应该非常重视唯一还在世的至亲才是。

    所以，现在一副开朗快活模样的艾蕾诺拉肯定在逞强。

    最难受的人不是我──朵洛希雅这么想，拼命忍住泪水。

    「可是，艾蕾诺拉小姐您跟令尊已经天人两隔……」

    「咦？父亲大人？我之前才去他那边玩……啊！这、这、这个、父亲大人他已经不在了呢！他过世让我非常伤心！」

    突然方寸大乱的艾蕾诺拉说出这句话。

    因为朵洛希雅非常了解艾蕾诺拉不懂得说谎，所以随即确定希洛兹公爵还活着。虽然她不知道究竟是怎么回事，不过，父女俩好像还能交流的样子。

    这件事甚至不能让家人知道──朵洛希雅一边下定决心，一边装出没发觉的样子。

    「在天国的令尊一定也会继续守望着艾蕾诺拉小姐。」

    「咦，父亲大人去得了天国吗？」

    听到这个天真无邪，但却对她父亲具有强大杀伤力的疑问，朵洛希雅拼命忍耐，不让自己笑出来。她想，能够让自己一下想哭一下想笑的艾蕾诺拉，真的非常迷人。

    敲门声在朵洛希雅拼命憋笑之际响起，接着是总管的说话声。

    「请恕我在房外打扰两位。因为达伦大人表示希望艾蕾诺拉小姐也参与谈话，所以我来请她过去。」

    「哎呀？我也要去尤蜜拉小姐那边吗？」

    从尤蜜拉离开到现在，其实还没过多久。倘若艾蕾诺拉也需要与会，刚才大可一起请两人过去。难得凯文会犯这种无心之过──朵洛希雅觉得有点不对劲。

    虽然朵洛希雅之父没告诉她为何邀请尤蜜拉与艾蕾诺拉来访，不过她心里依然大致有了底──肯定是为了守住那个毫无意义，叫什么护国卿的官职。虽说她认为要是尤蜜拉、派翠克也在场就不会有问题，不过还是开口提醒艾蕾诺拉。

    「艾蕾诺拉小姐，您大可不必为我的家事操心。请您放心，我家一定能自行设法处理。」

    虽然艾蕾诺拉始终一脸不解，但朵洛希雅其实不怎么担心。因为她知道，现在陪伴着艾蕾诺拉的人，不论智慧或胆识都远远胜过自己。

    「虽然我听不太懂，不过我这就过去。」

    「好的，请慢走。」

    艾蕾诺拉快步走出了这间专门用来收藏人偶，除了家人之外，至今为止就只招待过两个人的房间。朵洛希雅心想，这次多半就是最后一次了吧，她们两位应该再也不会到这里来了。

    现在只剩朵洛希雅待在排满人偶的昏暗房间之内。她悠然自得地回顾自己的过往，认为现在这种结果也是理所当然的。

    过去，朵洛希雅始终都是孤单一人。

    她年幼时当然还无法自行制作人偶，只能把父母买的人偶当成玩伴。虽然她的双亲也曾经将同年代的孩童带给她认识，但是，面对怕生的朵洛希雅，对方竟然抢走了重要的人偶。

    幼小的暴君多半还不懂自己正在抢夺他人的所有物吧。因为对方说出「给我」，所以朵洛希雅笑着回答「可以啊，给你」。事后，她独自饮泣。

    她边回想边觉得自己可悲，同时也认为现在的自己其实也没有多少改变。她依然怀着「与其遭人讨厌而引来麻烦，不如尽最大极限让步」的心态，就读学园期间，她几乎不曾主动表示意见。

    朵洛希雅很清楚，一旦他人开口要求，自己肯定无法拒绝，因此开始隐藏最喜欢的人偶。这个房间就是如此心态过度发展的结果。

    朵洛希雅不但开始挑战远远超出「嗜好」程度的自制人偶，同时也变得能够客观看待自己，产生了「要是让别人看到这里，肯定会觉得我很奇怪吧」的想法。由于现在有了新的理由，导致她更不想让他人得知人偶的事。

    虽说一个不擅长与人交流，个性阴暗的少女就此诞生，但她还是无法逃离中央贵族的社交圈。光是两家贵族之间的小规模交流就已经搞得她焦头烂额，更别说接下来还有派系集会，以及中央贵族齐聚一堂的大规模社群等考验。

    母亲告诉过她，有两个对象需要特别留意──同年龄的第二王子，以及领导她们家所属派系的公爵家独生女。

    宛如自己的人偶，沦为精心装扮娃娃的朵洛希雅，在公爵派的集会会场中央看到了那个女孩。对方自信洋溢、充满斗志的红色眼眸让她留下深刻印象。朵洛希雅对艾蕾诺拉&#8226;希洛兹的第一印象可说恶劣至极。

    所谓人外有人，天外有天，就连那个当年夺走人偶的暴君都在拼命讨好艾蕾诺拉。

    朵洛希雅变得十分悲观。她认为，至少直到从学园毕业为止，自己也同样得一直讨好对方。

    万一被盯上就麻烦了──怀着这种想法的朵洛希雅屏息静气待在会场一角。她原本希望借此避免和艾蕾诺拉有任何交流，但是这个图谋失败了。

    「你在那里做什么呢？」、「为什么不到我这边来呢？」、「这里明明有我在啊？」、「因为你和其他几位不一样，让我十分好奇呢」、「你叫什么名字？」、「我叫艾蕾诺拉&#8226;希洛兹喔！请多多指教，朵洛希雅同学」、「我们两个下次一起玩吧」、「因为今天在我家玩，所以下次希望能去朵洛希雅同学家」。

    虽然记忆已经不再鲜明，但朵洛希雅依稀记得，自己那时应该就只说了名字而已。

    看到躲在墙角的朵洛希雅，对方不但因为好奇而过来开口攀谈，甚至还单方面地订下了约定。

    凌驾于暴君之上的暴君就要到家里来了──朵洛希雅已经做好了人生到此为止的心理准备，不过结果跟预期之中完全相反。

    「这个房间里有什么呢？」、「哇！有好多可爱的人偶」、「……啊，对不起，不可以随便碰别人的东西呢」、「咦？不是东西而是爱丽丝……？」、「啊、啊、爱丽丝，我刚才那样突然抱住你，一定害你吓了一跳吧？」、「朵洛希雅同学果然很特别呢」。

    艾蕾诺拉非但没有夺走任何东西，而且还给了朵洛希雅不下于她本身的肯定。

    对朵洛希雅而言，能够让她衷心表示自己非常喜欢的人类朋友就只有艾蕾诺拉而已。

    「永别了，艾蕾诺拉小姐。」

    朵洛希雅在再度变得只剩自己孤单一人的房间里如此低语。

    在沉默不语人偶们构成的寂静之中……不对，有点吵。朵洛希雅听到了房外传来啪搭啪搭的吵人脚步声。不管是过去或现在，只有一个人会以如此步伐闯入这个房间。

    「朵洛希雅小姐！我想起来有件事忘记问你了！」

    「您忘记带走什么了吗？」

    「我们是朋友吧？」

    「……是的，只要艾蕾诺拉小姐您愿意这么认为的话。」

    「现在先别管我，朵洛希雅小姐你自己是怎么想的呢？这个，因为我不再是公爵千金，所以，你会不会因此认为我们已经不是朋友之类的……」

    对于身体力行「只要我认为是朋友，彼此就是朋友」这个想法的艾蕾诺拉而言，现在的反应相当罕见。

    朵洛希雅双眼圆睁，注视着看似感到不安的她。

    虽然朵洛希雅有点惊讶，不过早已想好答案。

    「我将艾蕾诺拉小姐视为朋友一事与公爵家无关。从一开始……从艾蕾诺拉小姐拥抱爱丽丝的时候开始，我就一直将您当成朋友。」

    「爱丽丝……真让人怀念呢。现在的爱丽丝已经是素瓷人偶……记得应该是第四代？」

    「不，在我心中没有世代之分。爱丽丝一直都是爱丽丝。」

    「啊、啊，对喔，就是说嘛！」

    艾蕾诺拉变得手足无措，视线四处飘移。

    这个反应让朵洛希雅回想方才坦率表达内心好感的「即使不是公爵千金，我们依然是朋友」这段话，觉得与平时的自己大相迳庭，也难怪艾蕾诺拉会变得手足无措。

    艾蕾诺拉就这样在慌张之中再次准备离开房间。

    「我就是因为想问这件事才跑回来的。现在非走不可了。尤蜜拉小姐她们应该都在等我吧。那就这样，改天见。」

    宛如风暴般的艾蕾诺拉就此离去。因为她离开了一段时间才回来，难道是拜托伯爵与尤蜜拉等人暂时中断谈话而特地过来的吗？毕竟她再怎么说也不可能走到一半开始跟其他人闲聊……朵洛希雅把这些无关紧要的琐事推到脑中一角，说出第二次传不到对方耳中的问候。

    「希望我们还能再度见面，艾蕾诺拉小姐。」

    稍事休息后，朵洛希雅将思绪转向无可取代的宝贵朋友。

    「幸好她看来过得不错。那边应该有不少东西不太容易买得到，我多送几种礼物看看吧。」

    因为她知道艾蕾诺拉是某间香水店的常客，所以认为送化妆品等或许比较适合。虽然朵洛希雅也以人偶师身分赚了点钱，但是还不足以购买宝石之类贵重品。

    朵洛希雅心想，远离王都应该让艾蕾诺拉吃了不少苦头吧。虽说王都的物品寄得过去，但还是有某些没办法从王都送过去的事物……比如说剧场之类空间，或者是特定人物……

    「艾蕾诺拉小姐对艾德温殿下的心意依然没有改变吗？」

    她想起艾蕾诺拉深信不疑，认为彼此总有一天能结为连理的第二王子。

    艾德温真的相当受欢迎。在尚未进入学园之前，派系内孩童之间的人际关系开始成形时，朵洛希雅也有过多次亲眼见到艾德温的机会。她事前就听艾蕾诺拉大力称赞过对方究竟有多么理想，而本人也确实如此。

    虽然不知理由立场或外表，抑或是两者兼具，总之，朵洛希雅身边的女生都对艾德温怀有好感。甚至连公然宣称愿意促成艾蕾诺拉与艾德温的女生也会趁公爵千金不在场时对第二王子示好。

    人们异口同声称赞当时的艾德温是天才。不过，因为个性内向而得以保持客观立场的朵洛希雅并不认为这位王子是天才。她心想，若是以包含自己在内的普通人为比较对象，艾德温的确在各方面都相对出色不少，不过，关键还是在于他努力不懈。

    不愧是殿下！真是天才！──朵洛希雅认为，与其对艾德温说这些话，不如赞赏他的努力。从来不曾谈过恋爱的朵洛希雅不由得这么想──人一旦落入情网，视野或许就会随之变得狭隘吧。

    只要仔细观察就可以发现，艾德温其实经常出纰漏。例如孩童常见的粗心失误、缺乏某些堪称常识的知识、表演剑术时失手等等。不过，再次见到艾德温时，他总是已经克服了这些失败。在观察他人方面相当笨拙的朵洛希雅之所以会注意到这点，其实是因为身边有个会无止尽地谈论艾德温的人。

    艾蕾诺拉转述的某句话博得了朵洛希雅的认同──「即使有可能让状况更加恶化，但是，如果现在有人需要帮助，那就该上前伸出援手」。艾德温这句发言似乎让艾蕾诺拉深深感动。

    朵洛希雅原本以为，艾德温之所以追求完美，或许只是因为身为第二王子的关系。现在她知道，其中还包含着一心只想帮助人民的纯粹理念。她心想，艾德温王子就是因为这样，所以才具备拥有那种不怕失败的行动力吧。到了这时，她也首度怀有了「艾德温王子或许真的很迷人」的心情。

    ……朵洛希雅心想，或许正因为艾德温是这种「即使今天落败，只要有心努力，明天就能成为同年龄中翘楚」的人，所以才更难以接受突然出现在学园的那个女生吧。

    她来得猝不及防。接连破坏、改变许多事物的那个女生，甚至让艾蕾诺拉的人际关系也发生了变化。

    凡是中央贵族的子女，只要到了进入学园就读的年龄，至少都知道如何进行十分类似政治斗争的人际关系游戏。寻找拥有相同利害关系的伙伴，一边扯敌人后腿，一边不忘自保，估计怎么做才能让自己获得最多利益……同样的游戏也存在于千金小姐的世界之中。

    然而，拿着足以掌控游戏走向，牌面堪称完美的千金小姐却是个傻女孩。

    看到处于人群中心的艾蕾诺拉，不知情者多半会认为她是那个小团体的领袖吧。然而，实际情况却是始终没察觉自己受到他人操控的艾蕾诺拉，以及一群打算彻底利用她的贵族千金。

    朵洛希雅也是其中一员。虽然她从来不曾主动提出什么意见，不过，即使发现艾蕾诺拉误入歧途，她也从来没有尝试过阻止。要是有人征求朵洛希雅的意见，她窥探脸色的对象也不是艾蕾诺拉而是周遭其他人，做出模拟两可的回答。

    即使对现状感到忧心，但是，朵洛希雅没有实际采取行动的勇气。

    进入学园后，这个集团将亚莉西雅视为眼中钉时是朵洛希雅觉得情况最不妙的时期。

    由于王子等人总是陪在她身边，因此，不只心仪艾德温的艾蕾诺拉，其他贵族千金也都感到不快。虽说霸凌刚开始时没有那么露骨，但还是逐渐发展成了直接破坏亚莉西雅持有物品的情况。虽说对于这类低俗的霸凌大可视若无睹……然而，关于对周遭众人的肯定照单全收，指示进行霸凌的艾蕾诺拉，朵洛希雅真的不忍心继续看下去了。

    虽然明知是坏事，但身边的人却都表示应该要这么做──不懂得怀疑他人的艾蕾诺拉，看来像是十分挣扎，深感苦恼。要是她那时没有表现出厌恶的样子，或许早已开始直接霸凌亚莉西雅本人。即使事已至此，朵洛希雅依然什么都没做，因为她害怕这些阴险的恶意之矛会掉头指向自己。

    万一艾德温王子发觉，到时就真的没救了。希望霸凌行为不要超过最后的界线──虽然不知上天是否听到了朵洛希雅的祈祷，总之，尤蜜拉在这时出现了。

    尤蜜拉毫不掩饰过去拒绝加入派系时的那种彷佛觉得麻烦的态度，面不改色地站到被迫实施霸凌行为的代罪羔羊身边。她成功说服了艾蕾诺拉，让事件得以免于曝光，甚至还回护了羔羊。

    从此之后，艾蕾诺拉身边的环境就出现了变化。倘若有人又想随便利用她，消息就会辗转传入不知为何受到艾蕾诺拉喜爱的尤蜜拉耳中。对这些千金小姐而言，小至纤细的人际关系，大至国家的巨大权威，对这些全都毫不畏惧的尤蜜拉是极为恐怖的对象。除了个性恐怖之外，有着99级背书的战斗力也非常恐怖。

    贪图个人私利而过度利用艾蕾诺拉的行为开始收敛，这群人变成了只知道一昧赞赏艾蕾诺拉亲手制作，味道平凡无奇点心的小团体。附带一提，虽然尤蜜拉吃了非常多这种点心，不过她给的评价却不怎么高……

    言归正传，朵洛希雅十分感谢尤蜜拉。从头到尾都只待在盘面一角旁观的她，对于从盘外一口气扫掉所有棋子的尤蜜拉怀着憧憬。

    「要是我能早一点跟尤蜜拉小姐好好谈话，不知该有多好。」

    想到过去不小心让其他贵族千金看到这间人偶房时，对方显出厌恶排斥的反应。朵洛希雅拿起刚刚才取了名字，制作到一半的人偶。

    「南丁格尔……这个名字意外地常见呢。就算是非常独特的名字也无所谓啊……」

    不知道这个名字是取自在太空中战斗的机器人的朵洛希雅，小心翼翼地抱着南丁格尔。完成之后要让她穿上什么颜色的衣服比较好呢？──像尤蜜拉刚才那件连身裙一样的深红色，或许是个不错的选择。

    「……黑色之类的可能也很好看呢。」

    姑且不论配件饰品或衬托点缀的用色方式，朵洛希雅不曾看过全身衣物都是黑色的人偶。因为有个打破常识的命名者，所以她也自然而然地想到了这种打破常识的服装。

    朵洛希雅将尤蜜拉命名的人偶抱在怀中，觉得现在的自己跟那时一样，完全没有长进。因为畏惧贵族社会而伤害了艾蕾诺拉，而且也还是不敢表示意见。

    虽然她觉得应该不会有问题，但她也认为父亲可能会利用艾蕾诺拉来争取尤蜜拉的协助。朵洛希雅固然不相信那个跟自己同样热衷于个人嗜好的父亲会对争权夺利感兴趣……然而，她还是产生了「万一真的变成那样，我就要设法阻止父亲」的想法，决定自己也要鼓起勇气。

    关于伯爵家的总管其实早已暗中展开行动之事，这时的她还一无所知。

第五卷 第四章 隐藏头目，中计

    隔天就是我和派翠克的热情约会篇……没能引发这个事件。

    连续两天都有不速之客，我正在接待对方。

    「这样突然跑来打扰，真的很抱歉。要是早点知道你们已经来到王都就好了……因为我担心你们办完事之后就会马上回领地的关系……」

    「哎呀，真的就是这样呢。没想到第二王子殿下竟然如此缺乏常识。」

    「对不起，因为我是在你们昨天出现在王城后才知道的。」

    「……我觉得，这样突然拜访其实没有那么过分。相当创新，不愧是殿下。愧殿。」

    访客是艾德温王子。出面应对的是我跟派翠克。艾蕾诺拉一听到王子来访就躲了起来。可能是感到在意吧，她好像就在会客室外面的样子。啊，我听到了有人把耳朵贴到门上的声音。

    睽违许久，罪孽深重的王子没有注意到门外的艾蕾诺拉，反而对于无关紧要的事感到好奇。

    「愧殿……？」

    「请您不要放在心上。恕我直言，请问您有何贵干？」

    「其实没有什么特别要紧的事……我就只是觉得很久没见到尤蜜拉小姐你跟派翠克，所以想来打声招呼。」

    这人在想什么啊？我们没有这么好的交情吧。

    以后还是在内心里继续叫他笨蛋王子就好了吧。愧号电车停驶！

    好啦，现在你已经看到我们了，可以回去了吧──就在我打算这么说的时候，派翠克先开口了。

    「只有我跟尤蜜拉而已吗？」

    「……果然还是瞒不过派翠克你啊。」

    「因为，在学园的男学生之中，我最熟悉的人就是殿下的关系。」

    「我也很高兴能在学园认识你。要是没有派翠克你在的话，现在不知道会变成怎样。」

    总觉得这两个男生变得心有灵犀一点通了。看来我继续留在这里也只会碍事，接下来就让两个年轻人慢慢培养感情吧……

    我现在就去和艾蕾诺拉一起偷听两人如何培养感情吧。在我默默起身后，派翠克开口说话。

    「你准备去请她过来吗？」

    「咦？」

    「你是为了去请艾蕾诺拉小姐过来而站起来的吧？」

    「……没错，我现在就去叫她。」

    原来如此，艾蕾诺拉啊……的确，自从希洛兹公爵引发的骚动之后，艾德温王子跟艾蕾诺拉应该就一直没再见过面吧。虽说是单向通行的爱意，不过两人毕竟已经认识许多年，即使她现在已经不是贵族也还是会关心吧。

    虽然我站起来的理由不是这个，不过还是就此去叫艾蕾诺拉过来吧。

    不过，她之前也有过大意是「自己已经不是贵族，所以不该跟王子结婚」的发言。我当时没有追根究柢就是了。

    考虑到如果得跟明明喜欢却不可能长相厮守的对象见面……她就是因为这样才会躲起来的吧。

    我打着「让当事人装出讨厌的样子，宣布拒绝见面吧」的算盘，准备离开会客室。

    我转动门把，确认另一侧将耳朵紧贴在门板上的艾蕾诺拉已经退开后才稍微打开门。

    我一溜烟钻出狭窄门缝来到走廊，在第一时间捂住了艾蕾诺拉的嘴。

    「嗯唔！」

    「太快回去的话就会被察觉我们就在附近，稍微等一下吧。」

    我在她耳边如此低语，为了避免王子听到说话声而走到离会客室稍远处。

    这里应该可以吧──为了以防万一，我说话时还是压低了音量。

    「您已经听到了吧？殿下似乎是担心艾蕾诺拉小姐您而来的喔。因为我想殿下多半不知道公爵还活着的事，所以──」

    「我不会跟艾德温殿下见面，请帮忙转告殿下我很好就可以了。」

    艾蕾诺拉说话时始终注视着我的眼睛，还在说完后点了头。她的意志十分坚定。

    虽然我觉得如果只是打个照面，简单问候几句的话应该不会怎样……不过，我到现在都还是没能确实掌握她目前对王子怀着什么样的心情。要是牵扯到复杂的少女情怀之类的，那就已经超出了我的管辖范围。

    「您真的可以接受吗？对方可是艾德温殿下喔？如果您对殿下已经不再感兴趣的话，那我就照您的话去做？」

    「……我仰慕艾德温殿下的心意还是跟以前一样，没有任何改变。」

    既然如此，为什么要这么做？──在我发问之前，艾蕾诺拉就先以坚毅的态度继续说下去了。

    「我们父女都受到尤蜜拉小姐所保护，虽然真相并非如此，不过世人都认为我是叛国贼之女。因此，我不能跟期望圆满负起身为王族之责的艾德温殿下见面。」

    我正面对着一位拥有高尚精神的理想千金小姐。这位为了爱而选择放手，睿智而又高贵的女性，名叫艾蕾诺……不对，这人是谁啊？

    我急忙轻抚她的背。

    「您还好吧！？您又乱捡地上的东西吃了吧，好啦，快点吐出来。」

    「咦！？ 我什么都没吃啦！什么乱捡东西吃……我又不是尤蜜拉小姐。」

    我也一样不会乱捡东西吃──现在已经没有余力说这种话了。

    事情大条了。总之，艾蕾诺拉的身心现在肯定不是正常状态，搞不好生了什么重病。

    「您有没有哪里不舒服呢？」

    「我没有受伤喔。」

    「我担心的是疾病。因为治愈魔法虽然可以疗伤，但是治不好病。有没有哪里会痛？」

    「会痛代表受了伤，生病时则是会觉得难受……咦？可是也有会痛的病呢。难道说，生病跟受伤……其实是一样的吗？」

    很好！恢复成平时的艾蕾诺拉小姐了！最喜欢你了。

    为了以防万一，还是再继续观察一阵子吧。虽然你因为刚才的新发现而兴奋不已，不过很抱歉，生病跟受伤是两回事。

    「两者不能混为一谈。」

    「啊！从外到内的是受伤，来自内部的是生病吧！」

    「呃，或许……是这样吧。我认为说得通。」

    毕竟也有人将受伤称之为外伤，所以这样分类应该没问题吧。至于例外……似乎没有？

    虽然知道眼前这个人依然是我熟悉的艾蕾诺拉值得庆幸，不过艾德温王子还在等我们。

    「您真的确定不去见艾德温殿下一面吗？」

    我最后再确认了一次，艾蕾诺拉只简短回答了「是的」。

    艾蕾诺拉外表看来娇弱，但个性其实相当顽固。既然意志如此坚定，多半不太可能说服她，何况也没有非得让两人见面不可的理由。

    我回到了王子等候的会客室。

    面对单独回来的我，派翠克跟艾德温王子都是一脸不解。

    那么，现在该怎么说才好呢……我说明时慎重地选择遣词用字。

    「艾蕾诺拉小姐她啊啊啊！」

    虽然才说明到一半，但是我不小心发出了怪声音。

    第二王子殿下整个人抖了一下。虽然我也觉得面无表情的自己突然大喊绝对很恐怖，不过还是没想到他竟然会吓成那样。

    相对于此，派翠克依然面不改色，非常冷静。

    「尤蜜拉，掉在地上的东西不可以捡来吃。」

    「我又不是你，才不会乱捡东西吃咧。」

    在我把艾蕾诺拉强行塞过来的「乱捡东西吃」这个称号扔给派翠克的同时，因为已经没必要继续掩盖声音，所以我安静地就座。

    我刚才之所以大喊，其实是为了隐藏艾蕾诺拉的脚步声。在我返回会客室之前都保持着一段距离的她，现在已经回到了把耳朵紧贴在门上的状态。既然你还是这么在意王子，直接进来见他不就好了吗？

    虽然是为了避免王子听到脚步声，但是，万一他真的以为我会乱捡东西吃的话该怎么办啊？

    无法坦率认为刚才提供了漂亮助攻的派翠克开口催我说明。

    「艾蕾诺拉小姐呢？」

    虽然我现在得说明详情，但是还没想到合适的借口。要是说出真正的理由，等于就是忽视了艾蕾诺拉不想增加王子负担的体贴心意。问题是，如果采用「她坚持不想跟您见面」之类说法，多半又会让人感到不快……

    「艾蕾诺拉小姐好像不太舒服。」

    「那个艾蕾诺拉小姐吗？身体不舒服！？」

    本来以为说完后会听到「既然如此，那也不能勉强她」之类回应，但是艾德温王子的反应比预期要来得大上许多。

    我刚好也在这时想起艾蕾诺拉托我转告「她很好」的事，这下变成供词前后不一的情况了。

    「她一直很有精神喔，就只是今天不太舒服的样子。」

    「因为她以前从来没生过病，所以我刚才听到时才会那么惊讶。因为有人说过生活环境的改变会造成负担，而且又有希洛兹公爵的事。为了安全起见，最好趁你们留在王都的期间请医生来看一下。」

    「总之她很健康，唯有今天是例外。她在多克尼斯领地时整天东奔西跑，交游范围甚至比我还广……」

    没想到艾德温王子会这么紧张，或许他是那种一旦听到熟人生病就会格外担心的人吧。

    派翠克也帮忙补充说明了艾蕾诺拉在领地的生活。

    王子这才终于相信艾蕾诺拉没有健康问题，语气恢复平静。

    「既然知道她很健康，我就放心了。」

    「您这么在意吗？」

    「因为我跟艾蕾诺拉小姐从还不太会走路时就认识了。虽然她曾经得过一次轻微感冒，不过第二天就恢复正常，而且还变得比之前更有精神。」

    原来如此，因为听到几乎从来不曾生病的艾蕾诺拉不舒服，所以才会出现超乎寻常的担心反应吧。

    我进入学园后才认识艾蕾诺拉，要比交流期间的话，我跟艾德温王子有超过十年的差距。

    单相思的艾蕾诺拉，以及没把她当一回事的艾德温王子──我过去一直以为两人已经形成了这样的关系。至于我入学之前的种种就只能听艾蕾诺拉聊回忆了。

    「艾蕾诺拉小姐是因为在跟您共处时跌落喷水池，所以才会感冒的吧。」

    「你怎么会知道？」

    「因为当事人已经重复说到让我听得烦的地步了。其实艾蕾诺拉小姐那时根本没感冒喔。她是因为希望您来探病，所以才会装出卧病在床的样子。可是好像只等了一天就开始觉得无聊，所以隔天就不再装病了。」

    「原来如此。要是她那时病倒个三四天的话，我应该就会去探病吧……」

    虽然我没有专心听，不过还是已经把艾蕾诺拉幼年时的回忆听到倒背如流的程度了。因此才能如此自然，若无其事地揭露真相。所以，拜托听着这段话的艾蕾诺拉小姐手下留情，不要施以太严厉的惩罚。

    会客室外传来「呜唔～」的神秘苦闷呻吟声。

    因为王子好奇地转头看向门口，派翠克急忙提供掩护。

    「这是风声吧，多半是哪扇窗户忘记关了。」

    没人提起方才的奇怪声音。

    在这之后，我跟派翠克轮流说着艾蕾诺拉在多克尼斯领地时的生活。既然现在知道王子是认真在担心艾蕾诺拉，我们也想尽可能让他放心。

    听到前公爵千金现在过着多么调皮捣蛋的生活后，艾德温王子似乎也了解自己的担心只是徒劳了。从学园时代到现在，我从来没想像过竟然有一天能跟他像这样闲聊。

    谈话进行到一个段落时，艾德温王子像是想起什么似地提起另一个话题。

    「对了，差点忘记了──我想跟你谈谈亚基安伯爵的事。」

    「护国卿吗？虽然说我已经撒手不管或许不太适合，不过我确实不打算继续干预。」

    「这样就好。如果你愿意维持不干涉中央政局的立场，那就更好了。因为护国卿确实就只是个有名无实的官职，所以迟早还是会遭到撤废吧。我当然很担心艾蕾诺拉小姐，不过也想提一下这件事。」

    采取不干涉立场果然是正确的吧。

    既然王子已经亲口表示希望收手，要是艾蕾诺拉也能就此果断放下的话……应该还是有困难吧。毕竟她重视朋友的程度不下于心爱之人。

    「多谢殿下关心。没想到殿下的消息如此灵通。」

    「这是普莱南侯爵告诉我的。当我还在苦恼该不该来见艾蕾诺拉小姐时，鼓励我即使有点冒昧也应该前来拜访的人也同样是侯爵。从以前开始，我就受到侯爵许多关照。」

    在这时听到普莱南侯爵的名字，让我觉得有哪里不太对劲。

    对喔，因为我们去王城还只是昨天的事，唯有透过侯爵才有可能知道我们为何而去。听侯爵说的吗……或者是侯爵刻意透露的呢……

    派翠克似乎也想到了同样一件事，他战战兢兢地发问。

    「艾德温殿下，请问您平时就经常与普莱南侯爵碰面吗？希望能让我知道两位昨天交谈的理由。」

    「为什么要问这个？我偶尔会在王城遇见侯爵，不过频率并不高。侯爵昨天说有需要确认的紧急事项而主动来找我。」

    从半信半疑转为确定了。

    我接着派翠克的话说下去时，遣词用字变得有点没礼貌。

    「那真的是紧急事项吗？」

    「我觉得其实没那么急迫……从刚才开始，你们两个到底想说什么？」

    艾德温王子似乎还没看出真相，只是单纯觉得我们有点怪而已。

    真相多半会让他难以接受吧──我用问题回答了王子的问题。

    「您认为我之所以专程前往王城，目的是为了帮亚基安伯爵守住那个有名无实的官职吗？」

    「我听到的说法是，因为伯爵哭着恳求，让你无法狠心拒绝。」

    「您认为，在学园的三年期间，持续拒绝各式各样贵族劝诱的我，有可能只会因为对方哭着恳求就心软而无法拒绝吗？」

    「有道理……既然如此，尤蜜拉小姐你为何还会特地……？亚基安……朵洛希雅&#8226;亚基安吗！」

    王子想到伯爵的女儿后恍然大悟，睁大了眼睛。

    由于艾德温王子一直留在王都，所以应该也知道朵洛希雅跟艾蕾诺拉之间的深厚友谊吧。想到这点之后自然就会了解普莱南侯爵唆使王子来找我的理由。

    有意保护亚基安伯爵的人是艾蕾诺拉而不是我。侯爵企图利用王子劝说艾蕾诺拉，想借此让她彻底死心。

    换句话说，侯爵打算利用艾蕾诺拉对王子的爱。这件事本身就已经让人很生气了，侯爵竟然以为艾蕾诺拉是那种听王子说几句话就会舍弃朋友的薄情之人，这点更让我怒火中烧。

    我还是会尽可能尝试看看。说不定明天情势就会有所改变。别放在心上，毕竟我也经常受到孙女的任性要求所苦──这时，我偶然想起了那个黑心老爷爷在道别时说过的话。

    不过是个不知民间疾苦的骄纵丫头，叫心仪的王子来安抚她就没事了，这就是你尝试做的事吗？以为这个任性女孩害我为难，打算让我有下台阶吗？艾蕾诺拉甚至还在担心会不会对侯爵你造成困扰喔。

    持续喷发的怒火，导致我对王子说话时也变得比较不客气了。

    「想要顺利剥夺护国卿一职的话，应当说服的对象不是我而是艾蕾诺拉小姐。适合扮演这个角色的，自然是她特别重视的人。我可不希望听到您说出不懂我想表达什么喔？」

    「我遭到利用了吗……不，现在回想起来，那时的侯爵确实不太寻常。都是我不对。我任凭对方利用，差一点就伤害到了艾蕾诺拉小姐……」

    王子抱着头，十分苦恼。

    这种手法真的非常恶毒，如果熟知艾蕾诺拉的为人却还是这么做，那就更加过分了。我超级生气的，王子则是陷入沮丧。让内心的怒火变得更旺啊！──在我如此怂恿王子之前，派翠克早一步开口了。

    「昨天跟那位爵爷见面时，我也在场。他当时看似温和的态度，连我都解除了心防，变得毫无戒心。艾德温殿下会遭到蒙骗也是无可厚非的。」

    「派翠克，谢谢你。但是我依然无法原谅自己。不自然的来访、只对他有利的情报、诱导我来这里……全都让人觉得不太对劲。现在回想起来，疑点明明就随处可见，只要昨天仔细想想就应该会注意到的……我的思虑还是不够周详。」

    艾德温王子说话时有气无力，似乎真的相当沮丧。

    既然是第二王子，想必应该经常卷入老狯贵族们争权夺利的谋略之中吧。我有点同情身为王族的他。

    他低声继续诉说。

    「我觉得自己还是不要当王族比较好。如果我今天不是第二王子，应该就不会像这样受到他人利用了吧。与其采取行动而平添他人困扰，不如什么都不做，不要跟任何人都有所牵扯。」

    他竟然已经苦恼到打算放弃王位继承权的地步了啊。非但我从来没听说过这种案例，而且，王族身分应该也不是说抛弃就可以抛弃的吧。搞不好会被流放到外国，终其一生都不能再踏入巴尔夏恩王国半步。

    面对如此沉重的告白，我跟派翠克都无言以对。

    毕竟现在不可能轻易做出「那就放弃啊？」之类发言，何况，我们应该也没有权利阻止他这么做。

    不知出口位于何处的沉默，从会客室的入口遭到了撕裂。因为门一鼓作气打开，在场者全都朝着门口望去。

    登场者是那个耳朵始终紧贴着门板，从头到尾听着这段对话的女生。

    「您这是什么话！实在太不像艾德温殿下了！」

    「艾蕾诺拉小姐！？难道你一直都在门外吗？」

    艾蕾诺拉相当气愤，以锐利眼神瞪着王子，与平时的她截然不同。

    「艾德温殿下您希望帮助他人的志向，难道是因为自己身为王子才勉强怀着的吗？肯定不是吧！因为殿下天性如此，所以才会努力想让世界变得更好的吧！虽然殿下小时候其实就对读书、剑术、魔法全都不甚得意，可是，因为殿下的兄长总有一天会坐上王座，为了辅佐他，殿下努力让自己变得出类拔萃，这些我全都知道！」

    这段充满激情的演说并未就此结束，音调中慢慢带着哽咽。

    「我确实听殿下说过『即使有可能让状况更加恶化，但是，如果现在有人需要帮助，那就该上前伸出援手』这句话，而且现在也还记得很清楚！现在这个已经变了样的艾德温殿下，我非……非常讨厌！就是这样！」

    艾蕾诺拉一口气说到这里，没听王子如何回应就迳自跑走了。

    哭声逐渐远去，门保持敞开状态的会客室再度陷入沉默。

    没人说话的时间持续了一阵子之后，派翠克总算开口了。

    「尤蜜拉，麻烦你去关心一下艾蕾诺拉小姐。」

    「没、没问题。」

    我飞快起身去追赶艾蕾诺拉，把他们两个留在会客室里。

    我实在不敢看艾德温王子现在是什么表情。

    ◆　◆　◆

    追赶艾蕾诺拉一点都不难，因为宅邸的佣人们似乎也都相当担心边跑边哭的她，即使我什么都没说，大家依然会帮忙指出她的去向。

    我跑上二楼，在走廊上前进。或许可以说是不出所料吧，最后抵达了艾蕾诺拉的房间。

    「我要进去？」

    我先打了声招呼之后才进房。环顾室内后却没看到她。

    ……突然消失了？不可能有这种事。毕竟窗户都关着，而且墙壁也没被打穿，所以她应该躲在某处吧。

    在我窥探床底的瞬间，衣柜传来了嘎哒嘎哒的声响。原来在那啊。

    「我要打开衣柜？」

    请容我开启嘎哒嘎哒晃动的衣柜──艾蕾诺拉城。她在狭窄的衣柜角落缩成一团。因为哭肿而变得比平时更红的眼眸，由下往上看着我。

    「艾德温殿下没来吧？」

    「请放心。万一他过来，到时我会陪您一起守城。」

    我蹲了下来，让彼此能够平视对方。

    虽然艾蕾诺拉还在啜泣，不过好像正在慢慢恢复冷静。她断断续续地开始说话。

    「我也真是……怎么会说出那种话呢……」

    （插图011）

    「毕竟世间也有『推不开的话就试着拉拉看』这种说法，您还是不要太过在意刚才说讨厌殿下的发言比较好喔。」

    「可是，对于已经有所改变的艾德温殿下……我竟然说了讨厌。这就只是强行逼艾德温殿下接受我自己心目中憧憬的形象而已吧。这样的话……我跟那些只在自己有利可图时才以『因为您是第二王子』之类理由要求艾德温殿下做些什么，害他苦恼的人有什么差异呢？」

    「…………或许的确正如您所说。」

    原来我一直没认清状况，只怀着「前来安慰因为一时冲动，不小心对喜欢的人说讨厌对方而感到沮丧的女生」这种程度的想法。

    虽然我自己先前也对普莱南侯爵满心愤慨，认为他过于轻视艾蕾诺拉，然而，我自己搞不好也是如此。她怀着无比纯粹的爱情，一心憧憬恋爱的她，内心的感情是如假包换的爱。

    这份爱真挚到连我都忍不住感到不安，不由得开始怀疑自己对派翠克是否也爱得像她一样深刻。

    我把衣柜里挂着的衣服全都强行推到一侧，自己也钻了进去。我坐在艾蕾诺拉身边，跟她挤在一起，然后关上了衣柜门。

    没人想得到两个成年女性还会像这样玩捉迷藏吧。位于昏暗之中的我慢条斯理地发问。

    「艾蕾诺拉小姐喜欢的是会为了他人而努力的艾德温殿下吧。」

    「是啊。温柔的艾德温殿下、冷淡的艾德温殿下、欢笑的艾德温殿下、生气的艾德温殿下，我全都喜欢呢。不过，最喜欢的还是努力不懈的艾德温殿下。」

    「即使他今天不再是王子……不再是第二王子也依然是这样吗？」

    「完全没有关系。」

    「要是他灰心丧志，变得不再努力的话呢？」

    先前间不容发的回应骤然而止。

    不过就是衣柜内部而已，这种程度的昏暗几乎不会影响到我的视力。我望向身旁，看到了双眼紧闭，整张脸皱成一团，陷入沉思的艾蕾诺拉。

    经过一小段沉默后，她终于开口说话了。

    「…………还是喜欢呢。即使变成那样，我依然爱着艾德温殿下。」

    原来如此。既然已经知道了这么多，接下来就好办了。整件事其实就只是傲娇小学女生程度的问题嘛。

    「哎～呀，小艾你竟然对自己最喜欢的王子说出『讨厌』了呢。」

    「唉……我到底该怎么办才好……」

    「这种事很常见啦，不用担心。」

    唉，傻王子真的是个笨王子呢。竟然一直没注意到这个好女孩的心意。

    我也搞不太懂他到底在努力些什么。要努力的话，首先还是该从提升等级开始，先练到99级再说。

    不过，让我们相遇的契机也同样是王子。要是她突然做出「我才不会对什么艾德温殿下感兴趣呢」之类发言也会让我很伤脑筋。

    好啦，在衣柜里坐久了还是觉得有点窄。

    「我们差不多该出去了吧。」

    「已经要离开了吗？我刚刚才开始觉得有点好玩的呢。」

    「……艾蕾诺拉小姐调适心情的速度还真快。」

    「咦？小姐？你刚才不是改口用昵称叫我了吗？」

    「有吗？我一直都以艾蕾诺拉小姐称呼您吧。何况，改变长久以来已经叫得很习惯的称呼也让人相当难为情。」

    「小尤…………我还是叫尤蜜拉小姐就好。」

    因为衣柜里很暗，或许艾蕾诺拉小妹因此以为不会被我发现，不过，她现在可是满脸通红的状态……我觉得自己的心跳也不知为何开始变快了。因为紧靠在一起的部分非常柔软，而且又很香，万一我按捺不住的话该怎么办啊？

    真的非离开衣柜不可了。艾蕾诺拉已经不再哭泣。派翠克迟早会请王子离开，我也想到自己可以做些什么了。

    「我们出去吧。接着要去我房间的衣柜。」

    「改成躲进那边吗？」

    「不是，我想麻烦艾蕾诺拉小姐帮忙挑选礼服，因为我今晚打算去参加晚宴。」

    现在已经知道艾德温王子做事偶尔还是有点莽撞。知道了艾蕾诺拉的爱有多深。我是最强者这点自然也是众所皆知之事。另外还知道了普莱南侯爵是个大坏蛋。

    再战一场吧。帮不帮得了亚基安伯爵已经不重要了，我现在就只是不想让侯爵称心如意而已。对于这种践踏艾蕾诺拉心意的行为，非得让他受到报应不可。

    我离开衣柜，转身往后看，发现彷佛因为觉得光线耀眼而眯起眼睛的艾蕾诺拉张大了嘴巴。

    「尤蜜拉小姐竟然主动表示想穿礼服？」

    「漂亮迷人的礼服才是千金小姐的战斗用装备吧？」

    我也知道自己不太适合说这种话。然而，为了让普莱南侯爵没办法拿「都是因为尤蜜拉动用武力……」之类借口狡辩，我现在一心只想从政治层面上好好教训他。

    艾蕾诺拉抓住我伸向她的手，费了一番功夫才爬出衣柜。她开口说道……

    「尤蜜拉小姐，请你仔细听清楚。礼服是射不出光束的喔。」

    「……我知道。」

    「咦？可是你刚才说战斗装备……不是要去某处作战吗？」

    「不是，您误会我的意思了。我想表达的是，亚基安家的官职，现在保得住了──就结果而言是这样。」

    收得不太理想。不过，艾蕾诺拉听到护国卿一职得以保住时的笑容，让我觉得一切都是值得的。

    ◆　◆　◆

    马车行进间的摇晃实在很难受。简单说就是那个啦──即使平时没事，但身体不是万全状态时就很容易晕车晕船的那个。

    「我撑不下去了。体力已经耗尽了。」

    「你刚才的斗志到哪去啦？」

    露出傻眼表情的派翠克，服装比平时更加正式。除了车夫之外，这辆马车上就只有我们两个。因为即将在王城举行的晚宴有着强烈的官方色彩，所以只能请艾蕾诺拉留下来看家了。

    在衣柜捉迷藏差不多结束的时候，艾德温王子也在委托派翠克转达问候后就离开了。接下来就是宛如地狱般的时光。

    一切从展现出神秘干劲的艾蕾诺拉挑选礼服开始，然后，她们把我的头发时而卷起来，时而绑起来做造型，接着又好好化了妆，擦上了据说香气会在抵达会场时刚好来到理想状态的香水……一群人就这样围着我忙了好几个小时。现在回想起来，悠闲地想着「这么早洗澡还真舒服呢」的时候，多半就是最后一次能够逃跑的机会吧。

    现在是傍晚时分，我正受到晕车所煎熬。难受程度大概不下于「在轻微感冒状态时，边搭乘长途巴士边啃鱿鱼干」吧。

    「唉……」

    「虽然你现在很难受，不过对不起，我还是得确认一下。我们首先要跟普莱南侯爵重新交涉，失败的话就去找亚基安伯爵商量，开始宣传他配得上护国卿一职……没错吧？」

    考虑到上次的挫败，我们本来打算好好规划作战，但是因为没时间跟关键人物亚基安伯爵讨论，所以只好先向侯爵发动突击了。朝着他唆使第二王子等等方面进攻的话，多少有些胜算吧。

    御前会议每个月召开一次，我们即将参加的王城晚宴，其实就类似会议的前夜祭。按照惯例，国王陛下似乎不会出席。隔天的会议内容，据说好像会在这时就大致定案的样子。

    虽然我不想欠其他贵族人情，不过像是「拉拢普莱南侯爵以外的侯爵级人物」等等，晚宴时有很多事要忙，所以我现在必须振作点。问题是，晕车症状真的很严重。

    「我要去找普莱南侯爵宣战，派翠克，你就先去找亚基安伯爵讨论吧。」

    「嗯？我们分头行动不会有问题吗？」

    「因为时间可能会不够用啊。」

    现在真的是分秒必争的状态。要是事前能先跟伯爵见个面的话就好了，但是艾蕾诺拉她们的集团装扮凌虐浪费掉了不少时间。

    早知道就不要装模作样地说什么「千金小姐的战斗用装备」了。

    马车抵达王城，总算可以下车了。

    派翠克先走下马车，贴心地对穿着高跟鞋……啊，英文发音会让我想到反派呢，改叫强制增高鞋好了……的我伸出手。

    我握住他的手，踏上了战场。

    派翠克从头到脚仔细打量我之后才开口。

    「尤蜜拉你其实这么美啊。」

    「这是什么话，听来就像是在说我平时是个不会打扮的搞笑女人一样喔？」

    「我就是这个意思。」

    「想打架啊？」

    「拜托你把这股斗志转向侯爵。」

    在我迎着微风往前走时，晕车带来的恶心感也逐渐消退。

    虽然有活动，但通往大厅的路上却十分冷清。我步入会场后马上了解了理由──大厅中早已聚集了许多人。我们本来还以为自已算是提早到场的，实际上好像已经晚了不少。

    排列整齐的餐桌上铺着雪白的桌巾，桌上摆着五颜六色的餐点。单手拿着酒杯的贵族们站在桌旁轻松谈笑。

    在大厅中央的宽广空间里还有不少人配合着乐团的演奏在跳舞。好想回去……

    除了各家家主之外，会场内也有很多妇女与年轻人。这里既是事前交涉的场所，同时也是交换情报的场所，更是大家举行八卦会议的议场，多半还兼具联谊会场用途吧。

    某个在入口附近的人注意到我之后就跟身旁的人说起了悄悄话。尤蜜拉来袭的情报很快就在大厅内传开了。

    「那人是……尤蜜拉&#8226;多克尼斯吗？」

    「她身边那人是阿修巴顿家的人，所以应该就是多克尼斯伯爵没错。」

    咦？大家都忘记我的长相了吗？

    我一直以为世人只要看到一头黑发的女性就会认定对方是尤蜜拉。我低声询问派翠克。

    「现在是怎么回事？」

    「因为盛装打扮的尤蜜拉太漂亮，大家都吓了一跳。」

    他若无其事地这么说。真是的，小派你嘴巴未免太甜了吧。

    会称赞我漂亮的人，大概也就只有他而已。在一般人心目中，我可是跟怪物没两样的喔？就算经过一番打扮，我也不觉得评价会出现一百八十度的变化。

    偶然间注意到有个男生正目不转睛地看着我。年纪看起来大概是即将进入学园或学园的新生吧。他原本正与年龄相仿的少女共舞，但是舞步完全停了下来。

    我听到了发自大厅中央舞池的低语声。

    「她竟然是那么楚楚动人的女性吗……」

    真的假的？

    可是我心知肚明喔。一旦我对你表现出任何反应，你肯定会出现类似「救命啊～怪兽盯上我了啦」的行动吧。

    踩扁战车、叼起电车、推倒铁塔，这些都是怪兽该做的事。我怀着给粉丝福利的心态，对他抛了个媚眼。

    然后，那个男生的脸在转眼之间就红透了……咦？

    身为他舞伴的少女狠狠地瞪了我一眼，离开了少年身边。

    不是啦。我一点都不想当诱惑青少年的大姊姊，无意破坏彷佛即将萌芽的恋情啊。

    当我在内心中向那两个人道歉的时候，派翠克以傻眼语气开口了。

    「你不要胡闹啊。」

    「不是啦，我心里就只有派翠克你而已。刚才那个，不知道该说是稍微玩玩还是一时克制不住……总觉得越说越像是在为出轨辩解呢。」

    「我不会担心这种事。虽然你的外表可能会让人上当着迷，不过那都只是因为他们还不了解你的内在而已。」

    「你的意思是，那个少年只是受了骗而已？」

    「是啊。知道你内在还会喜欢你的人，大概也只有我而已吧。」

    这个……我现在到底该高兴还是生气呢？

    不知该如何反应才好的我环视晚宴会场。因为人真的很多，要找出想找的对象也得费上一番工夫。

    在我寻找普莱南侯爵之际，派翠克如此喃喃自语。

    「激进派贵族的人数比预料中更多哪。」

    激进派成员已经在公爵背叛事件中减少了许多，现在应该不敢太过招摇才是……这些人是不是非得参加社交场合不可才会满意呢？就算到场也只会遭受轻视，得不到像样的对待，我觉得不如在家休息。

    ……喔呀。虽然没找到侯爵，不过发现了亚基安伯爵。

    「派翠克，人在那边。」

    「好，我们走吧。」

    「我要继续寻找侯爵，作战会议就拜托你了。」

    「……我有不好的预感，还是尽可能一起行动吧？」

    他的语气中带着不安。

    他会担心也是难免的，但是我还没笨到会在这种场合做出奇特行动的地步。虽然脑海中一度掠过「要是突然发出怪叫，不知道大家会有什么反应」这种念头，不过我确实控制住了神秘的计量表。

    「不用担心啦。我从来没在这种场合闹过事吧？我现在就去找侯爵。」

    我对爱操心的他抛下这句话之后就开始在会场中走动。

    我刚跟派翠克分开就有不认识的男性前来攀谈。

    「久违了。多克尼斯伯爵看来玉体无恙。」

    「您好。」

    我本来打算点头致意后就离开，但陌生男性厚脸皮地跟了上来。

    「因为我上次见到您的时候，您随后就带着艾蕾诺拉小姐前往他处，所以我一直希望有一天能和您好好谈话。请问您来王都有何贵干？倘若有想见的对象，我会设法为您引见。」

    这段单方面说个不停的内容让我想起了他是什么人。以前受邀参加希洛兹公爵家的宴会时，我跟他有过简短的交谈。这人正是派翠克刚才提过的激进派成员。

    我边走边和男性交谈。

    「久违了。看来您逃过了那场逮捕行动。」

    「……哈哈哈。没想到希洛兹竟然订立了那么愚昧的计画。我怎么可能对王室怀有二心呢。」

    这绝对是谎话。他多半只是偶然逃过一劫而已，当初听到叛变计画时，想必有过「哟！不愧是我们拥戴的希洛兹公爵！让我们高歌猛进、共襄盛举吧～」之类反应吧。

    这个面带苦笑的人完全不能信任。他应该也受过希洛兹公爵不少关照吧。我现在可以深切体会公爵想对王国贵族进行大扫除的心情。

    不过……如果是这类非常喜欢讨好强者的人，搞不好知道普莱南侯爵在哪。我本来怀着「彻底走遍会场每一处的话，迟早找得到吧」的想法，直接问他应该会比较快吧。

    「我是来找普莱南侯爵的。请问您知道侯爵此刻位于何处吗？」

    「什么！您想见普莱南侯爵！他相当老奸巨猾呢。」

    「我知道。」

    「他企图从对王国忠心不二的亚基安伯爵手中夺走护国卿一职！」

    「这个我也知道，我就是为了这件事而来的。」

    这人真的满嘴谎言呢。因为，甚至连当事人自己都承认护国卿就只是无所事事卿了啊。

    能不能快点告诉我那家伙人在哪啊？原本只顾着往前走，甚至不曾跟他对上眼的我，停下脚步看着他。只见这个我连名字都不知道的贵族目瞪口呆地愣在原地。

    「您怎么了吗？」

    「您之所以要找侯爵谈话，莫非是为了亚基安伯爵？」

    「差不多就是这样吧。」

    状况变得有点麻烦了。这人搞不好会做出「既然如此，我也有事相求」之类发言。

    算了，类似的状况之前也发生过，只要拒绝并加以忽视就好。反正相关情报迟早还是会传入他耳中。

    陌生贵族直到这时才终于伸手指向会场某处。

    「普莱南侯爵就在那边。虽然现在被人群遮住……不过侯爵通常都会待在那个地方。」

    「我知道了，谢谢您。」

    即使放眼全晚宴会场，目的地也是人口密集程度数一数二的区域。啊～因为那群人几乎都是年龄层偏高的男性，所以应该都是贵族家的家主吧。既然这个激进派贵族不在其中，或许那群人都属于稳健派吧。

    我迈开脚步时的神色比平常更为严肃。或许是感受到了我对普莱南侯爵的愤怒吧，人群主动让出了一条路。

    我这样走了一会之后就发现了普莱南侯爵。因为他就位在行进路线上，而且也无意闪避，所以我得以在人群让出的通路之中确实和他四目交接。

    我逼近侯爵。虽然他笑嘻嘻地迎接我，不过没能削弱我的战意。

    「喔呀，真难得。没想到这么快就又见到尤蜜拉你了。」

    「现在是公开场合，请称呼我多克尼斯伯爵。」

    「哦……这样看来，说服任性女孩的计画失败了？」

    「我家的艾蕾诺拉小姐不是那种会因为某人过来说了些什么就置朋友于不顾的人。这次真的只能说您多此一举了。我的意志也很坚定，不会再像昨天那样轻易退缩了。」

    「也就是说，多克尼斯伯爵无意改变要求？」

    「是的。请您不要在明天的御前会议中提出废止护国卿议案。」

    我毫不隐瞒地说出了自己的要求。

    毕竟现在周遭有着许多听众，侯爵应该也不好轻易否定吧。就算他提出「护国卿有名无实」之类意见，到时我也只要用贵族擅长的捏造理论技巧强调亚基安伯爵的贡献就好。即使大家都对有名无实这点心知肚明，只要侯爵认同，我说的话就有意义。

    普莱南侯爵以手掩口，注视着我。先转开视线的一方就输了。我跟侯爵就这样互瞪了一段时间……先撇开视线的人是侯爵。

    赢了──我刚产生这种想法就发现侯爵以品头论足般眼神注视着我后方。他把手从嘴边移开，满脸喜色。

    依然维持着看似和善笑容的侯爵，以演戏般装腔作势语气开始高谈阔论。

    「竟然有这种事！既然那个多克尼斯伯爵如此要求，获得委任为财务卿的我自然也非得改变想法不可。亚基安伯爵真是交到了一个好朋友。由于他获得了多克尼斯伯爵庇护，我也必须考虑今后更加礼遇他才行哪。」

    竟然这么简单就搞定了？

    虽然事态发展完全符合我的期待，可是内心却有股不安感。这种不对劲的感觉是怎么回事？──在我努力寻找不对劲感的源头时，发觉普莱南侯爵依然看着我后方。

    我急忙转身，发现身后多出了一大群人。带头者是刚才跟我讲过话的陌生贵族，这些人多半全都是激进派吧。

    这些宛如趋光性飞虫般的人聊得相当起劲。

    「太好了。本来以为亚基安已经没救了，但是现在出现了救世主。」

    「我也选择追随多克尼斯伯爵吧。」

    「是啊，虽然我们吃了不少苦头，但是，只要集合在她的名下……」

    现在这样简直就是激进派……不对，应该改叫尤蜜拉派吧。

    聚集过来，自称尤蜜拉派的这些人根本不在乎我怎么想。他们打算擅自借用我的名头胡作非为。

    大事不妙了。莫非这就是普莱南侯爵的目标？我慌慌张张转回正面，发现他歪着嘴角露出丑恶的笑容。

    「喔呀，身后那些人是尤蜜拉你的同伴吗？」

    「您露出本性了啊……这才是您的目标吧。」

    「在希洛兹消失之后，稳健派内部也发生了不少问题。既然现在出现了强大的对手，我们自然也得再度团结起来才行。」

    大事不妙了。希洛兹公爵以前背负过的，设法让反国王派成员聚集在一处的旗帜，眼看就要由我被迫扛起了。

    虽然对亚基安伯爵感到过意不去，可是，除了抛弃他之外，还有其他方法可以避免吗？……不对，不能在这时收手。即使我翻转立场，改口说「王国果然还是不需要护国卿吧」也已经不具意义了。

    因为，普莱南侯爵也只要在明天的御前会议时不提出护国卿的议题就能了事。此外，他还可以像刚才那样装模作样地发出「因为尤蜜拉要求，所以我不得不这么做」的抱怨。光是这样，我就得被迫收下「拯救了激进派贵族」的奖杯。

    要是我在激进派欢欣鼓舞之际躲回多克尼斯领地的话？……这样也行不通吧。毕竟这群人是忽视当事人意愿，打算将第二王子拱上王座的人。要是王都这边一头热的气氛影响到领地，状况就不堪设想了。

    不管再怎么退让都毫无意义，可以说已经没救了。

    拉不开的话就只能改用推的了。现在只剩下「一次接一次用力猛推，推到敌人罢手为止」这个方法了。

    我也和侯爵一样开始演戏……朝着继承希洛兹公爵的意志，成为激进派的领袖，尽全力削弱稳健派实力的方向表演。

    「因为亚基安伯爵确实配得上护国卿之名的缘故……我认为，即使将守护国家的重责大任再多托付给他一些也不会有问题。」

    我刻意采取比较婉转的说法，说穿了就是「给他足以影响军队方针的权力」。

    不出所料，我身后那群激进派成员们顿时哗然。

    「中央军的重要官职！？」

    「真令人羡慕。不过，亚基安伯爵会得到哪个官位呢？」

    「因为是那个魔王推荐的……难不成是军务卿？」

    虽然他们聊得很起劲，不过，要是你们打算自称尤蜜拉派，那就拜托不要叫我魔王。

    话说回来，这些人的妄想，夸张程度远远超出我的想像。刚才他们提到的军务卿是军队领导者，历来都由王国三个侯爵家系中特定一家的成员担任。考虑到多半还得跟其他武官折冲，不可能突然把这个位子交给外行人吧。

    也罢，不过刚才这种过剩反应，对我来说相当有利。就算是普莱南侯爵，一旦有可能跟同级的贵族家系交恶，应该还是会相当伤脑筋吧。

    原本遭到他掌控的激进派成员，现在变成由我来控制了。侯爵带着僵硬的笑容开口。

    「说到军队中的职位，那就不是能凭我个人的意见决定的了。最后还是得交由陛下定夺。何况也不知道其他臣子是否同意。」

    「喔呀？侯爵阁下方才确实说过会考虑更加礼遇亚基安伯爵吧。难道您这句话不是愿意尽可能提供协助的意思吗？」

    侯爵倒退了半步。多半是无意识下的行动吧。

    很好，取得优势了。就这样继续穷追猛打……最后要怎么收场呢？因为已经无路可退，所以我试着往前推，但是完全没考虑到接下来该如何是好。

    我想想，侯爵应该也不希望看到我认真干涉政事才是。因为他的最终目标是让激进派聚集到一个毫无野心又讨厌政治的人麾下……所以说，我得让他以为刚才那些步步进逼的发言都是真心话才行？

    他多半已经察觉了吧。身经百战的老练战将，当然轻而易举就能看穿我不过是在虚张声势。他是在看穿后判断不太容易处理，所以才装出弱势态度的。

    虽然局面已经不再是原本那种「侯爵对伯爵」的单挑状态，但也不是两个阵营间的战斗。因为激进派的诸位加入，形成了「所有参与者的目的与手段都各自不同」的混沌情势。要是继续争执下去，搞不好稳健派贵族也会跟着参战，甚至导致战火延烧到国王身上的混乱状态。

    状况已经超越了我思考能力的极限，我想不出接下来该怎么说才好了。

    在我无言以对之际，传来了派翠克的悦耳说话声。

    「尤蜜拉，等一下。」

    独自出现的派翠克在人群中穿梭，来到了我身边。他一手拿着装有香槟的酒杯……你怎么可以在我碰上麻烦的时候喝这种东西啊。

    也好，他的出现也给了我重整旗鼓的时间。对此感到不满的激进派成员发出抱怨。

    「现在不是进攻的大好时机吗？」

    「竟然对身为家主的多克尼斯伯爵如此颐指气使……那家伙以为自己是谁啊？」

    派翠克只是看着我的脸，没有理会这些叫嚣。他认真的眼神彷佛在说「相信我」。

    「你做得太过火了。不该这样强人所难。」

    「这样……的吗？」

    「你只和亚基安伯爵有过交流，对其他的贵族家系都不怎么熟悉吧？只要你肯找，除了他之外，相信一定还能找到其他更适合担任军方要职的人。」

    原本叽叽喳喳说个不停的激进派成员们变得心浮气躁了。他们停止交谈，不时侧眼偷瞄其他人。啊，原来是这么回事啊。你们还真单纯呢。

    也就是说，派翠克透过让他们产生「更适合的人？难不成……是我？」的心态，成功改变了这些人原本齐心推举亚基安伯爵的氛围。

    激进派贵族好像全都是那种听到班花谈起自己有喜欢的对象时就马上会以为「莫非是我？」的人。才不是咧，至少班花心仪的人绝对不会是你啦。

    因为这些人重视自己胜于王国跟派系，所以派翠克刚才那句话对他们来说非常中听，成功缓和了原本一触即发的局势。

    现在只能靠派翠克了。我等着他的下一句话。

    「至于尤蜜拉你──」

    他边说边开始做出看似打算指向某处的动作。

    这时发生了始料未及的意外状况。他手中的酒杯在转身时碰到了我的身体。由薄薄玻璃制成的昂贵容器脱离了派翠克的手，朝地面坠落。

    直到酒杯碎裂为止的慢动作倒数计时就此开始。他对我投以「糟糕」的眼神。派翠克你真是的，怎么这么粗心……显然不是这样。

    凭他的实力，现在都还来得及伸出手，轻而易举地让杯中酒在没有丝毫外溢的状态下重新拿好杯子吧。

    他是故意的。怀着某种意图而刻意装出不小心撞掉杯子的样子。

    既然如此，我也不该采取行动，就这样看着倒数结束……会不会有点浪费啊？退一百步，我可以接受杯子摔碎。虽然很可惜，不过有形之物迟早会损坏。可是，饮料就算是暴殄天物了吧？

    不可以浪费食物。我飞快地抓住即将落地的酒杯，利用蹲下时起身的动作将杯中物一饮而尽。趁着再度蹲下时顺势将空无一物的酒杯砸到地上。

    只花了一瞬间。我在大约是普通人脱口惊叫出「啊」的短暂时间内完成了上述行动。我保持着将手伸向脚边的姿势，看着地上摔成粉碎的玻璃碎片，开口这么说……

    「啊，还是没赶上。」

    我装出「虽然努力想在空中抓住酒杯，可惜没成功」的样子。

    派翠克投来了谴责般的视线。不用担心啦，没人看得清楚我刚才的行动啦。

    虽然不知道派翠克的意图，不过只要弄破酒杯就可以了吧？我明明认为没问题，但他却相当紧张。派翠克拿出手帕蹲了下来，像是想阻挡周遭视线似地，以手帕按住我礼服裙摆附近的位置。

    「不好意思，说不定会留下污渍。」

    液体都进了我的胃袋，没有四处飞溅，不必担心会留下污渍……对不起，原来你的计划是这么回事啊。

    除此之外还有另一个问题──我喝下去的那个含有酒精成分。

    虽然只有一点点，但我的脸已经开始发热了。带着「你为什么要喝啊？」这种表情抬起头看着我的派翠克，脸孔彷佛也变得扭曲了。

    派翠克站起来，开口说话。

    「看你的脸红成这样。我不是跟你说过，要喝就喝果汁吗？到现在为止，你喝了多少？」

    「……我记不得了。」

    虽然我真的就只喝了一杯，不过他现在应该是要我装出已经喝醉的样子吧。虽然觉得脑袋昏昏沉沉，但至少还能够理解这一点。

    这样啊，原来我的脸已经红到连别人都可以分辨的程度了吗。明明具备抗毒能力却会酒醉，实在很奇妙呢。

    「看来我们还是回去比较好。」

    「是吗？」

    「要是你又因为喝醉而大闹，那就伤脑筋了。」

    他一说出大闹，周遭人群就不约而同倒退几步。围着我的圈子变大了。我明明即将离开，可是却没有任何一个激进派成员表示反对。

    派翠克搂着我的肩膀开始移动后，人群立即让出一条路。

    就这样，靠着派翠克的机智，晚宴时的这一幕得以有个暧昧的收场。

    我们离开大厅来到通道后，虽然四周没有人影，不过为了小心起见，谈话时还是压低了音量。

    「你为什么要喝啊？」

    「因为觉得很可惜啊。」

    「既然我们就结果而言成功离开了会场，这次就不跟你计较了。」

    「谢谢你。我刚才一直想不到该怎么妥协才好……呜，我开始觉得有点恶心了。」

    「看来现在真的该返回宅邸了哪。」

    走出会场后，派翠克就这样一路扶着我走到了马车所在地。凉爽的晚风吹起来十分舒服，我也觉得稍微轻松了一点。

    本来以为我们会一起坐马车回去，但是他没有上车。

    「派翠克？」

    「因为我还想找另一个人商量，所以要留在这里。」

    他说完后就从外面关上了马车车门。

    马车随即开始移动。在车内独自左摇右晃的我，有种孤独的不安感……不对，除了酒精造成的晕眩感之外，现在还有交通工具导致的晕眩，让我变得更想吐了。

    脱离战线的我，只能将后续种种全都交给派翠克处理，悲惨地忍受强烈的反胃感。

    （插图012）

第五卷 插曲三 派翠克

    将因为马戏表演般夸张行动而喝醉的未婚妻送上马车后，派翠克掉头返回王城。

    他一边缓缓往前走，一边整理状况。

    「只要说服亚基安伯爵……不对，我们已经达成目的了吧。」

    派翠克的脚步变得沉重。他认为已经陷入了无可挽救的状况。

    虽然不确定是昨晚或是刚才在晚宴会场发现尤蜜拉的时候，总之，普莱南侯爵改变了目标。他将计画从「夺取亚基安伯爵的护国卿官职」变更为「不让尤蜜拉称心如意」。

    尤蜜拉袒护伯爵其实还不要紧，但是，侯爵将此事当成诱饵，煽动其他激进派贵族，这就有点棘手了。

    这会导致尤蜜拉变得像是过去的希洛兹公爵那样，成为激进派贵族眼中足以对抗王室的贵族家系。吸引一群满怀野心的贵族聚集过来，有百害而无一利。

    「已经无路可走了。脱身的方法──」

    派翠克为了专心思考而停下了脚步。

    即使成功说服伯爵放弃护国卿一职也已经不具意义了。理由是侯爵多半不会在明天的会议中提出这个议题吧。因为尤蜜拉采取行动，所以亚基安家保住了官职──世人肯定会如此相信，不在意真相吧。这样一来，自私自利的贵族们就会争先恐后聚集到尤蜜拉身边。

    比预期中更难应付的普莱南侯爵，即使接下来什么都不做也同样能够达成目的。相对地，派翠克这方陷入了束手无策的状态。

    「向王室求助……这是最后手段。」

    虽然可能导致王室与侯爵家的关系恶化，但派翠克认为国王陛下应该会一口答应出面收拾残局吧。只要国王下令，所有问题都能迎刃而解。然而，这样一来就会让尤蜜拉欠王室一份人情。虽然派翠克觉得国王应该不会要求回报，但是尤蜜拉本人依然会感到有所亏欠吧。

    尤蜜拉外表看似冷漠，实际上相当重视道义。因为她非常有可能以过于夸张的方式来回报国王的恩情，所以世人才会对她敬而远之。

    虽然离大厅还有一段距离，但是派翠克已经完全停止移动了。

    他深深吸了一口气，让大脑获得新鲜的空气。在此同时，他也调整好了心情，停止列举不利于己方的证据，将思考转向「怎么做才能解决问题」。

    如前所述，普莱南侯爵接下来不需再采取任何行动就能达成目标。不管己方再怎么挣扎也无法挡下已经开始推进的事态。

    「要是侯爵愿意主动做些什么，那就简单多了……」

    侯爵开口夺取护国卿一职时，尤蜜拉没有出手妨碍──其实只要照原本规划的路线进行就能让各界了解「尤蜜拉并未偏袒激进派贵族」一事。

    「……如果是这个方法，或许行得通？」

    派翠克最后还是没有返回晚宴会场。

    他再次调头，沿着来路往回走，来到了屋外。在寒冷的晚风吹拂下，他望着零零落落踏上归途的贵族们。

    派翠克在等待的对象没多久就现身了。走在前方的随从引领主人前往漆有普莱南家家徽的马车。

    现在不能用跑的──从容迈开步伐的派翠克，抵达马车所在位置时正好遇见从城内现身的普莱南侯爵。两人面面相觑的光景，简直就像是事先说好要搭乘同一辆马车一样。

    面对眼前露出讶异神情的侯爵，派翠克以轻松语气开口。

    「方才失礼了。我安排马车送未婚妻回去后，自己反而回不了家了。」

    「……好吧。」

    侯爵宛如在暗示「剩下的上车再说吧」一般，在简短的应允后就坐进了马车。派翠克随后跟上。

    马车在侯爵下令后开始前进。

    马蹄铁踩踏及车轮辗过石板的声响能够避免外人听见车内的谈话声。在这处绝佳的密谈会场中，首先开口的人是普莱南侯爵。

    「既然你的未婚妻不在场，为什么要来找我？我跟你应该没什么好谈的吧。」

    「我不想让她知道自己接下来要说的事。请您将我视为阿修巴顿家的次男。」

    「阿修巴顿……有意离开边境吗？这还真罕见啊。」

    「正如您所说。边境伯家认为只要能够维持自身的独立性就好，我也认同这个想法。但是，为了达成这个目标，我家还是需要在中央拥有影响力。」

    「阿修巴顿领地目前位于缓冲地带，一旦邻国变得安分，发言力就会跟着变弱哪。」

    「然而，我家无意进一步加深与王室间的主从关系。」

    派翠克表现出希望获得更多权力的样子。

    虽然这种心态不太符合阿修巴顿家的风格，但是合情合理。

    希望在中央获取发言权，但是又不能过于倾向王室──有个立场刚好可以同时达成这两个目标。老狯的贵族自然不可能没察觉派翠克在期望什么。

    普莱南侯爵的嘴角微微扬起。现在这副模样和平时那个总是挂着看似亲切和善笑容的他判若两人。

    「你的意思是，希望看到未婚妻陷入窘境？」

    「希洛兹公爵过去所处的立场相当吸引我──仅次于王室的影响力，以及虽说是乌合之众，但是人数众多的激进派贵族。」

    「哦……倘若多克尼斯家成为竞争者，我这边也会轻松不少。」

    「……没想到您竟然会这么轻易相信我。」

    虽然「与侯爵订立密约」确实正是派翠克原本的目的，但是因为进行得太过顺利，导致他感到怀疑。毕竟敌人是条老狐狸，为了放长线钓大鱼而假装相信对方之类手段，对侯爵来说应该易如反掌吧。

    虽然派翠克怀着这种顾虑，不过，普莱南侯爵却以完全悖离顾虑，彷佛已经完全掌握情况的语气开口。

    「你当初之所以会成为她的未婚夫，想必不是毫无盘算的吧。我早就料到边境伯家的次男肯定别有意图了。那么，我们接着就来好好讨论细节吧。」

    「…………原来如此。」

    我就只是单纯喜欢上她而已，根本没有什么盘算啊──派翠克这么想。

第五卷 第五章 隐藏头目，揭穿王国的黑暗面

    我上次喝酒的时候，除了不怎么喜欢那个味道之外，言行举止也变得跟平时不一样。虽然我在那之后就没再喝过半滴酒，但是依然记得当时觉得有种轻飘飘的感觉，十分快活。

    然而，我现在只觉得非常想吐。不知道是因为我一口气喝光的关系，还是我讨厌的碳酸在作怪。

    宛如扑倒般走下马车的我，决定为了缓解不适感而再吹一阵子晚风。

    我轻轻跳上屋顶，虽然高跟鞋害我不太容易保持平衡，不过靠蛮力强行解决了。不该在穿着礼服的时候这么做──因为不想弄脏礼服，所以我没办法坐下。

    我边后悔边仰望夜空，弦月在云层缝隙间忽隐忽现。

    为了寻找彷佛在之前打算进行登月旅行而前往太空时看到过的某个东西，我凝神注视。

    我就这样在脚踝朝着奇妙方向扭曲的不稳定姿势下紧盯了月亮一段时间。

    虽然不管怎么看都只是普通的月亮，不过醉意也已经消退了不少。就在我想着「差不多该下去了吧」的时候，注意到有辆马车停在宅邸旁边。因为停车位置不是正门前而是围墙前，所以十分可疑。当我正在观察那个陌生的家徽时，看到派翠克走下了马车。

    他就这样一路走到正门，若无其事地准备进入宅邸。

    「这边。」

    听到说话声而注意到我的派翠克，同样纵身跳了上来。

    「可以拜托你至少在穿着礼服的时候不要当野丫头吗？」

    「爬上屋顶也算是野丫头的行为吗？」

    「我觉得可以一跳就跳上屋顶的人已经不能算是野丫头了……你在等我回来吗？」

    「…………嗯。因为我担心派翠克你能不能平安回来，顺便让自己摆脱醉意，还有观察月亮。」

    「原来如此。看来你的酒意已经退得差不多了，可是，观察月亮？你还想再去一次吗？」

    「短期内应该不会想再去太空旅行吧。我刚才的观察，其实是为了寻找上次想去时曾经看过的东西。」

    「月亮上有什么吗？」

    「我觉得好像有个类似旗子的东西，不过也可能是我看错了。」

    那时──即将挑战重返大气层时──我有一瞬间抬头仰望月球。总觉得那时好像看到了形状像是旗帜的东西，但也好像没看到。因为还来不及仔细观察就已经冲入了大气层，所以没什么把握。

    虽说去过太空，不过我其实也才抵达行星附近的卫星轨道而已。相较于位于地表时，月亮看起来其实没什么明显差异，应该只是我看错了吧。

    派翠克也同样仰望月亮。

    「从这边看不到哪。」

    「我记得好像是在……兔子的脸附近。」

    「你之前也说过类似的话，月亮的兔子到底是什么意思啊？」

    「月亮表面不是有着纹路吗？在日本，大家都说那个纹路看起来像是正在捣年糕的兔子。」

    「尤蜜拉你原本所在世界的传说吗……那么，月亮表面的纹路又是什么？」

    我不是刚刚才跟你说明过吗？那个纹路看来就像是正在捣年糕的兔子……不怎么像哪。要是没搭配图解，做出「这里是耳朵，而这里是杵跟臼」的说明，怎么看都不像兔子。

    改天再画张图向他解说吧，现在不是聊这种事的时候。

    我向派翠克问起远比月亮上的兔子来得重要许多的事。

    「兔子的事，我改天再用图跟你说明。先不提这个，普莱南侯爵那边怎么样了？」

    「或许有办法……应该吧。明天得去王城一趟，压下激进派的气势。」

    了不起，在那一幕之后，派翠克究竟是怎么交涉的呢？

    我本来以为已经无法挽回了，不过派翠克顺利完成了善后工作。老是害他为我的粗心大意收烂摊子，真的很抱歉。

    「对不起，让你一个人去应付侯爵。我原本以为自己已经没有什么还能失去的事物，所以认为即使跟普莱南侯爵对话也不会有问题……」

    「我事前也毫无警觉，你不必自责。要不是尤蜜拉你灵机一动争取到了时间，搞不好激进派现在已经变成多克尼斯派了。」

    派翠克这话真的很恐怖。因为侯爵已经将目的变更为「建立尤蜜拉派」了。要是一群怀有强烈野心、反抗心的人聚集到一个没有野心的领导者身边，想必会让很多事变得容易处理许多吧。

    不过，拜派翠克的交涉之赐，侯爵似乎愿意停手了。真是太好了。

    「真亏你有办法说服侯爵放弃呢。你说了些什么啊？」

    「普莱南侯爵还没放弃。其实应该说我反而鼓励了他。」

    「这话怎么说？」

    事情根本没有解决嘛。我在目瞪口呆的状态下开口发问。

    派翠克像是有什么难言之隐，回答时没有看着我。

    「虽然尤蜜拉你无意参与政治，不过我另当别论。我表示会设法说服你，到时顺水推舟建立派系……没想到侯爵意外容易就相信了。」

    唔哇～他竟然想过这种事啊。

    这家伙搬出边境伯领地当成理由，利用了未婚妻耶。甚至还说什么会说服我，派翠克，你实在太不习惯做坏事了。

    ……因为这种事绝对不可能发生，所以我替他继续接下去。

    「……你对普莱南侯爵这么说了吧。然后呢？」

    「因为尤蜜拉你在途中离开，导致晚宴会场的那一幕变得不了了之，所以要设法在明天的会议中重新打造多克尼斯派。具体而言，普莱南侯爵会提议废止护国卿，而尤蜜拉你提出异议。只要你在陛下面前袒护亚基安伯爵，相信任何人都会认为他受到尤蜜拉你保护吧。」

    「……只要我在一心认定会是如此发展的普莱南侯爵提议之后没有任何反应，这件事就解决了。」

    「没错。」

    原来如此。我之所以认定已经无可挽救，理由是普莱南侯爵不需再采取任何行动就能达成他的目的。只要他保持沉默，会议后就只会剩下「我保护了亚基安伯爵」的传闻。

    面对这个状况，派翠克说动了侯爵，让他决定主动把传闻变成确定事项。

    侯爵打算为了引发我反驳而对伯爵施压，但是我到时不会提出异议──这样一来就能在公开场合明确厘清「尤蜜拉&#8226;多克尼斯无意帮助激进派贵族」这件事。

    到时就只剩下遭到我们舍弃而失去官职的亚基安伯爵……啊～结果还是变成这样了吗……

    「那么，亚基安伯爵呢？」

    「很遗憾……要是尤蜜拉你不只想帮亚基安伯爵，还打算帮所有激进派贵族的话，我就不阻止你这么做。」

    抱歉了，亚基安伯爵。请你放弃官职吧。无所事事卿这种官职，就算失去也不会怎样啦。

    要是到时能像这样轻松道歉就好了……心情实在很沉重。或许应该庆幸自从王子来访到我们进入晚宴会场为止，这段期间都没遇见伯爵吧。要是曾经对他夸下海口的话，现在就更难赔罪了。艾蕾诺拉小妹想必也会很伤心吧……我陷入忧郁。

    这时传来了「啪」一声。难道心灵在面临重大挫折时真的会发出声音？连视野也开始倾斜了……

    「啊。」

    我看向脚边，发现鞋跟已经折断了。原来是这个声音啊。

    多半是因为我在斜斜的屋顶上勉强保持直立状态，导致鞋跟承受过多负荷了吧。

    要是继续保持现在的状态，我就会从屋顶上滚下去，所以我朝着派翠克伸出手。他以看似不解的眼神注视了我的手一阵子，直到最后一刻才伸手抓住。

    「有必要拖到最后关头吗？」

    「我觉得你应该能靠自己解决啊。」

    「这套服装没办法做出太大的动作啦。」

    「知道的话就不该跳上屋顶。」

    换成平时，这类对话应该都能让人很开心，可是我现在一点不觉得高兴。

    明天有御前会议，在那之前还得先去跟亚基安伯爵道歉才行。

    伯爵一家人将会变成在领地生活的地方贵族。为了多少赎一点罪，就让我传授他们如何享受领地生活的秘诀吧。记得亚基安领地应该也有一处地下城，虽然是深度只有十层左右，不怎么特别的地下城……啊，或许正好适合用来让他们了解快速反覆刷地下城的魅力。

    顺便把艾蕾诺拉也送过去吧。因为她跟朵洛希雅的感情还不错，只要那位千金小姐在场，该处的忧郁指数就会大幅降低。艾蕾诺拉想必也能乐在其中吧。

    很好，这个构想似乎还不错。虽然我不擅长应付没办法纯靠拳头碰碰、魔法轰轰解决的问题，不过，在旁为其他人练功升级加油打气时，碰碰轰轰就派得上用场了。

    围绕着护国卿一职，情况变得十分诡谲的纷扰，明天总算会有个结果了。

    ◆　◆　◆

    隔天。因为下午才要去王城，所以我们利用上午时段前往亚基安宅邸。

    为了维持跟侯爵的合作关系，派翠克必须继续装成在欺骗我，他因此而提早前往王城和侯爵讨论了。

    艾蕾诺拉小妹负责看家，所以我不得不独自面对亚基安伯爵。

    我再次被领往那间会客室，见到了亚基安家家主。

    对方似乎已经察觉我的来意，神色黯淡。或许这几天都没睡好吧，他的黑眼圈十分明显。我好不容易才挤出声音。

    「……抱歉昨天没能向您问好。」

    「光是伯爵您愿意出席晚宴就让我由衷感谢了。不过……事情变得麻烦了。」

    「都是因为我的粗心大意，请您不要放在心上。」

    「话不能这么说。不论事态轻重，我向多克尼斯伯爵求助而您应允时便已无法挽救。一旦有了亚基安家的前例，今后肯定还会有许多人向您求助。」

    啊～原来如此。就算侯爵没有策画那些麻烦谋略，我还是早就陷入类似的状况了吗……

    虽然很遗憾，不过还是只能请亚基安伯爵放弃官职了。

    在沉重的气氛之中，我们一再向对方点头致歉。

    「深感抱歉，我已经找不出任何对策了。」

    「该道歉的人应该是我，害您陷入这么麻烦的状况。」

    继续谈下去也只是让彼此变得更加沮丧而已吧。

    就在我寻找适合告辞的时机时，听到了第三者的说话声。在会客室中待命的总管凯文……伯爵家这边的黑心老爷爷开口说话了。

    「请两位稍候。是否有机会阻止侯爵的图谋？倘若即将来临的会议中没有提出这个议题，相信支持多克尼斯伯爵的声浪便会随之增加。」

    「啊，这点倒是不用担心。因为派翠克……」

    我差点就基于「不需要太过在意」的心态而说出派翠克的动向，幸好及时察觉，闭上了嘴。

    看到凯文浮现狡猾的笑容，我知道自己还是说溜嘴了。

    「我听说普莱南侯爵已将计画修改为使多克尼斯伯爵您成为反主流派领导者。既是如此，最理想的对策便是在会议中保持沉默。然而，伯爵您方才表示不成问题。莫非派翠克大人伪装成有意与侯爵合作──」

    糟糕，我忘记这边也同样有个「为了达成目的可以忽视良心谴责」类型的人了。

    即使是来源不明的情报，万一侯爵对派翠克起疑，到时就没救了。毕竟侯爵原本只要在会议时保持沉默就可以拿到70分。正是因为他想让我在正式场合出手帮助伯爵，把分数拉高到满分100分，所以我们才勉强还有可能因应的。

    我觉得，另外一位黑心老爷爷只要觉得有丝毫不对劲就会放弃追求满分，改选保守的70分。

    该怎么办才好？我现在是单枪匹马状态，没办法期待派翠克的支援。在我边听凯文那些趁胜追击的发言边思考时，有人进入了会客室。

    出现在会客室门外的人是模型同好朵洛希雅。和我同样属于室内派，文静的她高声大喊。

    「不要再说了！爸，阻止凯文啦！」

    「朵洛希雅，不要在大人谈重要事情时插嘴──」

    「继续当中央贵族真的那么重要吗！？ 护国卿这种毫无用处的官职，真的重要到即使对艾蕾诺拉小姐与尤蜜拉小姐造成许多困扰也非得守住不可的地步吗？

    朵洛希雅快步走到她父亲面前，一口气说个不停。

    这个，要吵架的话，可以等到我不在的时候再吵吗？──这个愿望没能成真，父亲一方也露出恼怒表情，开口反驳。

    「你也知道我为了维持这个官职到底费了多少心思吧！？」

    「为什么不惜做到这个地步也要紧抓着地位不放！？」

    父女间的争执逐渐白热化。凯文先生，你不要冷眼旁观，快点阻止他们啊。

    「你……！？ 我是为你好，为了帮你找个好夫家，地位跟金钱都是不可或缺的啊。不要辜负父母的苦心！」

    「我才不需要什么好夫家！只要能过着继续做人偶的日子就好！」

    「你还在关心人偶啊！我们搞不好会没办法继续在王都生活下去，你懂不懂啊！？」

    「我可以接受领地的生活啊。爸，你才是最执着于王都的人吧！」

    「这是什么话。我也想在领地的广大土地上进行新工法的耐久测试啊！」

    虽然会话到此中断，但是两人依然在互瞪，双方看来都无意退让。

    与其留在整天勾心斗角的王都，不如在领地专心做自己想做的事──我可以理解这种心情。这同时也是父女两人都无法退让的点吧。为了守住不能妥协的最后界线，双方唇枪舌战……

    咦？其实根本没必要争执吧？

    因为他们看来随时可能再次开始吵架，为了安全起见，我开口确认。

    「请问有哪位需要护国卿吗？」

    对于这个理所当然的疑问，父女同时转头看向我。

    两人随即再度转头面面相觑。

    「不需要哪。」

    「不需要呢。」

    方才的气势已经消失了。

    一脸疑惑的父亲，以及目瞪口呆的女儿。双方看来都无法相信「不需要官职」这个共通认知。

    沉默了一小段时间。

    亚基安伯爵以彷佛突然想起了什么的语气开口。

    「儿子……我必须把中央贵族的地位留给他。」

    「我觉得哥哥应该才是最不想要官职的人吧。」

    「啊～早知道当初就不该因为对建筑有帮助而教他三角函数的。」

    「至于妈……她每逢温暖的季节都会一直待在领地呢。」

    「因为她得照顾花，所以这也是没办法的啊。」

    这家人全都不具备贵族常见的感性哪。

    父女争吵的热气不只是变冷而已，甚至直接突破了冰点。虽然没人实际说出口，不过，相信包含我在内的所有在场者都有这种想法──「到现在为止，我们到底为了什么而承受种种辛劳啊？」

    父亲之所以执着于中央贵族的地位，其实都是为了子女的将来着想。

    女儿也尊重父亲的想法。

    至于另外两位，也是啦，我想应该也大同小异吧。

    考虑到最后还是只能请他们放弃护国卿，不妨说这次翻桌翻得很棒……一点都不棒，你们知不知道我忍痛牺牲了多少信念？

    你们应该要向所有曾经为了守住无所事事卿而采取行动的人道歉。凯文先生搞不好也是被这个莫名其妙家族搞得焦头烂额的被害者。对不起，我不该说你是什么黑心老爷爷。

    凯文先生，拜托你也酸他们一两句吧──在我这么想的时候，他真的开口了。

    「请您等一下。护国卿是亚基安家代代相传的重要官职。前任与前前任家主都曾再三嘱咐，无论如何都要好好守住。」

    这个黑心老爷爷实在太多嘴了。桌子以不下于手掌转动的速度再次翻面了。

    我本来以为年老总管的发言会直接遭到驳回，但是亚基安伯爵意外重视。

    「这……的确如此。我必须继承父亲、祖父与先人的意志……非得这么做不可吧？」

    朵洛希雅爸爸，我觉得大可不用在意这种事喔。

    凯文抢在我插嘴之前以比较重的语气开口。

    「既然您是亚基安家的家主，那就请做出有着家主风范的决定。过世的先人意志，以及依然在世的家人，请明确决定何者对您来说更为重要，进而下令执行！」

    「我当然也想尊重历代祖先的意志，可是我……我更想优先考虑家人与自己！」

    说得这么果断，非常好！这位爸爸，你做得很棒喔！

    因为他始终散发着一股优柔寡断氛围，害我一直很担心。

    虽然刚刚才如此宣示，但是，伯爵的语气随即再度变得有点不安，不知到底是什么事让他如此在意。

    「……父亲他会生气吗？」

    「在历史悠久的亚基安伯爵家中，自然不可能存在胆敢违逆伟大家主者。我立即依照您的命令，率领所有佣人开始进行将根据地从王都搬迁至领地的相关准备。」

    凯文行了个把腰完美弯成九十度的鞠躬礼。

    他抬起头再度开口时，脸上带着看来像是打从心底感到高兴的笑容。

    「抱歉害您绕了这么一大圈。……另外也对多克尼斯伯爵您造成了困扰，在此致歉。」

    「不要把人拖下水啊，你一开始就该说清楚吧？」

    因为我不会轻易受到这类感动气氛影响，所以还是说得出批判的话。口吻也变得比较不客气，温婉贤淑的形象毁于一旦。

    伯爵跟朵洛希雅都是一脸泫然欲泣的表情。伯爵刚才跟凯文的对话，应该是为了和历代祖先的心愿彻底诀别，让自己能够安心舍弃护国卿的不可或缺过程吧。我非但无法感同身受，而且也已经受到连累了。早已料到现在这种结果的人，大概只有凯文吧。然而，把这件事带到我家来的人也是他。我就只是遭到他利用而已。

    就算我从会客室内搬走几件看来十分昂贵的家具当成赔偿，应该也不会受到追究吧。

    我环顾颇有暴发户风格的会客室，视线停在某个模型屋上。走廊上好像也摆着类似的模型。宅邸的模型……我记得在来王都之前跟人聊过这个话题。

    「难道说，亚基特商会是……？」

    「没错。那是我年轻时创立的，成功发展到现在的规模。拜商会之赐，不但还清了伯爵家的负债，而且也不需要再为金钱烦恼了。」

    「啊，我家好像也受了贵商会不少照顾，谢谢您。」

    我去搬原木的时候就觉得「亚基安领地的亚基特商会」很容易搞混，现在总算知道，名字相似其实是理所当然的……因为商会老板就是领主本人嘛。拜托取名时多用点心啦。

    我猜朵洛希雅爸爸应该就是负责画蓝图的人，只是不确定应该称之为建筑师还是设计师而已。

    「请问您有在用CAD吗？」

    「卡德？啥？」

    「没什么，请不要在意。」

    姑且不论伯爵，亚基安家千金朵洛希雅……那个人偶房已经超出了「兴趣」的程度。虽然我认为自己的兴趣也算相当多样化，不过迷上的游戏类型每次都有相当大的差异，此外也有别的兴趣。光是能够那么专注于单一领域，应该就称得上某种才能了。就像是艾蕾诺拉的香水一样，已经达到了足以用来谋生的水准。

    然后，他们刚才还提到伯爵夫人留在领地种花之类的。这样看来，多半不会只是寻常的园艺吧。

    关于儿子……他们刚才是怎么说的啊？我看向朵洛希雅的脸，对她发问。

    「请问令兄有哪方面的兴趣？」

    「我不确定那应该叫算术还是数学，总之他整天窝在房间里忙那个。好像还有类似老师的人，不过双方似乎只透过信件交流。」

    「原来如此。」

    这个世界的数学其实相当进步。三角函数之类字眼一点都不罕见。

    不知是学者不想让大众拥有相关知识还是怎样，总之没什么出版学术书籍的概念，好像只要能在自己这个圈子里发表就会感到满足的样子，所以不太容易了解学术水准到底有多高。

    数学吗……这可是我的天敌呢。

    要不要教她哥欧拉恒等式呢？0与1，圆周率π跟虚数i，还有代表自然对数的底数e。在数学诸多面向中各包含一项要素，全宇宙最美的恒等式……对了，自然函数的底数是什么意思啊？我之前在wiki上读过，可是完全看不懂耶。

    万一他们要求说明的话，我也不知道该怎么说明，所以还是别说了吧。

    算了，总之就是这么回事，现在知道我跟侯爵之间的种种争执都只是白费力气了。

    虽然我因此烦恼了相当久，不过现在其实没什么不满。因为，即将在王城发生的，令人懊悔的撤退作战，现在变成只是单纯徒劳无功就可以了事的行动。

    每个成员都我行我素的亚基安伯爵一家人，看来让人觉得十分愉快。

    虽然无从判断凯文知不知道我在想什么，不过他笑着看向我的脸。

    「全家人都很美妙，对吧？」

    我可还没原谅你喔。

    ◆　◆　◆

    在亚基安伯爵与朵洛希雅以「抱歉害您花了不必要的心力」之类话语再三道歉后，我们开始针对御前会议进行讨论。

    基本上依照派翠克的计画，要是普莱南侯爵对计画起了疑心而保持沉默的话，到时就由伯爵主动宣示愿意放弃护国卿一职。

    完成这项事前确认后，我和伯爵等人道别，出发前往王城。

    举行每月一次例行会议的地点是谒见厅。

    臣子上奏议案，由国王陛下定夺。据说绝大多数议题都会在事前就打点好，直接通过，提出有争议议题的情况似乎极为罕见。就算发生争论，通常也都会宣布下次会议再讨论，让大家利用这一个月期间在台面下达成共识。

    大概就像是可以不择手段争取胜诉的法庭吧。国王饰演的法官角色多半也不轻松。虽然国王陛下的裁决是至高无上的，但是，太过不讲理的话依然有可能失去臣子的信赖……我开始有点担心成为皇帝的2号了。

    首度参加御前会议的我，前往王城前再次被迫换穿礼服。

    我一走下讨厌的马车就看到一大群比马车更令人讨厌的贵族。激进派贵族的人数好像比昨晚更多了。似乎连原本保持低调的人都因为对我有所期待而特地赶来了。

    「尤蜜拉小姐今天也依旧美丽动人。」

    「我等之所以聚集于此，全都是为了多克尼斯伯爵。因为您是初次参加御前会议，想必有不习惯之处，请让我们为您效劳。」

    大家争先恐后说着谄媚奉承的话。

    耶嘿嘿，有人说我美丽动人呢──我现在甚至没心情开这种玩笑，就只有「啊～眼前有一大堆人正在拼命讨好我哪」这种感想而已。

    就算是人们认为我近年来持续降低的IQ，碰上这种场合还是会复活的喔。真想让派翠克见识看看。

    我一迈开脚步，人群就自动让出了一条路。

    我保持依然一言不发的状态，就此走向谒见厅。激进派大迁徙招来不少厌恶的视线，在王城上班的官员等纷纷皱着眉头靠向走廊墙边。虽然有人投来「这群人是怎样啊？」的不满眼神，不过，注意到走在最前面的人是我之后，反应就截然不同了。

    有人惊讶地睁大眼睛，也有人因为恐惧而浑身发抖。率领一大群人往前走的我，果然还是会挑起不安吧。这也是当然的，毕竟对不知情的人来说，现在就是尤蜜拉&#8226;多克尼斯带着一群贵族在王城之内昂首阔步的场面，他们会认为风暴即将到来也是无可厚非的。

    我在半路上发现了站在王城走廊墙边的派翠克。我们对上了眼，注意到了对方。

    虽然他也朝我这边走了过来，但是两人的幽会遭到了妨碍。几个跟在我身后的贵族抢上前，阻止我与派翠克接触。

    「原则上，只有贵族家家主才能出席御前会议。」

    「这里没有你这家伙的事。」

    「多克尼斯伯爵，您不需要在意未婚夫的意见。」

    啊～因为他们昨天正在兴头上的时候却因为派翠克而中断，所以现在当然不会给他好脸色吧。他们肯定不想再看到晚宴时那种因为派翠克开口而导致我离开的情况。

    不过，现在这个状况，其实有点像网路游戏社群中众星拱月的公主呢。我也有过这种经验。

    那是个十分认真投入攻略游戏的公会。因为打王时有队友做出奇怪的行动，我于是以最温柔体贴的口吻在聊天频道上提出「这么做或许比较好」的忠告，结果其他队友勃然大怒，纷纷说出「你竟然敢挑公主毛病」之类回应。没错，公主不是我。

    然而，这次的公主是我，轮到我做出「唔呦呦，大家不可以吵架喔（附上生气图示）」之类发言了。好想说，超想说唔呦呦的啦……

    因为现在这个场合相当严肃，所以我咬牙忍住想说唔呦呦的欲望，隔着人和派翠克交谈。

    「唔呦呦……你知道现在的状况吗？」

    「我听说有了变化。」

    那就应该没问题了吧。虽然刚才甚至没出现过「伯爵」一词，不过他说的肯定是亚基安伯爵。在派翠克不在场时有过变化的就只有伯爵的方针而已。

    通知派翠克的，多半不是伯爵本人而是他指派的使者吧。

    因为我们要做的事还是一样，即使他不知道伯爵家已经改变心意一事也没有影响，只是害他的幕后工作变成白忙一场而已。在这次事件中，付出最多不必要劳力的人就是派翠克。

    他现在这副疲惫神情，究竟是因为已经知道白忙一场呢，或者是因为此刻正在找他碴的诸位激进派贵族呢，抑或是刚才发出奇怪叫声的我呢？完全无法判断。

    因为派翠克彷佛与这个集团错身而过般消失，恢复成由我领队的阵形。

    总算抵达了谒见厅。

    适合称之为座次吗？总之，排列顺序是怎么决定的呢？每次都会出席的人可能有固定位置，不过我是临时起意参加的……因为名义上所有贵族都可以参加，所以应该也有专门保留给地方贵族的区域吧。

    我走进大厅后马上询问在旁待命的职员。

    「请问我要往哪边走？」

    「多、多克尼斯伯爵您……这个……」

    「请告诉我寻常伯爵要去哪里就好。」

    「因为……您是没有官职的地方贵族，所以位于最后一列……啊，现在只是因为考虑到其他与会者，照往例而言应该是这样而已，绝对不代表王城的事务官有意轻视您……我、我去请示上级！」

    因为这个职员眼看就要跑走，我伸手按住他的肩膀加以阻止。

    我刚才就只是问自己该待在哪里才好吧？贵族就是这样，太过在意席次了。我想起戴蒙也曾经为如何安排结婚典礼时的座次而大为苦恼。

    「正常位置就好。我可以接受。」

    「是！遵命。」

    座次的事就此告一段落……并没有。

    那些自称尤蜜拉派的人无法认同，没有就此放过职员。

    「多克尼斯伯爵竟然得去最后一列！？」

    「你以为这位女士只是寻常的地方贵族吗！？」

    拜托你们住手。类似行为只会害我的评价也跟着变差啊。

    因为移动到那边后就能远离你们这些人，再加上又不怎么醒目，最后一排简直太理想了。我转身面对激进派贵族们，开口这么说。

    「请住手。因为，我在最后一列参加会议的日子就只有今天而已。」

    就只有今天。在最后一列参加会议的日子就只有今天。因为，关于今后的会议，不论位于哪一列，我都不会再参加的关系。

    把我这句真心话解读成「今后的会议都会在最前列」的激进派贵族们，满心欢喜地释放了职员。你们这种什么事都能朝着对自己有利方向解读的个性让我相当敬佩呢。总算可以摆脱你们了。

    职员将我带到指定位置。

    最前列是包含还没到场的侯爵在内的诸位重臣──首先是缺席的边境伯，再来就比较麻烦了，中央贵族们依照爵位高低、官职重要程度等许多条件交错排列，最后才是依爵位高低排列的地方贵族──似乎是这样。因为地方贵族基本上不会参加，所以我排在最后面。

    虽然我希望能在最后一列稍事休息，但身边依然围着一堆聒噪的人。

    「竟敢把尤蜜拉小姐当成区区地方贵族，罪无可赦。」

    「下次会议时，前后列的顺序或许就会彻底对调吧。」

    「喔喔，听起来不错。要是侯爵等人的位置与我们对调，场面想必十分壮观。」

    ……这样说来，你们就是因为没争取到重要的职位，所以才来当激进派的嘛。这样当然只能排在后面啊。

    前列搞不好反而比较安静，早知道就选那边了──我在后悔中消磨时间。这里没有椅子，只能一直站着。在陛下驾到后要转为跪姿。

    看前几列空空荡荡的样子，重要人物们应该都还留在休息室之类地方，直到最后一刻才会进入谒见厅吧。其实应该说已经到场的贵族就只有我们而已。王国不怎么重视你们这群人耶。

    「直到不久之前，我们都还能和希洛……和某位大人一起优雅地边品茶边等候的，但是最近已经不适合再这么做了。」

    不得不奉陪这些人的希洛兹公爵真可怜。

    因为我讨厌「对话」这种传接球游戏，所以始终保持沉默，即使接到球也不会丢回去。

    我在脑中举办「喜欢的炖汤配料排行榜」活动来打发时间，来到第八名的洋葱时，会场状况有了变化。

    贵族们陆续进入谒见厅。我也在其中发现了亚基安伯爵的身影。虽然我们一度四目交接，不过没有交谈。伯爵在我的斜前方停了下来。啊，原来伯爵也属于比较靠后面的这一群。

    在厅内气氛逐渐紧绷之际，普莱南侯爵也充满自信地抵达了。他瞄了我一眼之后就撇开了视线。

    中央贵族齐聚一堂的御前会议就此开始。

    「国王陛下驾到！」

    所有人同时跪倒在地，行臣下之礼。

    因为我不知道该怎么做才好，所以只能等其他人动了之后再模仿。话虽如此，不过依然不至于慢太多。这或许就是穿蓬松长裙的优点吧──我一边这么想，一边跟着跪下来，低头致敬。

    原本寂静无声的谒见厅响起了喀喀的脚步声，我听到低沉而清晰的说话声。

    「有劳各位了。免礼。」

    我一抬起头就跟久违的国王陛下确实对上了眼。

    陛下以彷佛想说「你果然在啊」的眼神盯着我。虽然我也以带着「您大可当成我不在场喔」含意的视线回望，不过应该没能传达过去吧。

    即使没传达过去，会议还是得顺利进行下去才行。陛下像是想借此调适心情般环顾全场。觉得似乎有哪里不对劲的人，多半只有跟陛下对上眼的我吧。

    啊，艾德温王子也站在不显眼的地方。位于角落处的他是跟陛下一起进场的吗？

    御前会议开始了。虽然与会者应该都注意到了「尤蜜拉」这个异类，不过王国高层都不为所动，依然一如往常……虽然我不知道平时是怎样，总之大家都以看似冷静的态度提出政治事务等事项的报告。躁动不安的就只有那群提过好几次的人而已。

    认可报告、关于报告的质询与答覆、对提议表示会在确认后续提出的文件后再回应、听取关于上次会议中暂缓议题的意见，异议留待下次会议再讨论……常见的、成年人之间的、照章行事的大企业风格会议一板一眼地进行着。这就是所谓的空虚会议──日本的一项坏习惯吧。

    我因为闲得发慌而继续思考「喜欢的炖汤配料排行榜」，来到排行703位的松球时，国王清了清喉咙后开口了。

    「那么，下一位是……普莱南财务卿吧。」

    关键时刻来了。我朝斜前方看去，只见亚基安伯爵的手紧张得不停发抖。

    要是普莱南侯爵什么都没说的话，伯爵就必须主动表示愿意放弃护国卿。

    在我屏息静气等待的期间，普莱南侯爵照预定计画站了起来。

    「是，恕微臣僭越，恳请国王陛下允许上奏。」

    「准。」

    「不胜感激。本次上奏事项乃是关于亚基安护国卿之事。护国卿……虽以守护国家为名，但毫无相关活动。微臣认为，既然未能达成王室托付的使命，理当收回这个徒有夸大名号但虚有其表的官职。」

    「……的确。亚基安护国卿，卿有何意见？」

    在普莱南侯爵的计画中，我现在应该会喊出暂停，为伯爵守住官职，激进派贵族因而变得欢天喜地……

    但是，很遗憾，别说是我，就连亚基安伯爵本人都对护国卿完全没兴趣。虽然这位建筑家爸爸起身时双腿一直发抖，不过语气倒是毫无惧色。

    「亚基安伯爵家家主，达伦&#8226;亚基安在此禀告。微臣确实未能充分达成王室交付的护国卿之责。因此希望于今日交还护国卿一职。对于未能克绍箕裘之事深深引以为耻，今后将专注经营领地，期望能使巴尔夏恩王国变得更为丰饶。」

    伯爵这番话让国王像是感到意外似地睁大了眼睛。国王嘴角扬起，以按捺不住内心喜悦般语气开口。

    「这样啊。那么，即日起免去亚基安伯爵的护国卿一职。今后要好好努力经营领地……达伦，你的表情变得开朗不少，让我想起在学园时当你学弟的那段时光。」

    现在的气氛明明很不错，可是我身边的激进派贵族们都不客气地看了过来。不管你们再怎么期待，我还是不会说半句话喔。

    普莱南侯爵也转过头，以「你竟敢这么做」的眼神瞪了过来。反正你也已经达成了原本的目的，应该可以接受吧？

    为了传达「拜托不要过于怨恨我喔」的意图，我试着可爱地微微歪着头。侯爵看到后收起愤怒神色，变得面无表情。他重新面对前方，再度发言。

    「陛下，微臣还想上奏一件事。」

    「准许发言。」

    「此事与多克尼斯伯爵有关。现已得知，原本下落不明的叛贼希洛兹之女艾蕾诺拉正受到伯爵藏匿。」

    「……多克尼斯伯爵，此话当真？」

    普莱南侯爵非常怨恨我。真的假的？你竟然做出这种毫无意义的整人行为。

    虽然国王向我确认，不过他早就知道艾蕾诺拉在我这里了。就连希洛兹公爵还活着的事，国王也一清二楚。说得更明白一点，在场所有人都知道艾蕾诺拉的事。

    揭穿这点对任何人都没好处，真的就只是纯粹想整人而已。堂堂侯爵之尊竟然做出这么小家子气的行为。

    没什么好隐瞒的。不对，没有隐瞒任何事的我充满自信地开口。

    「完全是血口喷人。多克尼斯家目前确实收留了一位名叫艾蕾诺拉的女性，但她跟艾蕾诺拉&#8226;希洛兹没有任何关系，那名少女是我在桥下捡到的。」

    我说到「在桥下捡到」的时候，有人忍不住笑了出来。

    因为这个世界没有DNA鉴定之类技术，所以再争下去也不会有结果。最后大概只能把艾蕾诺拉本人带到这里来，让她亲口说出「我不是艾蕾诺拉呢」了吧。似乎有点好玩呢。

    啊～侯爵大人多半气疯了吧。我本来只看得到那颗因为反射光线而让人觉得刺眼的后脑，因为他再度转头而得以确认表情。

    「桥下？谁会相信这种谎话？多克尼斯伯爵，我可是已经亲眼确认过你前天带来的那个女性了。」

    「因为她真的就是我捡来的，除了如此回答之外也无法提出其他答覆。您宣称前天看过她，或许是误认？我就读学园时几乎每天都会见到她，所以分辨得出来，两者确实是不同人。」

    事到如今已经形成「国王陛下会选择支持我还是侯爵」的情况了。对我来说，这是极为重要，必须考虑是否得逃离王国的问题，然而，对侯爵而言就只是单纯整人而已。正因如此，所以国王应该会选择可以获得较多利益且损失较少的答案──也就是站在我这边。

    话虽如此，不过，仲裁贵族间的纠纷时还是得考虑到公平感。我之所以提出「因为在学园时跟她相当亲昵，所以分辨得出来」的理论，正是为了帮国王找一个听来煞有介事的理由。

    至于「在桥下捡到」这种十分胡闹的说法……我真的觉得很抱歉。

    「哦，学园吗……你们从毕业后就没见过面？」

    「从毕业到现在还不到一年喔？何况我们在这段期间内也见过好几次面。」

    实在让人非常惊讶──从毕业到现在，竟然还不到一年。成为领主、受到希洛兹公爵的野心连累；2号来到这个世界，跟神交手；坠落到邻国，遇见派翠克他哥……虽然发生了非常多事件，不过其实全都集中在几个月之内。虽然在学园就读的三年期间也有过不少事，但是密度截然不同。

    还是公爵千金时的艾蕾诺拉……嗯，我跟她见过面。

    再加上我也去过公爵家，以交流实绩而言应该很够了吧。公爵千金艾蕾诺拉在叛乱事件后就下落不明，我刚好也从那阵子开始跟桥下艾蕾诺拉一起生活。

    无巧不巧，我跟两个艾蕾诺拉几乎在同一时期有过交流，既然这样的我说两者是不同人，那就肯定没错。

    虽说是虚有其表的纸老虎，不过，穿上「众所周知的事实」这套理论武装的我可不好应付喔。

    普莱南侯爵先是咬牙切齿，接着露出大胆无畏的笑容。

    「换句话说，伯爵你跟她也就只有在学园时的三年交情而已。询问从她小时候开始到失踪为止，家族间始终保持往来的其他与会诸公，想必可以获得更确实的答案吧。」

    侯爵看向我附近的激进派贵族们。他改变目标了啊。

    不过，激进派贵族们真的会做出对他们最讨厌的侯爵有利的证言吗？

    我窥探众人的反应，他们透过眼色互相询问「该怎么办才好」。注意到我视线的人看似尴尬地看向他处。对喔，你们这群人全都是只要判断有利可图就会立即倒戈的类型嘛。有办法做到这个地步，我觉得已经到了值得敬佩，甚至可以说令人爱怜的地步了。

    要是他们背叛就不妙了。就算这次能够暂时度过难关，成为留待下次会议再讨论的状态，一想到还得再来王都就觉得很麻烦。

    「因为我在学园时跟她是朋友，所以分辨得出来」的理论已经遭到封杀了。接下来得换个方向进攻才行……在我想着这次要搬出什么样的歪理硬拗时，传来了一个既不是我也不是侯爵，甚至不是国王的说话声。

    「若是说到与艾蕾诺拉&#8226;希洛兹的交流，时间最长的人想必是我吧。我从小就认识她，在学园时也是同学。」

    在这处大叔率偏高的空间中，这个年轻的青年声音听来更加引人注意。

    「……殿下。」

    这句出乎意料的发言让普莱南侯爵吃了一惊，懊悔地看向说话者。

    艾德温&#8226;巴尔夏恩第二王子殿下。在场者中最熟悉艾蕾诺拉容貌的人非他莫属。

    这个长年来一直看着艾蕾诺拉──更贴切的说法应该是「当事人一直把自己凑到对方眼前」──的人说得非常肯定。

    「我也知道受到多克尼斯伯爵照顾的那位小姐。虽然她名叫艾蕾诺拉，不过跟艾蕾诺拉&#8226;希洛兹完全无关。我敢如此断言保证，所以肯定不会错吧。我愿意以第二王子的身分担保。」

    受到激进派领袖之女爱慕的他，多半也曾经觉得艾蕾诺拉有点烦吧。我自己在学园时就看过无数次艾蕾诺拉热心地向艾德温王子攀谈，但后者随口应付了事的光景。

    （插图013）

    即使如此……就算两人有过奠定现在这种关系的幼年时期……相处了这么久，肯定还是累积了不少回忆吧。

    王子会为家道中落的艾蕾诺拉担心，而后者也会在前者消沉时给予激励。这种关系不能只用「单恋」之类说法带过，其中或许有着某种只有他们两个才看得到，所以我过去一直以为不存在的事物。

    可是呢，艾德温王子，你竟然说艾蕾诺拉肯定是不同的人，这可是天大的谎言喔……最大的说谎者还是我吧。

    不过，拜他的谎言之赐，大势已定。

    眼看侯爵陷入沉默，国王陛下做出了判断。

    「……既然艾德温说到这个地步，那我就相信他吧。多克尼斯伯爵收留的那位小姐与艾蕾诺拉&#8226;希洛兹无关。此外，倘若未来发现有人作伪证时将会加以严惩……特别是证言获得采用的艾德温。」

    艾蕾诺拉本来暧昧不清的定位，现在有了国王的背书。

    这搞不好还是我第一次对艾德温王子怀有感激之意。感谢他不惜让自己的地位面临危机也还是坚持回护艾蕾诺拉。

    一方面也是因为王子提供协助，总算让我得以避开普莱南侯爵的无聊整人攻势。

    然而，侯爵也不是省油的灯。他马上改变了目的。

    「陛下英明，圣裁明断。既然身为童年玩伴的艾德温殿下也这么说，肯定不会有错……那么，关于亚基安伯爵交还的护国卿一职，请问陛下心目中是否已有后继人选？」

    「……倘若卿有适合的人才，自应令其接任。」

    「既是如此，微臣斗胆推荐奥顿子爵。子爵将位于王国北部的领地治理得有条不紊，相信配得上护国卿『提升贵族与国民守护王国免于内忧外患的意愿』之使命。」

    侯爵每次开口都让我提心吊胆，担心他会扔出别的炸弹。

    啊，原来如此。侯爵推荐了他底下某个或许可以直接称之为小弟的贵族，这样我就了解了。他应该从一开始就打算把从亚基安伯爵手上抢来的这个官职交给那个子爵吧。一方面打击敌人，一方面增加同伴。

    无所事事卿换成谁来当，我根本不感兴趣。虽然普莱南侯爵最后还是尝到了甜头这点让我有些不满，但是现在也只能乖乖看戏了。

    在原本看不出走向的议题有了个明确的答案后，会议回到正常状态。

    原本绷紧的气氛缓和了下来。许多人松了一口气的声音传入耳中，一度以为可能难以收场的我也同样吐出一口气。

    国王与侯爵还在谈论关于护国卿的话题。虽然国王似乎不想保留没有意义的官职，不过，为了避免让普莱南侯爵产生过多反感，最后应该还是会妥协吧。

    为了营造出「陛下如此裁定，确实有凭有据」的状况，侯爵正持续列举有名无实的依据。

    说起来，护国卿到底是怎么回事呢？提升贵族与国民守护王国免于内忧外患的意愿……没有军权的话根本办不到吧。那个什么子爵肯定也跟亚基安伯爵一样，不可能达成这项使命。

    真要说的话，成为对诸外国吓阻力的我，在保家卫国这方面应该更有贡献吧。

    那个子爵的等级肯定也没多高，应该也不可能举办例如「大家来升级！」之类活动。

    ……嗯？咦，这么说来，该不会……

    获得天启的我，忍不住如此自言自语。

    「也就是说，护国卿是……」

    脑内突触以光速审查资讯，导出了一个结论。

    现在是我一生中头脑最灵光的时刻。我的IQ在这一瞬间达到人生巅峰。

    「原来是这么回事啊……」

    我成了周遭众人视线的焦点。

    只有附近的人听到我在低语，陛下与侯爵眼看即将决定由子爵接任护国卿。不行，我不能让当初创设护国卿的伟大先人意志就此断绝。

    只有我，除了我之外别无其他人选。能够汲取、继承伟人意志的，全都不作第二人想！

    「请等一下！」

    「……多克尼斯伯爵，有何贵干？我正和陛下──」

    对于看似感到讶异的侯爵，我打断他的话，揭露了遭到埋没的历史。

    「所谓的护国卿……应该就是升级卿吧？」

    「啊？」

    「不论对象是来自他国的威胁或发生于内部的魔物，同样都只要提升等级就有可能让王国免于损害。加上『贵族与国民』这个前缀修饰就是最好的证据。提升等级没有贵族与平民之分。先自行努力提升等级，日后将方法传授给众人！这才是护国卿的使命！这其实是极为重要的官职吧！」

    谒见厅内的时间停了下来。

    我认为，不论是国王、王子或贵族，这段话让想必所有人都大为震惊，产生了「原来是这么回事啊！有道理！」的想法而无言以对吧。毕竟连我自己察觉这点时也受到了如此强烈的冲击。

    宛如推理小说中完美地回收伏笔而找出真犯人时那样、战斗漫画中敌我双方齐聚一堂，协力打倒真正的最后头目时那样……这就是所谓的情感宣泄吧。我现在觉得神清气爽，畅快无比。

    这是能够让人觉得些微矛盾根本无关紧要的完美大结局。

    打扰我陶醉时光的人，同样还是普莱南侯爵。

    「你到底想表达什么？」

    「听不懂吗？除了您之外的所有人都懂了喔？」

    拉不下脸认输就硬拗，这样很难看喔。

    连国王陛下也同样目瞪口呆地愣住，这就是除侯爵之外所有人都听懂的铁证。

    我将视线转向身旁，询问某个激进派贵族。

    「你听得懂吧？」

    「……咦？」

    「护国卿就是升级卿吧？」

    「这个……我不懂您在说什么。」

    他装出没听懂的样子。怎么会这样？

    为什么他会说出「我完全无法理解」这种谎言呢？既然他说了谎，肯定有让他必须说谎的理由才是。

    因为他是个唯有在守护自身权益方面具备一流实力的激进派贵族……难道说，升级卿其实不只一个人？

    我穷追不舍，继续逼问身旁那个贵族。

    「你应该也有官职吧？」

    「……是的。」

    「请问是什么卿呢？」

    「这件事跟现在的状况有任何关系吗？」

    「既然有意隐瞒，表示有着不可告人之处。你的官职果然也是升级卿吧？」

    「不、不是。」

    「请问你现在多少级呢？如果是升级卿的话，每天都去地下城，练到99级也是理所当然的吧！？」

    宾果。他果然也是升级卿。

    既然他无论如何都不肯说，那就改问其他人吧。我环顾自己身旁俯拾即是的众多激进派贵族。

    然而，原本愕然地仰望着我的激进派贵族们，一发现我看向他们就飞快撇开了头，没有人愿意直视我。

    难道说，所有人都是升级卿？这么多升级派贵族聚在一起，难道从来没举办过定期快刷地下城集会吗？啊，因为人数过多时会导致升级效率变差，改办地下城情报交换集会应该更具建设性吧。

    我在无意间揭发了早已蔓延到全巴尔夏恩王国的「黑暗面」。

    这个问题可不是只限于激进派而已喔。我直接向国王陛下控诉。

    「国王陛下！臣女发现许多实质上是升级卿却套用其他官职名衔，未负起自身使命的贵族！身为一个忧心巴尔夏恩王国未来的贵族，请容臣女在此提问！请问陛下对现状有何见解！」

    我询问的对象明明是陛下，但首先回应的人又是普莱南侯爵。

    「你怎么可以用这种口气对国王陛下说话！」

    怒发冲冠的他对禁卫使了眼色。

    不是，禁卫不可能在这时采取行动吧。

    任谁都看得出来，全王国最重要的官职就是升级卿。正因为禁卫效忠的对象是国家、国王，所以想必也会认为应该将升级卿一职交给适合的人吧。

    可是，在这个即使是骑士团长也只有60级的王国之中，有资格获得任命为升级卿的人……我吗？难道只有我而已吗？

    我乃尤蜜拉。巴尔夏恩王国升级卿，尤蜜拉&#8226;多克尼斯！

    为了彻底达成使命，我当然也做好了对国君造反的心理准备。

    我没有理会无足轻重的财务卿，眼中只有神情僵硬的国君。

    「陛下，请回答。」

    「仔细想想，护国卿似乎，的确，就是，升级卿，的样子。」

    「那么，既然是标榜提升等级的升级卿，把等级提升到99级也是必然的吧？」

    「……如此认知，或许也算是，一种正确答案吧。」

    总觉得陛下有点吞吞吐吐的哪。

    感觉像是太过专注于「绝对不能说错话」，导致发言变得不太流畅。为什么要搬出这种像是重要人物在记者会时用的，让自己不至于有任何失言的说话技巧呢……？

    「莫非国王陛下也是升级卿？」

    「希望你仔细听清楚，国王与升级卿是不一样的。」

    国王以非常严肃的表情如此断定。严肃到了大概不下于城堡已经沦陷，即将发生下克上事件的地步。

    的确不一样。虽然我拥有非常优秀的升级卿适性，但是，说到治理国家的资格，别说是零，根本就是负的吧。也就是说，两者截然不同。

    当我还在感叹着「不愧是国王陛下，理解之快果然不同凡响啊」的时候，陛下间不容发地继续说话。

    「虽是升级卿却放弃职务者可能已混入王国贵族之中，这是无庸置疑的事实。」

    「您终于理解了吗！」

    太好了，懂的人果然就是懂嘛。

    （插图014）

    适合领导国家的国王，表情顿时放松许多。他这副放心模样，看起来就像是眼看即将被拖下王座，不过在千钧一发之际获救的感觉。

    因为「贵族之中潜藏着升级卿」这件事已经获得王国官方正式认定是事实，所以我可以放心继续说下去了。

    「那么，既然是标榜提升等级的升级卿，将等级提升到99级也是理所当然的吧？臣认为，升级卿真正该做的就是在这之后专心协助周遭的人，尽可能打造可以让更多人提升等级的环境。」

    「多克尼斯伯爵，升级卿是……」

    「是的，在这处会场中就有好几位。」

    我飞快环视大厅。

    某人跟我对上眼之后就变得面无血色，拼命摇头。十分可疑。

    另外还有个人看来像是想躲到那个拼命摇头的人背后。第二号可疑人物。

    其实应该说，大家的身体明明都面向我这边，可是除了第一个人之外都不肯正眼看我。其中甚至还有像是在等待风暴过去，紧紧闭着眼睛的人。该不会……所有人都是！？

    升级卿秉持着「彼此互助，获得帮助的人也要再去帮助其他人」这种互相支援的理念。幸福的连锁应该要从我自身开始推动。至于我要如何先帮助某人……也就是说，带对方去地下城就可以了吧？

    我轻轻拍了一下隔壁那人的肩膀。

    「咿！？」

    「多克尼斯伯爵，稍安勿躁。现在应该先厘清升级卿的实际状况。」

    国王喊了暂停。看来我操之过急了，反省。

    国王陛下清了清喉咙后做出裁定。

    「关于护国卿以外的官职，其实际状况是否真的是升级卿，由中央来进行调查。符合条件时不会对任该官职者有任何惩罚，而是透过变更官职名称等方式予以对应。」

    的确，亚基安伯爵这种对于「自己的工作就是练功升级」之事毫无自觉的案例想必不少吧。对于非出于故意的怠慢不予处罚……唔～毕竟国王陛下是位仁君嘛。

    看到我边听边点头，国王松了一口气，继续说话。

    「关于护国卿之继任者，留待下月再行研议。废止、变更名称、变更名称时的职务等，一概比照办理。」

    英明的判断。

    我单膝跪地，深深俯首致敬，借此表示自己忠心不二。

    「最后……普莱南侯爵，这些问题都是你惹出来的。」

    在国王对普莱南侯爵发了几句牢骚后，御前会议就此结束。

    ◆　◆　◆

    由于国王陛下已经离场，御前会议随之解散。

    虽然我想尽快回家，但是也担心侯爵会不会找亚基安伯爵麻烦。我环视四周……啊，跟身旁那人对上了眼。我直到散会为止都还是没问出他的官职到底是什么。因为国王将会展开调查，所以应该不用担心，不过，为了以防万一，还是问一下好了。

    「请问你是升级卿吗？」

    「咿。」

    他害怕得有点夸张了。看他怕成这样，搞不好真的是升级卿。因为如何处置属于国王陛下的管辖范围，所以我不打算继续追问。

    因为这人感觉已经没办法正常谈话，所以我再次逐一望向附近的激进派贵族。

    「请问这里还有哪位的官职是升级卿──」

    「大家快逃！不然就会失去官职喔！」

    激进派贵族展现出罕见的团队合作，同时采取了行动。这群人以行云流水般行动冲往谒见厅出口。「放学后马上冲回家」这种像是回家社社员的行为不怎么高雅喔。

    后列组空间顿时变得冷清许多，不过亚基安伯爵还留在这里。

    「您辛苦了。」

    果不其然，在我打完招呼，依然相当紧张的伯爵正要回答时，那个人又从旁出现了。普莱南侯爵以听似感到无趣的语气这么说。

    「多克尼斯伯爵，这场戏演得真是巧妙。凭着令人无法理解的话语，含糊带过所有问题的手腕值得赞赏。」

    「令人……无法理解的话语……？」

    「你还打算继续装傻吗？……陛下召见。亚基安，你也是召见对象。跟我来。」

    我明明就没有装傻，不过侯爵的心情却变得更差了。

    因为侯爵迳自转身迈开脚步，所以我随后跟上。

    我们穿过位于谒见厅前段，国王陛下方才进出的门，一路往前走。走在我身边的伯爵紧张得全身僵硬，姿势变得不太流畅。

    侯爵带我们来到了一间小而精致的书斋。虽然房间左右两侧都是书架，不过看来也不像是办公室。这个房间让我感受到强烈的国王个人色彩。

    房内深处窗边有张两侧受到书架包夹的写字桌，房间中央则是最多可容四个人围坐的圆桌，以及四张椅子。我喜欢这里，可以感受到十分愉快的闭锁感。

    已经脱掉典礼用披风的国王陛下就坐在正中央某张椅子上。

    陛下看到跟着普莱南侯爵进房的我之后露出笑容，确认从我后方现身的亚基安伯爵后，笑容变得更深了。

    「很好，达伦你也来了啊。两位都请坐吧。」

    侯爵这时已经在国王身边坐了下来。

    由于我认为亚基安伯爵多半不想坐在侯爵身边，所以我选择坐在国王正对面。

    当伯爵准备坐上位于我和国王之间，最后那张空着的椅子时，坐在对面的普莱南侯爵凶狠地瞪着他，伯爵浑身一震。

    「不要那样欺负人啊。」

    遭受国王谴责后，侯爵哼了一声，不再看着正前方。

    书斋之主比了个手势，红茶随即送上，我们四人默默地举杯啜饮。

    经过了一段不知该说安稳还是紧张的时间后……忍受不了沉默的亚基安伯爵战战兢兢地开口说话。

    「这个……请问为什么把我们叫来这里……？」

    啊，原来伯爵是在一无所知的情况下忍耐到现在的吗？这肯定很恐怖吧。

    我于是抢先开口说明这次集会的目的，一方面也是为了化解伯爵的不安。

    「伯爵，说到这场会议，其实就是要讨论那些自称升级卿的不法之徒相关对策！」

    「……嗯？你还打算继续装傻吗？」

    喔呀？我原本还以为会听到「正是如此」的应和，不料侯爵却表示否定。

    为了确认，我朝国王陛下看去，陛下说话时看似有些尴尬。

    「要是这件事就这样结束的话，大家心里都会留下不满吧？我之所以安排这次茶会，目的就是想在只有相关者的情况下好好谈谈。」

    「关于那些自称升级卿的人，请问将如何处置？」

    「……首先，在我所知范围内，没有人自称是升级卿。」

    「啊，正如陛下所言。应该说是有一群明明是升级卿却没有提升等级的不良贵族吧。」

    「…………或许应该要再多请一个人参加比较好。」

    好像稍后才会讨论升级卿的样子。

    只有当事者参与……说穿了就类似座谈会吧。的确，要是就这样放着不管的话，我跟侯爵就会永远处于敌对状态。就算没能达到和解的地步，或许至少有机会脱离彻底敌对路线。

    在御前会议中，由于还有其他贵族在场，因此有很多事不能、不适合说出口。我认为首先应该要对陛下一并考虑到这些层面而多费心的事道歉。

    「臣女明知会招来不必要的混乱却还是贸然参加了御前会议，在此致歉。」

    「别放在心上。凡是巴尔夏恩的贵族家家主，任何人都可以参加。我也要向尤蜜拉小姐道歉，明知你已经卷入事件却一直袖手旁观。」

    「不敢麻烦陛下介入。亚基安伯爵是今天早上才决定放弃护国卿一职的。即使臣女事前寻求陛下的意见……多半也只会造成困扰吧？」

    要是我直接提出「请您保证护国卿地位」的请求，应该会让国王陛下相当为难吧。我的请求固然不能忽视，然而，轻易答应的话又会让包含侯爵在内的国王派贵族产生不满。

    这个推测似乎没错，国王暧昧地点了头。

    相对于含糊带过的国王，普莱南侯爵说话时毫不客气。

    「倘若我国国君竟对个小丫头言听计从，我坐上王座的日子应该也不远了吧。」

    「普莱南，这种话别说出口啦。」

    在下克上宣言让我跟伯爵都不知该如何反应时，国王以像是毫不在意的态度回应。

    啊，原来是玩笑话。虽然这种内容在封建国家多半不能以玩笑带过，但是他们好像早就习惯了。假如这两个人已经有过好几次类似对话，代表他们的交情其实相当好？

    我看着眼前这两个年龄差距达到父子程度的人，父亲露出得意笑容，儿子则是叹了一口气。

    国王叹完气之后看向亚基安伯爵，对他开口说话。

    「话说回来……我相当感激你放弃官职的决定……这种说法或许不太贴切吧。很高兴看到达伦你自行做出判断，我认为是件好事。」

    「不、不敢当。对于长年来一直紧抓着虚有其表的官职之事，微臣问心有愧。」

    「没什么好羞愧的。甚至可以说我有点羡慕你。我自己也同样摆脱不了历代国王的咒缚。有件事让我感到好奇……你是为了谁而改变的？」

    「虽说某方面也是为了自己和内人，不过，最重要的还是考虑到儿女。」

    「这样啊。的确，父母也能从儿女身上学到不少事。」

    我觉得那个王子应该没办法让国王陛下学到什么吧。

    我明明就把这个想法藏在内心之中，没有表现出来，但伯爵却表现得十分惊讶。

    「陛下吗！？」

    「亚基安，你的成长，相信也不是因为看到了令郎、令嫒的优秀之处吧？」

    「啊，原来如此。微臣一直把他们当成完全不听话的小孩看待，怀着『我自己小时候明明就很听父母亲的话，为什么儿子却只会整天哭闹』的想法。」

    「对幼儿未免强人所难。」

    「微臣原本以为自己了解这一点，知道自己也有过同样的时期。但是，实际亲眼目睹后才想到，在懂事之前，微臣应该也让双亲颇为苦恼吧。」

    唔～我不太能够理解这个话题。

    三人没有理会我，迳自继续大谈爸爸经。

    「毕竟世上也有毫不关心儿女的父母。虽然多半真的非常辛苦的部分都交由佣人负责，然而，即使到了现在，一想到要是我在莫里斯开始学走路时没有陪在他身边……还是会觉得毛骨悚然。」

    「正是如此。与年幼不懂事的人相处，同时也是在面对自己的幼稚、笨拙之处。」

    我觉得自己好像还是一知半解。啊，可是，琉出生前与出生后……我想自己应该也同样有了改变。原来那个变化就是成长吗？

    在我受到话题影响而遥想着好几天不见的琉时，某个不解风情的人不懂察言观色地开口了。

    「说到小孩，方才遭到陛下的子嗣妨碍了。」

    侯爵说的是艾德温王子吧。因为王子帮忙担保了艾蕾诺拉的身分，所以之后要记得向他道谢。

    为了避免侯爵再度干涉关于艾蕾诺拉的事，我趁这时做出警告。

    「我家那位桥下的艾蕾诺拉小姐跟公爵千金艾蕾诺拉小姐是不同的人喔？」

    「在密室里没必要说这种大家都心知肚明的谎话。希洛兹多半也还活着吧？」

    侯爵连这件事都知道了吗？因为他一度有意把我拱上希洛兹公爵的位置，所以多半也很清楚公爵引发假内乱的意图何在吧。我望向唯一知道所有内情的国王，想了解自己该如何回应。

    完全不知情的亚基安伯爵方寸大乱。

    「希洛兹公爵？依然在世？怎么会？」

    要如何回应因为搞不清楚状况，视线不停在我们脸上往返的伯爵呢？国王神色自若，以温和语气开口。

    「希洛兹公爵不可能还活着吧。尤蜜拉小姐已经确认过了。」

    「是的。希洛兹公爵的确已经因为遭到大群魔物包围而身故了。」

    「……这里就只有不懂得如何进行密室会谈的人吗……」

    老爷爷你不要多嘴啦。现在还是一头雾水的伯爵很可怜耶。

    虽然是密室对话，不过，说得难听点，这个黑心侯爵应该是那种即使是座谈会也不会客气，依然会设法找出他人弱点加以利用的人。我决定继续说场面话。

    「关于桥下的艾蕾诺拉小姐，臣很感谢艾德温殿下。希望有机会在离开王都前向殿下道谢。」

    「我也要记得称赞艾德温。虽然他是个不成材的儿子，不过这次真的做得不错。」

    陛下说话时带着看来既像是傻眼但也像是喜悦的复杂表情。在这之后，陛下清了清喉咙。光是这样就让我觉得现场的气氛变得凝重许多。总算要进入正题了。

    「要开始讨论升级卿的事了吧！」

    「……不对，再等一下。」

    陛下说还没耶。我一边对这个害人心急的国王感到烦躁，一边默默地听下去。

    「普莱南，不要对尤蜜拉小姐出手。」

    「喔呀，没想到国王陛下居然对未婚的千金小姐心动了。」

    「这不是可以拿来说笑的问题！你竟然打算把她拖进中央的政治斗争，到底在想什么！？」

    「陛下莫非因为担心引发混乱等理由而有意奉行姑息主义？所谓的政治斗争，正是要设法在混乱至极的局势中争取有利立场吧？与其表面看似风平浪静，幕后却藏污纳垢，搬上台面的斗争来得更加健全许多。」

    这位老爷爷未免过于好战了。

    要是我真的开始介入中央政局的话，到时你打算怎么办？你是不是以为我不可能这么做啊？──我本来怀着这种想法，但是发现自己有所误解。侯爵大胆宣称自己甚至连尤蜜拉参战而引发的骚动都有办法加以利用。

    对于普莱南侯爵这段表示乐于见到混乱局势的言论，国王严加斥责。

    「你过于低估尤蜜拉小姐了！你害在场所有人都面临危险！」

    「微臣当然了解她有多强。然而，她也知道滥用力量的弊害，应当不会采取诉诸武力的行为。」

    侯爵这句话是暗示我也有政治方面的能力。耶嘿嘿，真的就是这样呢。我就只是不想碰而已，其实在政治方面也相当有才华喔。

    面对坚持不肯退让的侯爵，国王叹了一口气，接着转头对我这么说……

    「财务卿是升级卿。」

    「咦？」

    我发出了有点脱线的声音。原来财务卿也是升级卿……？

    有别于护国卿，我想不出财务与等级之间有什么关联……但是，既然国王这么说，想必不会错吧。没想到竟然连这里也有身为升级卿却没在练功升级的不法之徒！不可原谅！

    「不过，据说普莱南财务卿对升级相当感兴趣。」

    啊，这样的话，事情就好办了。

    我马上开始热切逼问普莱南升级卿。

    「请问您现在多少级呢？」

    「你在说什……陛下，她这话是什么意思？」

    「她在问你现在的等级。」

    「多克尼斯伯爵？你的眼神不太对劲喔。」

    他一直不肯报出自己的等级，这人真的对升级有兴趣吗？

    要是现在生气的话就会少掉一个练功升级的同志。我努力压抑无限喷发出来的烦躁感，再次提出质问。

    「等级，数值，多少？快点，告诉我。」

    「……应该是15吧。毕竟已经是很久以前的事──」

    「感谢您愿意说出口！提升等级永远不嫌迟，即使是年长者也没问题喔！不需要感到不安，因为任何人都是从1级开始的。慢慢习惯就好，一……不，把时间抓得宽松点，两年好了。以两年后达到99级为目标，我们一起努力吧？」

    「多克尼斯──」

    「因为练功升级越快开始越好，所以现在就马上去地下城看看吧。幸好王都附近就有两座地下城。古人之所以选在这里建立都市，应该就是地下城非常热门的缘故吧。因为那两座地下城的头目都不太适合重覆刷，所以最后还是得远征其他地方才行，希望您记住这一点。」

    「你、你到底在说──」

    「15级的话，哪里比较适合呢……也是啦，还是得先了解实力才有办法判断，所以我们现在就去地下城看看吧。」

    普莱南侯爵一再试图打断我说话。我懂我懂，不必担心啦──我一边勉强以几乎不会动的表情肌肉挤出像是笑容的表情，一边继续说下去。

    「我可以了解喔，您在担心受伤的问题吧？毕竟年纪大的人恢复力比较差嘛。可是请放心，只要有我的治愈魔法，区区一两条手脚，要再生多少次都没问题。不过，因为我没有试过头部能不能再生，万一头部可能会被砸烂时，只能请您即使需要牺牲其他部位也要闪避了。也是啦，虽然说搞不好连头部都长得回来，但依然无法确定大脑是否能够维持记忆。啊，可是，要是连同脑部的突触、神经元之类的也都能一并再生的话，说不定就可以连同记忆也保留下来。就是那个嘛，类似忒修斯之船的状况，要是身体成为量子分解状态，在其他地方重新建构出来的话，到底还能不能视为同一个人……会面临这类悖论呢。这个已经不能再算是科学，已经进入哲学领域了呢…………啊，离题了。原本谈的是升级嘛。我也每天都在努力，设法让自己的想法更接近一般人。如果您是那种在前往危险地带时不想配戴守护护符以外物品的人，继续戴着守护护符也无妨。哎呀，我现在也比较懂得变通──」

    在我说着超重要话题的时候，有只手冷不防从后方捂住了我的嘴。什么人！？

    我抓住那条从后方绕过来的手臂，准备在转身同时赏对方一记尤蜜拉神拳──

    「咦？派翠克？你怎么会在这里？」

    「……有人叫我过来，我来接你了。」

    可是，我现在还有很多事非得跟普莱南升级卿说清楚不可……咦？他不见了。

    我环视狭窄的书斋，发现普莱南侯爵已经缩到了某个角落。

    你没事吧？──在我准备上前关心时，国王抢先开口了。

    「对不起，财务卿是升级卿一事，其实是我误会了。」

    「咦！？ 原来是这样的吗？」

    「财务跟等级之间没有关联吧。」

    「话是这么说……啊，可是，普莱南侯爵对练功升级感兴趣，这应该是真的吧？要是您方便的话──」

    毕竟我才是如假包换的升级卿，所以随时都得记得进行启蒙活动。

    虽然我努力地亲切开导这个令人讨厌的黑心贵族，但是他以非常夸张的速度摇头。

    「不，不用了。我不需要练功升级，我发誓再也不会多管闲事。那边那小子也是，不会因为你骗了我就怀恨在心。我受够了，拜托快点带她回去！」

    侯爵表现出完全不像他为人的拼命态度，说到后半时已经像是在呐喊，还有，真要说的话，我觉得他刚才应该是在对派翠克说话。

    虽然我还没说够，但是派翠克已经拉着我准备离开书斋了。

    「即使不是升级卿也无妨，等级是……等一下，不要一直拉我啦。」

    「非常抱歉，我马上带她回去。尤蜜拉，我们走吧。」

    要是认真抵抗的话应该挣得脱，不过我其实也没那么想跟普莱南侯爵一起去地下城。

    亚基安伯爵不知何时已经不见踪影了。在不停颤抖的侯爵与面带苦笑的国王目送之下，我任凭派翠克拖出了书斋。

第五卷 插曲四 普莱南侯爵

    普莱南侯爵在前前任国王统治时继承家主之位。他当时才刚从学园毕业。其父虽在祖父去世后继任，但同样英年早逝。

    由于坊间当时已经出现「长年以来稳坐财务卿宝座的侯爵家，似乎也即将由盛转衰」的说法，年轻时的他因此付出莫大心力。

    他对反抗的佣人施以严厉过头的惩处，借此杀鸡儆猴。对于逾越的分家就捏造犯罪的证据，使其就此噤声。面对曾经跟随过侯爵家，但觊觎财务卿宝座而结盟的贵族家，他用挑拨离间手段成功削弱势力。另一位侯爵因为轻视他年轻而试图设计操控，他反而煽动了该侯爵胞弟引发家变。

    人们的恶念，有时甚至是善念，在他手中都变成层出不穷的毒辣手段。

    虽然他长袖善舞，不仅守住了侯爵家家主之位，甚至也死守住王国的财库管理者宝座，但却活得极为痛苦。对他来说，看到他人遭到自己这种弱者想出的肤浅谋略摆布，暴露出内心丑陋面后步向灭亡的光景，实在非常难以忍受。

    虽然年轻的普莱南侯爵心灵持续遭受腐蚀，但他依然专注于自己的工作。等到状况慢慢稳定下来的时候……他已经开始感到乐在其中了。政治斗争超好玩的。他非常喜欢看到那些自以为高人一等的贵族任凭自己摆布的景象。

    虽然当时的国王相当关心他，为他担忧，然而，他那时其实正在思考「该怎么做才能把这家伙拖下王位？」的问题。即使只是在脑海中构思计画，不会付诸实行，依然能令人雀跃不已。

    已经彻底改变到无可救药地步的普莱南侯爵并未像其父一样早逝，就这样活到了现在。

    尚未成年就继承爵位的他，即使在现行贵族之中也属于年龄最高的那个族群，以在任期间长度而言更是首屈一指。

    就连国王也会对他抱着几分敬意。固然因为普莱南家是堪称王国中枢的大贵族家系，另外就是，面对年纪比自己父母亲还大的侯爵，国王也不好采取过于强硬的态度。话虽如此，不过因为侯爵家长年来始终对王室忠心耿耿，所以最后就形成了现在这种国王也只能小小抱怨「玩弄权谋还是要有点分寸」的关系。

    这样的普莱南侯爵，最近正致力于对实力大幅减弱的激进派贵族落井下石。他首先锁定的目标是亚基安伯爵。

    虽说是有名无实的官职，但伯爵家一直相当重视，会因为受封这个官职而欢天喜地的贵族也不少。虽说侯爵了解即使成功也不会对局势有什么影响，但依然出于余兴心态而决定夺取护国卿一职。

    正当侯爵满心期待这一代明显与历代先人不同的亚基安伯爵会怎么因应时……他注意到有条意料之外的大鱼咬了饵。

    尤蜜拉&#8226;多克尼斯。虽然多克尼斯家只是在王国东部拥有小领地的伯爵家，不过，她的实力在于她本人，无关乎土地、家世。在普莱南侯爵眼中，已经达到99级的尤蜜拉十分无趣。她对政治毫无兴趣，只希望在自己的领地悠哉过活的心态也和侯爵格格不入。侯爵固然知道那是个聪明的选择，不过因为尤蜜拉无意参与政治，所以侯爵还是不怎么关心她。

    由于尤蜜拉和侯爵同样在求学期间成为家主，所以侯爵曾经留意过她，但是不久后就认为她十分无趣。她和完全不会在王都现身的边境伯有着相似之处，而那个边境伯的次男正是尤蜜拉的未婚夫。你们真是一对十分匹配的无聊夫妻哪──侯爵在内心如此批判。

    侯爵其实是在御前会议前一晚的晚宴会场中才首度有了想把尤蜜拉拖进中央政治圈的念头。在这之前，他都只是为了想让尤蜜拉放弃护国卿而装出亲切模样劝慰。为了更加确实达成目标而诱使第二王子去拜访她。

    然而，不知为何，暗中教唆第二王子之事似乎反而激怒了尤蜜拉。侯爵一看到会议时跟在尤蜜拉身后的那群激进派贵族就立即改变了计画。

    在希洛兹公爵退场后，目前看似呈现王室独大的稳定情势，但侯爵认为正好相反。在他看来，即使没有这次与恶整无异的护国卿事件，激进派贵族同样会在短期内自然瓦解。在这之后就是国王派的内斗了。为了顾及国王的面子，台面上应该会是一片风平浪静吧。但是，向来善于口蜜腹剑、笑里藏刀的侯爵十分了解这种状况有多么危险。让王国内部维持国王派与公爵派争斗的情势，反而更能保持政局稳定。直到公爵家消灭后，候爵才确定希洛兹公爵家是刻意保持这种稳定状态的。他认为，这样一来，那个足智多谋的公爵会发动如此草率政变的理由就说得通了。

    在侯爵眼中，尤蜜拉&#8226;多克尼斯正好适合坐上原本属于公爵家的位子。

    照理来说，在晚宴会场的时候应该就已经无法挽回了。然而，侯爵被派翠克&#8226;阿修巴顿摆了一道。他彻底相信了边境伯之子真的想在中央获得权力。长年磨练出来的直觉之所以会失准，原因在于尤蜜拉。对于那个随时可能做出难以理解行为的人形兵器，侯爵判断不可能有人会不考虑得失真心爱上她，所以始终认为派翠克肯定别有意图。

    既然是这样，派翠克&#8226;阿修巴顿可能怀着什么样的目的？他到底打算利用尤蜜拉做什么……？因为看不透他的想法，所以侯爵也曾有过些许恐怖的预感。

    然而，侯爵日后遭遇了恐怖程度远远凌驾那个高深莫测青年的对象。

    在御前会议后，侯爵原本怀着「虽然这次输给了他们，不过还是获得了不少乐趣」的想法。参加办在国王书斋的小型茶会时，他也想知道亚基安伯爵为何改变心意的理由。

    直到这时，侯爵才首度对尤蜜拉&#8226;多克尼斯感到畏惧。

    虽然世人大多十分害怕尤蜜拉，但普莱南侯爵认为只有傻瓜才会怕她。因为她从来不曾主动引发暴力事件。可靠消息来源指出，虽然尤蜜拉在学园时曾经多次遭到各种问题人物纠缠，但每次应对都保持谨慎态度。

    要是没有那个以99级做为背书的战斗力，尤蜜拉就只是个头脑还算不错，不喜欢权力的人而已。由于只要己方没有先去找碴，对方就不会主动出手，所以本来应该只是个不足为惧的对手。

    但是，那个……到底是什么东西？

    尤蜜拉等人离开国王书斋后，普莱南侯爵依然在不停颤抖。

    「……不可能，那个真的是人吗？」

    同样位于房内的国王正以怜悯的眼神看着侯爵。

    「她对等级有着如假包换的执着。你不该轻易提到──」

    「不对！那个……完全是出于理性！充满善意！」

    倘若尤蜜拉鼓吹练功升级时采取近似威胁的态度，侯爵反而不至于如此畏惧。

    他之所以会怕成这样，正是因为尤蜜拉的发言完全基于理智之故。由于侯爵在交涉谈判方面身经百战，所以在某种程度上能够分辨得出他人的谎言。若是恶意，侯爵自认更是比常人加倍敏锐。

    正因如此，所以侯爵更了解尤蜜拉当时完全正常，她是在保持理性思考能力状态下，基于百分之百的关怀，真心诚意打算带自己去地下城练到99级。

    理智的人并不可怕，侯爵也见识过不少失去理智的丧心病狂之徒。然而，他从来没看过能够在保有理智的状态下让自己维持在距离理智最遥远之处的人，因而感到格外恐怖。正是因为知道自己无法理解，所以才觉得更加恐怖。完全无法想像自己不经意的言行举止可能会让对方做出多么难以预料的行为。回过神时才发现事态已经无可挽回也丝毫不足为奇。

    「虽然那确实是令人困扰的善意……算了，总之就是不要干涉尤蜜拉小姐。」

    「我知道！」

    她很理性这点有什么问题吗？──虽然国王百思不解，不过普莱南侯爵没有理会他，在内心发誓绝对不会再跟尤蜜拉有所牵扯。

第五卷 第六章 隐藏头目，向父母撒娇

    御前会议隔天，我突然发现一件事。

    「升级卿是怎样啊？莫名其妙。」

    「我也这么认为。」

    想法在一觉醒来之后发生了变化──这种事应该很常见吧。

    或许也是受到昨天从王城回来后，派翠克再三强调「升级卿不合理」的影响吧。就算扣掉这点，试着冷静思考看看就会发现升级卿真的莫名其妙。

    「这下该怎么办？我在御前会议上做出了有点奇怪的发言。」

    「有点？……算了，随你说吧。应该不用再为护国卿的事担心了吧。陛下也在我们准备离开时表示过会设法加以废止。」

    这样吗？因为我只顾着说提升等级的事，所以没什么印象。

    反正已经破坏了普莱南侯爵的所有企图，亚基安家好像也会朝着好的方向前进，一切都很顺利，所以就别计较了吧。

    「这样一来就可以放心回去了。」

    「比原本行程多了几天哪。预定明天出发，你可以接受吗？有没有什么还没完成的事？」

    应该没有吧。

    ……不对，座谈会中有句话让我耿耿于怀。

    『父母也同样能从儿女身上学到不少事。』

    『与年幼不懂事的人相处，同时也是在面对自己的幼稚、笨拙之处。』

    虽然我不认为有无养儿育女经验足以影响一个人的为人，但确实是贵重的经验。明明有小孩却完全没有养育儿女经验的人──我知道这类人，而且就住在这间宅邸里。

    父母亲当初不该基于「黑发小孩令人不快」心态而把刚出生没多久的我放逐到领地。他们多半一次都没抱过还是婴儿时的我。虽然头发是黑色的，不过还是相当可爱嘛……他们甚至没有机会改变自己的想法。

    回想起来，我也从来不曾主动向他们示好。或许现在也还为时不晚，即使是目前这种已经无可救药的亲子关系，要是我主动表态，让他们体验一下养小孩是怎么回事的话，说不定还是能够改善。

    下定决心的我向派翠克如此宣布。

    「我要试着再跟我爸妈谈一谈。」

    「怎么突然有这想法？」

    「就是正好想到。因为还得准备一些东西，所以我先离开。」

    我向惊讶的派翠克简单说明后就开始准备。

    对于即将离开房间的我，派翠克只说了一句「加油」。嗯，我会加油的。

    ◆　◆　◆

    时间是中午过后，完成准备的我来到了父母亲的房门前。

    我先以深呼吸让心情平静下来，接着在敲过门后才打开房门。

    我的父亲和母亲……这样称呼他们太过拘谨，所以接下来就改叫爸拔跟妈麻吧。

    现在好像是爸拔跟妈麻的点心时间，两人感情融洽地吃着松饼。根据我以前偶尔跟他们见面，还有佣人们提供的讯息，我的父母相当恩爱呢。这对深深相爱的夫妇竟然排挤了亲生女儿。

    总觉得他们好像比我上次看到时胖了一点，可能是家里蹲生活的不良影响吧。

    爸拔一看到我进房就飞快站了起来。

    「敲门的原来是你啊！你来做什么！」

    这里已经是我的宅邸了喔。在自己家里想做什么没人管得着吧？──平时的我多半早已这样反唇相讥，不过今天不一样。

    爱不是从他人手中获取，而是要主动给予他人的事物。今天是我头一次对父母亲撒娇。虽然会觉得难为情，不过还是要喊爸拔跟妈麻。

    「法法！法法！」

    「那个……到底是什么东西？」

    「诸个素……」

    因为很难说话，所以我取下了本来咬着的奶嘴。虽然我认为奶嘴是婴儿的必备道具，不过没想到会害自己叫爸拔跟妈麻时都变成「法法」。

    虽然会导致惹人怜爱的婴儿指数降低，但还是只能忍痛取下了。

    话说回来，他们竟然连奶嘴都不知道吗？要是女儿刚出生不久就马上把她送往外地就会变得甚至没有这种知识呢。

    「这叫做奶嘴。」

    「我知道！你为什么要叼着那种东西！」

    「爸拔跟妈麻没有接触过婴儿时期的我吧？我觉得，错过宝贝女儿最可爱的时期实在很可怜。好啦，请好好疼爱我吧。我可是你们两位的小宝宝喔。」

    我当然也装备着围兜。之前让佣人去买这个的时候，对方说未免太过心急，我倒是觉得已经太迟了。

    我一路来到爸拔面前。因为他刚才正好已经站了起来，所以我用手势示意他过去坐在对面的妈麻那边。

    然后，我在爸拔原本坐着的沙发上躺了下来。躺下时当然是仰卧。因为趴着的话有可能窒息，何况我也还不会翻身。

    「哦呱哦呱。」

    「你、你、你现在又想做什么！？」

    「老爷救命啊！」

    妈麻抱住了爸拔。不是，我知道你们很恩爱，但是现在应该要快点安抚正在哭泣的女儿吧。

    附带一提，因为我发不出婴儿特有的那种哭声，所以现在是用嘴明确地念出「哦呱哦呱」。此外也没办法重现那种整张脸皱成一团的哭相，依然是面无表情的状态。

    「哦呱哦呱。」

    「对不起。我生下这种小孩，真的对不起。」

    「没关系，不是你的错。」

    「哦呱……请快点过来安抚！婴儿正在哭喔！」

    妈麻放着婴儿不管，自己哭了起来，爸拔则是在安慰妈麻。现在是怎样啊？

    在我忍无可忍之际，将妈麻紧紧搂在怀中的爸拔开口了。

    「……说出你的要求。」

    「遮脸躲猫猫。」

    「遮脸……嗯？」

    「遮脸躲猫猫……您应该知道吧？」

    「我知道。」

    「那就请这么做。爸拔就该有爸拔的样子，请逗女儿笑。哦呱哦呱。」

    爸拔先在妈麻耳边说了句「不用担心，我爱你」之后才过来我这边。

    他用双手遮住了脸。要来了！

    「不见不见……啪。」

    我始终深信爸拔会露出笑容，实际看到的却是一张宛如尸首般毫无活力的脸孔。竟然能让我的预测落空……这下有趣了。

    「呀、呀！」

    我发出婴儿特有的，那种很不容易与哭声区别的笑声。当然，因为同样不可能完全重现，所以我依然是面无表情地发出平坦的「呀、呀」声。

    那么，既然已经跟父亲加深过亲子感情，接着就轮到妈麻了。因为我觉得他们大概判断不出婴儿想要什么，所以直接用言语表达。

    「我肚子饿了。」

    「我马上叫人去准备什──」

    「我现在就要吃。」

    「这个……如果你可以接受这片松饼──」

    妈麻把放在桌子上的松饼递了过来。那片完好无缺的松饼上浇着大量蜂蜜……啊！？ 蜂蜜！？

    「不可以让婴儿吃蜂蜜，这是常识吧！」

    「常识！？」

    「既然是有一个小孩的母亲，至少该有这种程度的常识。」

    让未满一岁的婴幼儿吃蜂蜜有可能导致肉毒杆菌中毒。虽然蜂蜜很甜，而且又是液状物，或许有人会觉得可以用来讨婴幼儿开心，但是蜂蜜绝对不行。

    依然面朝上躺着的我彻底傻眼了。我对着像是感到愧疚，不过表情还是有几分不服气感觉的妈麻这么说。

    「就算去掉蜂蜜也还是一样吃不了松饼喔。因为还没长出牙齿，所以不能吃固形物。」

    「牙齿……在我看来，你已经长齐了啊？」

    「这个，您不知道婴儿是吃什么长大的吗？」

    她该不会因为放弃养育儿女，所以根本没看过小婴儿？──双方各说各话的程度已经让我产生了这种不安。

    妈麻以双手抱着自己的身体，边遮掩胸口边后退。

    「你该不会──」

    「不，再怎么说，那个都太超过了。」

    不行不行，太过火了啦。虽然我是小宝宝，不过已经成人了喔？

    万一母亲大人因为豁出去而开始进行常人难以接受的闺房之乐就麻烦了──我拿出慰劳品。锵锵！

    「请用这个。」

    「那个是……什么？」

    这个世界也有奶瓶……本来就有，因此确实存在。请让我采取「虽然没有状态视窗、脚踏车跟海鲜井，但是有等级制、马车跟奶瓶」的世界观。

    奶瓶里装着满满的牛奶。虽然帮忙把牛奶倒进去的女仆说太过心急，但是我觉得已经晚了大约二十年。

    妈麻看到奶瓶后像是感到困扰。咦？你不知道吗？

    「这是奶瓶……您不知道吗？」

    「原来是这么回事啊。也就是说，由我喂你喝就可以了吧。」

    她以像是已经做好心理准备，准备动手杀人般的决绝眼神接过了奶瓶。

    很高兴她愿意面对育儿。这样看来，当婴儿感到饥饿时，母性本能受到的刺激似乎的确比父性本能要来得强。

    说到父性本能，对方说出了彷佛根本不在乎我饿不饿的言论。

    「已经够了吧！求求你住手！」

    请爸拔稍微安静一下。因为妈麻已经打算动手了。

    不停抖动的奶瓶缓缓靠近仰卧的我嘴边。我咬住来到面前的吸嘴，开始啜饮牛奶。

    ……不管我再怎么努力吸都还是吸不到多少牛奶，实在让人很心急。

    虽然奶瓶里的牛奶没减少多少，不过应该已经可以了吧。我让嘴离开奶瓶。啊，因为吃饱了，所以心情也跟着好了起来。

    「呀啊、呀啊。」

    「……已经结束了吗？」

    已经面无血色的妈麻摇摇晃晃地往后退开。

    果然没错，照顾婴儿时不是喂过牛奶后就可以让婴儿躺平的。进食过后还得做那个才行。

    「对不起，请您把我扶起来，轻拍背部让我打嗝。」

    母性已经觉醒的妈麻飞快赶到我身边。

    她以哽咽中带着颤抖的声音这么说……

    「是，我立即照办。」

    她抓住躺在沙发上的我双肩，打算把我拉起来。

    因为凭妈麻瘦弱的手臂不太容易把我拉起来，所以我自己也出了点力。

    就在上半身完全坐起来的时候……

    我猝不及防地让头骤然朝侧面垮了下去。

    「呀啊啊啊啊！！」

    「抱歉吓到您了。因为脖子还没变硬的关系。」

    妈麻边惊叫边往后倒下，就此跌坐在地。

    要是抱婴儿的时候没有扶着头的话就会导致头部晃动，非常危险。希望她能趁机了解这一点，以后不会再用奇怪的姿势抱婴儿。

    妈麻的惊叫声似乎响彻了整间宅邸，我听到了朝这边跑过来的脚步声。

    在惊叫与跌坐过后几十秒，派翠克出现了。

    「出了什么事！？」

    派翠克保持着打开门的姿势愣住了。

    戴着围兜，头转向侧面的我；吓得腿软，站不起来的妈麻；跑过去紧紧抱住她的爸拔──派翠克现在看到的，应该就是这样一副家人享受天伦之乐的理想光景吧。

    目睹这个温馨家庭的手忙脚乱型喜剧一幕后，派翠克脸上的表情迅速消失……他默默地退出房间，关上了房门。

    「等一下！拜托！救救我们！」

    「不要走！求求你！」

    父母亲拼命挽留出于一片好心而选择离开的派翠克。

    过了一小段时间后才回来的他看着我，露出像是打从心底感到厌恶的表情。

    「你在做什么？」

    「扮演婴儿啊？」

    「……我觉得还是不要这么做比较好。」

    「不要这么做比较好………也就是说，你觉得我装出婴儿般的举动会让人难以接受，看不下去？」

    「既然你知道，为什么还要这么做？」

    全都是为了修复亲子关系啊。

    到此为止吧。毕竟完全没得到原本十分期待的「好可爱──！」之类反应，而且，父母亲好像也不太能接受小宝宝尤蜜拉（19岁）的样子。

    放弃重新建构亲子关系吧。就算世上有着从出生到死亡为止都无法接纳彼此的亲子，应该也不会怎样吧。

    已经失去热诚的我起身离开房间。

    我怀着「派翠克会不会跟来呢」的想法而回头时看到了令人惊讶的场面──父亲跟母亲都伸出双手，紧紧握着派翠克的手，同时说着感谢他的话语。

    「谢谢，谢谢你。真的非常感谢你愿意收下那个。」

    「对不起，都是因为我生下了那种小孩……」

    两手遭到四只手握着的他也困惑不已。

    「不是，我认为不该用『那种小孩』来称呼亲生女儿──」

    「幸好有你在。没想到你甚至愿意跟那个结婚。」

    你们为～什么放着女儿不管而跟女婿这么亲密啊？

    因为现在不只父母亲，竟然连派翠克也开始排挤我，闹起别扭的我就此离开房间。

    虽然我原本以为小宝宝尤蜜拉只是让自己的丢脸行为再多添一桩而已，不过，要是这件事能够成为父母亲与派翠克建立良好关系的契机，或许这么做还是值得的吧。

第五卷 终章

    在「围兜跟奶瓶都是我自己使用」之事传遍宅邸，别说是佣人，就连艾蕾诺拉都觉得惊惧傻眼的隔天。我们动身返回多克尼斯领地。

    包含今天在内的话，我们在王都一共停留了六天。因为第一天是量尺寸、逛香水店，第五天当小宝宝……也就是说，与亚基安家、护国卿有关的种种纷扰，从开场到落幕为止，全都发生在短短的三天之内。

    专程前来多克尼斯宅邸送行的亚基安伯爵跟女儿朵洛希雅，神情都十分开朗。

    「十分感谢多克尼斯伯爵您出手相助。我们预定把琐事处理好之后就全家搬去领地。因为那里离多克尼斯领地不算太远，希望您今后愿意继续跟我们保持往来。」

    「当然。要是有魔物之类出现的话，我就会立刻赶去……啊，考虑到必须自行对应魔物的情况，最好还是先提升等级──」

    虽然升级卿真的只能说莫名其妙，不过我还是想继续努力推广升级传教活动。虽然我认为今后会变成地方领主的亚基安伯爵相当容易拉拢，但是艾蕾诺拉抢上前打断了我的话。

    她以看似相当高兴的模样向朵洛希雅攀谈。

    「以后也很快就可以去找朵洛希雅小姐玩了呢！」

    「我会做好随时可以接待您的准备。这个，如果您不介意的话，我也想去多克尼斯领地……」

    艾蕾诺拉转身看着我的脸。

    不知道该说她有时意外循规蹈矩还是怎样，总之，这位大小姐其实相当重视道义。我当然马上点头同意。

    「可以啊，欢迎朵洛希雅小姐。」

    「太好了！你什么时候过来呢？我们也可以就这样一起过去喔。」

    「对不起，我预定等搬好家之后再过去打扰。」

    闲聊一阵子之后，我们三个和他们道别，坐进了马车。

    派翠克边关上马车车门边说话。

    「有没有忘记带走的东西？」

    「没问题。」

    我充满自信地回答……这种时候往往就是立起了「忘记了什么」的旗标。

    可是，我应该没忘记带走什么才是。因为我本来就没从那边带多少个人物品到王都来，而且奶瓶跟围兜也都确实带着。

    我还没想出忘记了什么东西，马车就已经开始移动了。我朝着向我们挥手的伯爵父女轻轻挥手致意，两人慢慢消失在我的视野之外。

    当我透过车窗眺望王都景色时，一颗金发人头闯入了风景之中。

    往后倒退的街景，固定在相同位置的金发人头……某人正和马车并肩跑着。我探出车窗往外看，发现那人是艾德温王子。他拼命追赶马车。

    「啊，您好。」

    「要离开王都的话──」

    他的速度在开口说话同时慢了下来而遭到马车抛开了。

    他急忙加速，再次追了上来。

    「──拜托告诉我。」

    你现在多少级啊？如果是普通人也就算了，身为第二王子的你，为了追赶速度不怎么快的马车就累成这样，真的没问题吗？

    啊，我想起来了。忘记向他道谢了。

    「感谢您在御前会议时提供协助。」

    「别在意。我就只是尽一份心力而已……麻烦你叫一下艾蕾诺拉小姐。」

    我看向马车内的艾蕾诺拉。

    她为了不让车窗外的人看到自己而蹲在地板上，捂着嘴不停摇头。OK。

    「艾蕾诺拉小姐不在这里。我把她丢在桥底下了。那么，失陪了。」

    我紧紧地关上了车窗。

    很好很好，既然已经完成了原本忘记的道谢，这下就可以放心离开王都。

    艾蕾诺拉依然保持躲藏姿势。关于说出讨厌艾德温王子的艾蕾诺拉小妹，虽然你不是出于本意，但是，即使你就这样真的变得讨厌他，我也觉得完全无所谓喔。

    为了避免被马车外的人听到，派翠克说话时压低了音量。

    「这样真的好吗？」

    「没关系啦。」

    或许艾德温王子想告诉艾蕾诺拉什么重要的事，但是，如果行驶中的马车都能成为妨碍，代表这件事其实不怎么重要。

    他好歹也是巴尔夏恩王国屈指可数的强者，不论是追上或阻止马车的方法，应该要多少有多少吧。

    啊，声音有了变化。我们已经离开围绕着王都的城墙，来到大路上了吧？我闭起眼睛，专心倾听车轮的声响与悦耳的马蹄声。

    第二王子的喊声穿透了这些声音。

    「艾蕾诺拉小姐！不论我是不是王族都还是会尽可能做自己能做到的事！谢谢你让我想起这一点！」

    不但很吵，加上内容也跟音量成反比，不怎么特别……王子果然还是王子哪。

    在这个听来不太愉快的声音让我忍不住睁开眼睛时，正好看到艾蕾诺拉扑向马车车窗。

    她打开车窗，同样高声大喊。

    「我也一样！果然还是不讨厌艾德温殿下呢！」

    第一次喊声来自远处，第二次则是发自近处。

    我没听到第三次喊声。只剩下车轮辗过道路石板的声响。

    接着是来自身旁的细语声。

    「艾德温殿下听到了我的回应吗？」

    虽然我脑海中浮现出「多半没听到吧」这种坏心眼的回答，不过忍住没说出口。趁现在一口气还清先前欠艾德温王子的一点人情债吧。

    「听说王子是那种会尽可能把事情做好的人。」

    「……咦？」

    「尽可能做好……也就是说，在听到回应之前，他应该会一直追逐马车吧。既然没有继续追赶，应该可以解读成他收到了回应。」

    改用这种方式描述时，听来就像是死缠烂打的跟踪狂，让人觉得很恶心哪。

    相较于背脊发凉的我，艾蕾诺拉以听似满心温暖的语气低语。

    「说的对，他就是这样的人呢。」

    关于艾德温跟艾蕾诺拉未来能否结婚，不知该说难以想像还是没什么希望，不过，实际情况会是如何呢？我用视线询问派翠克，他也只是耸了耸肩，彷佛不知该如何回应。

    但是，未来没人讲得准。

    这次王都之行让我知道艾蕾诺拉拥有非常多的可能性。

    要是她认真投入经营香水事业，相信一定能大获成功吧。她确实拥有足以成功的实力，再加上她的为人，旁人想必也会全力辅佐她。

    教会那边也一样正在准备迎接她，甚至有可能主动提出邀约。

    正因为她潜藏着许多可能，所以或许有机会跟艾德温王子结为连理，也可能和另一个人发生命中注定的相遇，说不定会跟我结婚。

    前方有无数条道路可选的她，在前往多克尼斯领地的马车中这么说……

    「我回去之后就得马上进行布达拉的特训才行呢。」

    啊，还有成为蹲斜甏蠡嵬跽咧路。要靠蹲斜旯活可没那么容易喔。

    刚跟心仪对象道别就马上开始规划回家后计画的艾蕾诺拉，看来非常开心。

    「而且还有烤地瓜大会，接下来会很忙呢。」

    「啊～记得的确有这件事呢。」

    算了，反正艾蕾诺拉小妹看起来很开心，这样也不错吧。

    我也来想想回去之后要做些什么吧。首先是确认离开领地期间有没有什么状况，然后浏览应该已经积了不少的待批核文件，再来还要跟委任官戴蒙分享在王都经历的种种事件中与多克尼斯领地有关的资讯……关于跟亚基安家建立交流管道的事，还是应该先告诉戴蒙知道吧。另外还有什么事呢……我回顾这几天的记忆。

    （插图015）

    「啊！不知道琉愿不愿意用这个？」

    想到这里，我拿出了奶嘴。因为琉已经三岁了，所以大概用不到吧。

    派翠克一看到奶嘴就整个人震了一下，接着开口说话。

    「快丢掉！不要把这个带回去。」

    「丢掉太浪费了啦。」

    「你该不会连其他东西也带着吧？」

    「都收在行李里面喔。比如说围兜跟奶瓶……啊，还有手摇铃。」

    「竟然还有我不知道的东西。」

    虽然直到离开都还是没用到手摇铃，不过我觉得物超所值。我从来没不知道手摇铃竟然能发出那么悦耳动听的乐声。这是给琉的伴手礼。因为它是比我还了解艺术的巨龙，想必会喜欢吧。

    「如果琉不要的话就送给艾蕾诺拉小姐吧。」

    「我不想要。」

    「能够发出美丽的音──」

    「我不想要。」

    这样啊，不想要吗。

    我转头面对派翠克，但是他抢在我之前开口。

    「我也不要喔。」

    「……是哦。」

    回到多克尼斯领地之后，除了只能孤单地聆听手摇铃的美妙声响之外，等着我的就是虽然忙碌但和平而愉快的生活了。有空时可以跟派翠克聊些无关紧要的话题，也可以考虑去看看艾蕾诺拉的蹲斜甏蠡嵴娇觥

    虽然这趟远赴王都出差之旅的时间还不到一个星期，但是我已经开始想家了。

    我一边听着马车车轮演奏出的吵人喀哒声响，一边迫不及待想返回多克尼斯领地。

第五卷 后记

    久违了，我是七夕さとり。衷心感谢您购买本书。

    睽违大约有一年多时间，不知各位读者是否安好。托大家的福，我相当健康。

    那么，虽然有点突兀，不过想请教各位是否知道下午茶。就是会在三层架上摆放小巧蛋糕、三明治的那个。当然还会搭配红茶。

    相信爱好反派千金类型小说的诸位读者，应该都能在脑海中想像出鲜明的光景吧。

    然而，如果把对象限缩成「有过实际目睹跟饮食经验的读者」，人数想必就会减少许多。话是这么说，但我其实也是如此，只在反派千金类型作品的插画里看过下午茶。

    说来，我从来没喝过不是用茶包冲泡的红茶。相信应该有不少人也跟我一样吧。虽然我时常饮用从咖啡豆开始研磨的咖啡，在家时也每天都会喝用茶具冲泡的绿茶，但是始终无缘品尝从茶叶开始冲泡出来的红茶。

    啊，相信读者之中肯定也有例如「我偶尔会跟朋友去喝下午茶，也会定期购买罐子可爱、味道顺口的茶叶」这种人。希望这类读者能怀着绝对强者的胸襟，温馨地守望接下来的文章。

    因为前述理由，所以，在这部小说里登场的红茶，其实都是我基于「应该就跟魔法、巨龙还有爱情一样，不存在于现实之中」这种程度认知撰写而成的产物。虽然在第一集里出现过尤蜜拉没注意到红茶掺了毒而喝下去的片段，但是，就算是我本人，喝到的时候大概也只会产生「原来正牌的红茶味道这么刺激啊」的想法，不会想到是毒药吧。之后的差异其实也微不足道，就只有「依然活蹦乱跳的人是尤蜜拉，口吐白沫倒地身亡的人是我」这种程度而已。

    然而，身为反派千金类型作品创作者，我认为从来没喝过下午茶，甚至不曾好好鉴赏过像样的红茶是一种怠慢。所以打算试着挑战看看。

    我查了住处附近提供下午茶的地点，找到了饭店的大厅。

    饭店的……大厅？那里是可以一个人去的地方吗？

    我试着询问熟人，得到了「因为有很多人都会约在那里碰面，所以一个人也完全没关系。我自己就曾经『跟透过婚友应用程式认识的人约好碰面，结果对方爽约，所以我在那边吃个蛋糕之后就回家』」的答覆。

    虽然后半部分让人很难回应，不过独行侠好像也没问题的样子。

    因为我在国高中那段多愁善感的时期也曾经对大胆说出「我是独行侠」的黑衣剑客满怀憧憬，所以单独行动也完全不要紧。电影跟烧肉自然不在话下，就连水族馆都能一个人去逛。

    于是，我订立了一个前往饭店大厅，宛如千金小姐般优雅地享用下午茶的计画。

    相信聪明的读者应该会认为接下来就是体验报告吧。然而，因为我其实还没去，所以已经没有东西好写了。

    产生「应该要去喝喝看下午茶」这种想法的时间是等级99第一集出书前后，然后就这样一直拖了三年多。我就是这种人。明明左下的智齿不时会隐隐作痛，但是千方百计找借口不去看牙医的那种糟糕人。

    不过因为还是相当好奇，所以希望能在近期内成行，期望下一集的后记会是实际体验过红茶的报告……要是先像这样宣示的话，或许会稍微有点动力？

    由于第五集的焦点在某种程度上算是艾蕾诺拉，所以Tea老师的插画也以她居多。在第五集之中，她不但跟尤蜜拉一起窝在衣柜里守城，还对王子提出了谏言，可以算是友情跟爱情都有些许进展的一集。

    在小说版第四与第五集之间，漫画版第二集也上市了。派翠克正式登场。

    附有声故事CD的特别版漫画第二集也同步推出。内容是关于众人调查学园七大不可思议的热闹故事。另外，在YouTube上也公开了有声漫画。

    即使是现在也依然全都可以购买、观看，希望有兴趣的读者多多指教。

    （※以上为日文版商品资讯）

    不好意思，来到最后一段了。谨在此衷心感谢持续多所关照的两位编辑，以及插画家Tea老师、参与校正及出版的各方大德，还有愿意继续购买本书的诸位读者。

第五卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)