★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<垃圾游戏 online(暂定)>


第一卷 虽然经营团队跑光，不过完全不成问题！ 序章

    台版 转自 深夜读书会

    发布：深夜读书会

    论坛：ritdon.com

    ――在这个虚拟世界中，人轻易就会死去。

    伴随一声轰然巨响，地面震动，迷宫之主炎魔《巴洛格》的巨大身躯倒落在G良木脚下。巨大的身躯发出细微光芒，宛如湖面上反射的波光。这是迷宫之主专用的死亡特效。

    「……打……打倒了……」

    G良木愣愣地说道。

    一名同伴死亡，剩下的人连同自己都是濒死状态。

    在惊险万分的情况下，同伴的一击贯穿了BOSS的要害。

    「咦……啊、出……出暴击了吗？」

    少女颤抖着声音说道。黑色长发、漆黑长袍、暗紫色连身裙、丰满的胸部，她名叫亚兹拉尔，是G良木的公会成员。只见她露出难以置信的表情，凝视打倒魔王的剑。

    看到她的反应，G良木心中才终于涌现真实感。

    ――我们赢了！

    「太好了……我们做到了，亚兹拉尔！我们攻略迷宫了！」

    G良木张开双臂叫道。

    亚兹拉尔转过身，眨着浑圆大眼。

    「……啊。」

    亚兹拉尔稚气的脸上，表情由困惑转为笑容，两把剑从双手掉落地面。圆圆的大眼涌上泪水，她张开双臂，转身面向G良木，扑向他怀中――

    「不对啊啊啊啊!?」

    ――她在前一刻止住。亚兹拉尔双手抱在胸前，遮住自己的胸部。

    「你、你你、你的手想做什么！下流！」

    「咦……啊，抱、抱歉，我没有别的意思。」

    刚才的姿势，确实就像是叫她扑进自己怀中。

    「骗人！你的眼睛在看我的胸部！下流！」

    「不，那是因为刚才的动作――」

    亚兹拉尔的胸部很丰满。非常丰满。

    所以G良木平常就很努力不去在意。

    「哼，再说现在不是高兴的时候吧！莉斯娜死了喔！」

    「啊，对，没错……」

    莉斯娜是G良木他们的另一名同伴，职业是《治愈师》。

    她在对上BOSS前就阵亡了。

    「真是的，一点也不懂得气氛。」

    亚兹拉尔口中嘀咕，捡起地上的两把剑。

    「莉斯娜……你安息吧……」

    她闭上双眼，将剑十字交叉。

    看来她是在为莉斯娜默哀。

    「啊，你的那个动作很帅呢！」

    这是G良木发自真心的感想，亚兹拉尔却狠狠瞪了他一眼。

    「……哼！」

    她别过头，再次闭目默哀，G良木则在心中叹了一口气。

    （……她果然还是讨厌我啊。）

    G良木在一个月前加入亚兹拉尔与莉斯娜的公会。虽然莉斯娜对他很亲切，亚兹拉尔却露骨地嫌弃G良木。老实说，这让G良木感到有点伤心――不，是非常伤心。

    体验奇幻世界是G良木的梦想，而眼前亚兹拉尔将剑十字交叉祈祷的模样――正是奇幻世界的体现。

    她是使用二刀流的少女剑士，身上的披风随风飘扬。

    G良木再一次看向亚兹拉尔。

    刀身反射死亡特效的光芒，照耀着亚兹拉尔的脸庞。

    她的面貌姣好，身材凹凸有致，只是看着就不禁令人心跳加快。

    （不对，我不是为了这个目的看她的啊！）

    G良木摇头赶走自己的胡思乱想。

    想着这种事会更加被她讨厌的。

    就在这个时候――

    「咦？」

    G良木有种异样的感觉。

    「剑――飘起来了？」

    亚兹拉尔的剑并没有在她手中。

    看起来偏移了大概二十公分左右。

    「这该不会是……《系统延迟<LAG>》？」

    进入迷宫前，莉斯娜叮咛过这样的现象。

    『打倒BOSS后，在BOSS消灭的特效结束前，你们绝对、绝对不可以动喔。』

    问她理由，她说或许是为了呈现BOSS消灭的特效，周围的动作将会以慢动作播放。但是坏就坏在这个慢动作播放，物品的动作会变成慢动作，玩家却不会，结果就变成――

    「等一下，亚兹拉尔，你现在动的话――！」

    G良木急忙发出警告，却为时已晚。

    「诸神黄昏，回鞘。」

    亚兹拉尔收回爱剑诸神黄昏（亚兹拉尔命名）。

    受到《系统延迟<LAG>》影响，剑锋偏离二十公分，轻易地贯穿亚兹拉尔的腹部。

    「咦……奇怪？」

    听见声音，亚兹拉尔终于发现不对，讶异地看着自己的腹部。

    另外，她并没有感到痛楚，因为虚拟世界不存在痛觉。相对地，只有听起来会觉得很痛的声音。即使如此，人类的感觉很不可思议，只是听见特效声，就会觉得自己好像真的受伤了。

    不过那先姑且不论，只见亚兹拉尔的腹部跳出伤害视窗。

    300。附带一提，亚兹拉尔的最大HP是105。

    「唔啊!?」

    砰的一声，亚兹拉尔倒卧在地。

    「亚兹拉尔!?」

    虽然G良木呼唤她，她却没有回应，似乎已是一具尸体。

    正当G良木吃惊得说不出话时，亚兹拉尔全身开始发出白光。那是华丽的玩家死亡特效，尸体上方显示的文字是『魔剑士亚兹拉尔　于此长眠』。

    哔哔两下特效音响起，G良木眼前开启了长方形的讯息视窗。

    『请问是否播放好友莉斯娜传来的讯息？　YES／NO』

    G良木默默按下YES钮，随即有声音播放出来。

    『G良木，我是莉斯娜。亚兹拉尔也死了吧？我们两人已经复活完毕，接下来会前往最下层。话说回来，发生什么事了？亚兹拉尔只是哭喊「官方去死吧！」不肯告诉我发生什么事。』

    听完留言后，G良木坐在地上叹了一口气。

    在这个虚拟世界中，人轻易就会死去。

    ――原因大多是游戏BUG。

    插图p018

第一卷 虽然经营团队跑光，不过完全不成问题！ 第一章 公告服务中止

    ――游戏是最棒的娱乐。

    剑与魔法Online。

    这是史上第一款、应用没入虚拟现实技术《神经接触》的VRMMO游戏。戴上干涉脑波的头罩，在剑与魔法的世界冒险。过去曾流行的某部科幻小说的世界，如今终于成为现实。

    游戏类型是仿照那部科幻小说做成的攻略型RPG。目的是攻略总共二五五层的塔，救出囚禁在最上层的《创世女神》；最多同时登入人数为五万人，光是第一层的楼层面积，就跟山手线围成的区域差不多大。

    游戏公司标榜它是『史上第一，史上最大，同时是史上最棒的VRMMO』。

    狂热的游戏爱好者纷纷抢着申请参加封测，但是游戏公司以『封测玩家掌握的资讯会多于一般玩家』为理由，极度限制封测人数。游戏公司如此的保密工夫，炒起疯狂的人气，使得玩家对游戏满怀期待。

    终于，《剑与魔法Online》发售了。

    之后过了三个月。

    玩家满怀喜悦地登入，他们的感想以一言蔽之就是――

    插图p022

    回来之后，亚兹拉尔气得面红耳赤大叫：

    「为什么!?明明是VRMMO游戏，为什么会发生系统延迟<LAG>!?游戏公司的脑袋进水了吗!?仓鼠来写程式都比较好！真是烂公司，去死吧！」

    亚兹拉尔用剑劈砍地面泄愤。

    每劈一下，就会浮现显示『破坏无效』『破坏无效』字样的视窗。

    「从封测时期到现在，这个老问题就一直没有改掉！」

    亚兹拉尔是最资深的玩家，她似乎是靠关系参加过游戏的封闭测试。不过明明从封闭测试玩起，她的等级却很低，好友名单登录的玩家也很少――根据她本人的说法，她的等级似乎是『因为BUG而喷掉了』。

    「那个……亚兹拉尔。」

    向她搭话的是她少数的朋友莉斯娜，十五岁。莉斯娜有一头飘逸的中长发，穿着较为暴露的迷你裙式法袍，背上则背着与稚气外表不相衬的巨大战棍，战棍名为《死亡复仇者》。

    「也就是说，你的死因是『切腹』吧？」

    「唔呃，是、是那样没错……可是，说切腹好像我是战败武士，别这么说好吗？」

    「嗯，原来如此……」

    莉斯娜口中念念有词，不知为何双手反握战棍。

    她将战棍抵在自己露出的肚子上，说了一句『嗯，战棍是办不到的吧』。

    「嗯……啊，G良木，可以请你切腹一下看看吗？」

    「为什么!?我才不要!?」

    「我想看看切腹啊。」

    即使她笑容满面地这么说，G良木也只会感到困扰。

    「现、现在有更重要的事吧！你们看，是宝箱！《传说级》宝箱喔！」

    在G良木手指之处，摆放着两个发出金黄色光芒的宝箱。那是攻略难度在适切等级以上的迷宫时出现的过关报酬。稀有物品原则上只能从这种《传说级》宝箱得到。因此，这个游戏存在『等级愈高，愈难得到稀有物品』的致命BUG（游戏公司称为设定）又是另一回事了。

    「呃……在打开宝箱前，我们先决定如何分配吧。」

    「出现魔剑的话归我，其他的就归你们两人吧。」

    魔剑属于剑的一种，是亚兹拉尔的职业《魔剑士》的专用武器。名字似乎是叫《格拉墨》或《雷瓦汀》，非常符合亚兹拉尔的喜好。之所以说「似乎」，是因为这个物品只有在发售前的宣传影片中出现过，没有人实际亲眼见到实物。

    虽然谣传『出宝乱数表出错了吧？』，不过――亚兹拉尔仍渴望得到魔剑。

    因为登载在游戏说明书上的剑外观非常帅气。

    「……那样分配不会对亚兹拉尔相当不利吗？」

    宝箱开出魔剑的机率几乎是零。

    然而亚兹拉尔得意一笑。

    「G良木，你什么也不懂啊。」

    只见亚兹拉尔紧握拳头，说出一句话。

    「相信的力量――能超越机率！」

    「是、是这样吗？」

    「是啊！」

    看到亚兹拉尔兴奋的眼神，G良木只能点头附和。

    「啊，等一下！」

    莉斯娜出声喊停，从腰包中取出某个物品。是个一公分见方的彩色正六面体《物品方块》。作为魔法容器，即使是大型物品也能收纳，玩家基本上都是利用这个方块搬运物品。

    缺点是身上不能携带超过十个方块，只能带十个。

    因此决定取舍的物品，成为玩家重要的手续。

    「这是《兔子的幸运尾》。你拿去用吧！」

    G良木听过那个名字。那是一种幸运护身符，以前莉斯娜曾经夸耀『这是我打兔子得到的！』据说只要持有这个道具，宝箱出现稀有物品的机率就会升高。根据道具的说明，每次打开宝箱，这个道具有1％的机率会损坏。

    「咦……这、这样好吗？可能会损坏哦？」

    亚兹拉尔频频窥视方块，对莉斯娜说。

    「坏了再说吧！」

    「不，可是这东西我赔不起啊。」

    「你不想要魔剑吗？」

    「唔。」

    「嘻嘻嘻，不要紧的，损坏的机率只有1％啊！」

    「说、说得也是！只有1％嘛！」

    亚兹拉尔接过方块，开心地笑道。

    「好，这次我真的要开箱了！出来吧，魔剑格拉墨――！」

    亚兹拉尔将手放在宝箱上。

    （……真好。）

    看到两人非常开心，G良木心想这个游戏其实也没那么糟。

    即使是一个充满BUG的世界，依然可以和同伴一起玩乐。

    不过――如果可以，他也想加入她们的行列。

    就在G良木如此祈求后――

    房间顿时笼罩一片强光。

    只见亚兹拉尔目光注视之处――宝箱上飘浮着一把剑。

    那是一柄全长八○公分左右的长剑，剑身冒出红紫色光芒。

    剑的旁边弹出一个视窗，上面显示物品的名称。

    『《魔人锻造之剑》魔剑格拉墨

    道具等级：88　特殊效果：暴击率＋50％』

    「咦……咦、咦？真的出现了!?」

    亚兹拉尔的表情从惊讶转变为喜悦。

    莉斯娜露出太阳般的笑容。

    G良木也露出笑容。太好了，这是真正的魔剑。

    莉斯娜的护身符发挥效果了！

    「太好了，亚兹拉尔、莉斯――」

    就在G良木大叫的下一秒――

    『玩家亚兹拉尔持有的方块已达上限十个。』

    机械的系统语音响起。

    『《魔剑格拉墨》无法化成方块。事件结束。』

    「咦？」

    啪。

    魔剑瞬间破碎。

    亚兹拉尔张着嘴合不起来。

    「上限――啊！持有方块的数量限制！」

    这个游戏有个烂BUG――『持有方块数量若到达上限，新得到物品将会无预警销毁』。不，根据官方网站公告，这是『正常』的游戏设定。

    当然，为了避开BUG，他们在打BOSS前已事先减少方块数量。

    然而，亚兹拉尔现在持有十个方块，因为还要加上莉斯娜的护身符。

    就在这个时候――

    『机率检测……致命性错误。《兔子的幸运尾》损坏。』

    啪叽一声，方块瞬间破碎，化成一道光。

    看来是遇到1％的机率了。

    『相信的力量――能超越机率！』

    亚兹拉尔刚才的话，在G良木脑中不断盘旋。

    等一下，这个残酷无情的连续厄运是怎么回事？

    「对――对不起！」

    莉斯娜眼眶泛泪大叫。

    「因、因为我把护身符的方块交给你，导致到达上限……都是我的错！」

    原本呆若木鸡的亚兹拉尔，闻言立刻回过神。

    「才不是莉斯娜的错！该道歉的人是我才对，我弄坏了你的道具！」

    「真的很抱歉，我会切腹谢罪！」

    「你到底有多想切腹啊!?」

    「两、两位，不要紧的！还有一个宝箱啦！」

    亚兹拉尔与莉斯娜同时停下动作。

    「……那又怎样？」

    「呃，说不定还会再开出魔剑啊？」

    「你在说什么？不可能再开出来了。那可是魔剑，魔剑喔！」

    确实，魔剑是从开始营运就没有人得到过的稀有物品。

    连续出现两次的机率，需要奇迹才会发生。即使如此――

    「不试试看怎么知道？」

    语毕，G良木在宝箱前蹲下。身后的亚兹拉尔说着『不可能啦』，语气十分悲痛；莉斯娜则是低声啜泣。G良木深呼吸一口，做好心理准备。

    不试试看怎么知道――这句话是在说谎。

    其实G良木不用试也知道。

    事实上――

    他绝对会开出魔剑。

    （虽然我不想用这一招……）

    不管怎么辩解，他接下来要做的行为都只是作弊。

    甚至有可能被BAN<强制消除>账号――被永远赶出这个游戏。

    （可是――）

    G良木回头望向两人。亚兹拉尔眼中含泪说『那、那种东西不可能会出现啦……』似乎已经放弃了；她身旁的莉斯娜则不安地看着G良木。

    如果开出魔剑，一定能让她们两人高兴吧。

    只要弄脏自己的手，就能够让她们两人高兴。

    那么――他没有理由犹豫。

    『发动技能《未知的探求者》！』

    G良木喊道。《未知的探求者》是G良木的固有技能，可将打倒怪物时出现财宝的机率提升至三倍。也就是说，现在使用这个技能并无意义。即使如此，G良木仍发动这个技能，理由就在于G良木手上覆盖的一层金黄色光辉。

    这个金黄色特效是沿用BOSS消灭时的特效。

    因此，同样会发生《系统延迟<LAG>》。

    G良木知道一个利用系统延迟<LAG>的密技。

    （好，行得通。）

    G良木举起宝箱，不断摇动。重复摇动数下后，从宝箱的缝隙中――似乎有东西微微露了出来。是剑的剑尖，间隔零点几秒后，剑尖变成靴子的鞋带，又很快变成生命药水的瓶盖。

    这是宝箱的内容物。

    因为物件影像出现位移，使得宝箱的内容外露。

    而在这个游戏中，宝箱的内容是在开启的瞬间决定。

    在开启前，物品会以一定的间隔变换轮替，而变换会在开启宝箱的瞬间停止。只要利用这个原理，搭配上看得见宝箱内容的『游戏设定』――就可以得到任何想要的稀有物品。

    「就是现在！」

    看到暗红色剑尖的刹那，G良木立刻用力打开宝箱。

    随即，一把剑的轮廓飘然浮现。

    「「咦咦咦咦咦咦咦咦!?」」

    紧接在亚兹拉尔与莉斯纳的惊呼声后，迷宫内响起系统的语音。

    『玩家G良木得到《魔剑格拉墨》。物品化为方块。』

    ＊　＊　＊

    三人离开迷宫，回到城镇。这个世界目前只有发现一个城镇，位于第一层中央区域的起始之镇《哈基玛鲁》。【注】由于城镇的命名实在缺乏品味到极点，所以亚兹拉尔总是抱怨『官方去死啦！』。（译注：哈基玛鲁的发音即为日文的「开始」。）

    城镇的名字先摆一边，目前三人聚集在哈基玛鲁城门前。

    「总之，呃……」

    亚兹拉尔看了佩带在腰间的《魔剑格拉墨》一眼。

    在露出犹豫不决的表情后，她终于说道：

    「……今、今天辛苦你了。」

    在她身旁的莉斯娜轻声一笑。

    「G良木，刚才那句话的意思是『谢谢你，我好感动喔！』唷！」

    「喂!?你不要擅自翻译我的话，我完全不是那个意思!?」

    「亚兹拉尔点数大幅增加了唷！」

    「那是什么莫名其妙的点数!?」

    「集满100点，亚兹拉尔就会和你结婚。」

    「那种点数永远都是零啦!?总、总而言之！」

    亚兹拉尔咳嗽一声。

    然后握住《魔剑格拉墨》的剑鞘，瞪着G良木说：

    「G良木，这个人情我一定会还。」

    「啊……不，你不用在意。」

    因为G良木是靠BUG取得物品，而且原本事前就有约定，若出现魔剑要交给亚兹拉尔。

    要是亚兹拉尔因此感觉受到恩惠，G良木反而会不知如何自处。

    「我是个性高洁的告死天使，我的自尊不允许亏欠人情不还。」

    亚兹拉尔说完手抚着下颚。

    「但这可是魔剑……有什么物品可以相提并论？」

    亚兹拉尔开始烦恼。这个游戏所有交易都是以物易物。虽然有货币，可是经济已完全崩坏――因为金币无限增加的BUG广为人知――所以有价值的东西，无法以金钱买到。

    「――嗯，没办法。G良木，过来一下。」

    见到亚兹拉尔向自己招手，G良木姑且走了过去。随后，亚兹拉尔以流畅的动作，拔下用来固定斗篷的胸针。身旁的莉斯娜惊叫一声『哇！』。

    「亚、亚兹拉尔，你要做到那种地步吗!?」

    「给G良木确实有点浪费，不过我已经决定了。」

    「你有那么大的觉悟吗!?可是你会触犯青少年保护规范唷！」

    青少年保护规范――为了防止男女在物理或精神上接近，维持游戏健全的系统。此规范的罚则非常严重，据说甚至有玩家在亲吻的瞬间，身体立刻爆炸飞散，名字也被变更为禁句。

    「――咦？」

    会抵触那个规范的行为，也就是――G良木的脸顿时变得火烫。

    「喂，你、你你你在胡思乱想什么啊!?」

    「你刚才脱衣了！而且脱得很性感！」

    「才不性感！我只是要把胸针交给他！」

    「很性感啊！你说对吧！G良木？」

    「唔。」

    看到面红耳赤的亚兹拉尔，确实令人想入非非。

    「总之！G良木，我们言归正传！」

    亚兹拉尔咳嗽一声，递出胸针。

    「收下吧，这是《女神之泪》。」

    她露出得意的笑容。

    「物品等级80，这是用来在第二五五层与女神沟通的任务物品！」

    「为什么你会有那种东西？」

    「我先前在城镇的巷子里捡到的。」

    「……啊啊，嗯，原来如此。」

    第一层的城镇里，散落着最终阶层级的物品――

    其他的游戏倒还不敢说，不过在这个游戏很有可能发生。

    「可是我不能收这么贵重的东西。」

    「为什么？」

    「因为我想要亚兹拉尔点数唷。」

    「莉斯娜，别模仿我的声音好吗!?理由是……那个……」

    G良木难以启齿，毕竟那是利用BUG得到的魔剑。

    如果知道是作弊得来的物品，亚兹拉尔大概会感到失望吧。

    「对了，这是解任务需要的道具啊。」

    「所以呢？」

    「到时如果亚兹拉尔没有这个，会很伤脑筋吧？」

    亚兹拉尔似乎感到疑惑，不知道他在说什么。

    「没什么关系吧？」

    她一手K腰，另一手指着G良木呢喃：

    「任务道具只要同伴中有一人持有就可以了。」

    G良木思考了几秒。

    确实，只要同伴中有一人持有任务道具，全员都能受惠；所以只要亚兹拉尔和G良木组队，两人就都可以参加任务。嗯，没有任何问题。

    然而不知为何――心跳逐渐加快。

    「哇、哇、哇！」

    莉斯娜欢喜地叫道。

    「亚兹拉尔！你刚才说的那句话太棒了！」

    「啊？哪里棒了？」

    「因为……」

    莉斯娜在胸前握拳，脸颊微微泛红说：

    「那不就代表――『我们到最后一层都要一直在一起喔』吗？」

    时间经过三秒、五秒，到了十秒左右时，亚兹拉尔瞬间满脸通红，张开嘴说不出话。G良木也相同，胸中涌起一股火烫的情感，让他喘不过气。

    「什么――不、不是，我不是那个意思！喂，G良木，你脸红什么！你该不会当真了吧？我完全丝毫一丁点儿也没有那个意思喔!?」

    亚兹拉尔拼命解释的声音响彻天际。

    ＊　＊　＊

    与两人分开后，G良木走在街上。

    莉斯娜与亚兹拉尔因超过《青少年健全登入时间》已登出游戏。《青少年健全登入时间》是指伴随VR技术的普及，国会制定的虚拟世界登入时间限制，由名为『RCTB检测』的脑波测验决定。亚兹拉尔与莉斯娜是四小时，G良木则是六小时。

    「今天……发生了很多事呢。」

    这里是位于哈基玛鲁镇中央的《传送广场》，地板由大理石铺成。正如浅显易懂的名称所示，这里以棋盘形状，设置了八十一个魔法阵作为传送器，本来会是玩家们移动的据点。

    之所以说「本来」，是因为某个『游戏设定』的关系，造成没有人想使用传送魔法阵。

    因此这里鲜少有人经过，也是能够静静思考事情的地方。

    G良木边走边自言自语。

    他从口袋中取出胸针观视。

    《女神之泪》反射太阳光，闪闪发亮。

    G良木回想起她们临别时所说的话。

    『G良木，你要回应亚兹拉尔的心意哦！』

    『所以我就说不是那个意思了啊！』

    G良木感到脸颊发烫。当然，正如亚兹拉尔所说，她完全不带有恋爱成分。即使如此――尽管亚兹拉尔拼命否定莉斯娜的话，却依然没有要G良木归还胸针。

    这代表她已经认同自己是同伴了吧？

    如果是那样――即便感到高兴，但G良木心中也不禁刺痛。

    「我利用了BUG啊……」

    不用说也知道，自己是钻系统的漏洞作弊。虽说是为了取悦她们，也是为了补偿因BUG造成的损失，不过自己的行为真的正确吗？无论怎么想，最后仍旧没有答案。

    话虽如此，G良木也不能说出真相。

    得到魔剑时，亚兹拉尔眼中充满喜悦之情。

    要是她眼中的喜悦转为失望，G良木一定会承受不住。

    「好……我得一生守住这个秘密。」

    G良木握着拳头，下定决心。

    「话说回来，最终楼层的任务道具……有机会使用吗？」

    最终楼层――

    仅有存在广为人知。

    「我记得转移地点名单中应该有吧。」

    G良木口中念念有词，站到传送器上。

    砰！白烟冒出，一本有如辞典的书飘浮在G良木眼前。书的材质是羊皮纸、紫色封面，看起来就像一本魔导书。书名为《女神爱丽丝的指引之书》，听说可以从这本书中选择传送地点。

    之所以说「听说」，是因为G良木从未用过。不使用的理由是传送的程式逻辑有BUG，装备不会一起转移，也就是说――转移后，玩家会变成全裸。

    名符其实的全裸。

    听说因为这个BUG，有许多女性玩家离开游戏。

    「游戏公司的脑袋果然不正常啊。」

    G良木边说边翻开《女神爱丽丝的指引之书》封面。随即出现图版页，上面写着第一层《世界的起始之地》。之后G良木不断翻页，一直翻到最后一页，是一页白纸。

    只有上方写着一行楼层名称。

    『第二五五层《混沌宫殿・最深处》女神爱丽丝的永恒牢狱』

    「……第二五五层啊。」

    G良木紧握亚兹拉尔给他的《女神之泪》。

    这个胸针会在第二五五层派上用场。但自从伺服器开启已有三个月，至今连第一层都还无人攻略成功，游戏规模真庞大。虽然心想第二层后规模应该就会缩小，不过要到达第二五五层，不知需要花费几年？

    在第二五五层前，到底有多少冒险在等待玩家体验？

    想到这里――G良木心中不禁雀跃不已。

    这个世界果然很棒。

    尽管BUG有点多，多到不能用有点形容。比如稀有物品轻易就能得到；或是因为BUG的缘故，一天最少要死三次，官方网站甚至坚称不是BUG，完全不改善，烂到不知该如何形容。

    即使如此，未知的奇幻世界仍无比宽广。

    第一层是传统的草原世界，第二层不知如何，第三层甚至更高的楼层又是如何？只记载名称的《混沌宫殿》是怎样的迷宫？在最深处等待的女神爱丽丝会是怎样的面貌？

    虽然不知要花费几年，不过只要一直持续玩这个游戏――

    「总有一天――一定可以见到女神吧！」

    G良木紧握拳头，兴奋地说了这句话后――

    『择日不如撞日，不如现在立刻见面吧。』

    少女的声音从『女神之泪』传出。

    「……什么？」

    『终于找到了――侦错指令・编号1984，启动！』

    随后，奇妙的事情发生。《女神爱丽丝的指引之书》发出淡蓝色光辉，G良木翻开的『第二五五层』页面――那是最后一页，应该无法再翻页――缓缓剥落。

    啪啦。啪啦啪啦。

    不久，出现仿佛被泼上墨汁般一片漆黑的页面。

    书页中央以白色写着一行字。

    『第二五六层《混沌宫殿・后台休息室》女神爱丽丝的――』

    在G良木读完文字前，世界产生扭曲。这是不同于转移特效的某种情况。整个视野受到杂讯侵蚀，被分解成六角形的棋盘状，随后逐渐消失。G良木脑中天旋地转，这明显是异常的传送。

    G良木脸上露出干笑。

    虽然不知发生何事，不过只有一件事可以确定。

    ――自己被卷入恶质的BUG了。

    ＊　＊　＊

    BUG的转移特效结束，视野豁然开朗。

    G良木张大嘴合不起来。

    原以为会到程式出错的地方，但事实并非如此。

    「宇宙战舰的司令室」是G良木最初的感想。这是一间死气沉沉的房间，一切都以黑色金属制成，空间大约和学校教室差不多宽敞。仰望上方，天花板就像是圆形的洞，在顶点处则是蓝白色的灯光，那盏灯光照亮整个房间。

    视野边缘浮现显示区域名称的视窗。

    『第二五六层《混沌宫殿・后台休息室》女神爱丽丝的GM房』

    「GM房!?」

    在G良木的认知中，这是开发者为了测试游戏，能够任意变更道具、攻略旗标、状态数值的房间，也是玩家不可踏入、只属于游戏开发者的秘密房间。

    自己如今就在GM房中――

    「咦？可是……」

    G良木慌张地四处张望，却没看见开发者的身影。

    开发者都外出了吗？正当他这么想的时候――

    『欢迎来到这里――』

    房间响起一个声音。

    低沉的电子音效响起，内侧的墙壁转变为巨大萤幕。

    随后，G良木的意识被萤幕上映出的少女吸引。

    「――哇！」

    那是一名银发天使，身上穿着白与水蓝色点缀的薄布礼服，披着透明薄纱的披肩，背后隐隐发出圣光。少女注视着G良木――露出甜美的笑容。

    『你好，玩家！』

    「……咦？」

    这句问候实在太过天真无邪。

    『你的名字是――啊，萤幕上有显示。是叫G良木吗？』

    少女拍了一下手，再度露出笑容。

    『G良木。嗯，多么清爽的名字，听起来就像是少年剑士，真是个好名字！』

    突然被夸奖了。

    「咦、啊，嗯，谢谢你的赞美……？」

    『怎么了吗？为什么一脸呆滞？』

    「不，老实说，我实在搞不清楚现在是什么情况。」

    『啊，抱歉。请稍等，我现在就过去。』

    「什么？」

    『因为玩家来了，所以技能应该有效――主要技能《女神降临》，发动！』

    少女如此一喊，强烈的光与声音随即贯穿GM房。

    「哇!?」

    G良木前方出现一道光柱。

    光粒子从地板流向天花板，宛如逆流的瀑布。

    刚才的少女飘浮在光柱之中。

    只不过，她的外观与刚才不同。

    她并没有穿着礼服，不，应该说她什么也没穿。

    「等――」

    『喝啊！』

    G良木正要说话，少女忽然大叫一声。

    光柱发出强烈光芒，随即消失不见。

    之后只剩下G良木与飘浮在空中的少女。

    少女轻巧地落地，银发翩然飘下。

    她依序检视过双手与双脚――再一次露出笑容。

    「嗯，很完美，转移成功了！」

    少女似乎很开心，G良木却没有心情管她说什么。

    「喂――衣、衣服！衣服啊！你的衣服消失了哦!?」

    别说外衣，她连内衣也没穿，因此肌肤毫无遮蔽。比如微微隆起的胸部，修长纤细的双脚，或是鼠蹊部的部位，总之银发少女的身体全露出来了。

    不行，必须移开视线。

    然而，就连这样的想法，也被眼前的裸体吸引。

    哇，原来女生是长这样――不对！

    「嗯，衣服？」

    少女看着自己的身体，眨了眨眼睛。

    她望向G良木，再看向自己的胸部，然后再次重复相同的动作。

    「奇怪，青少年保护规范――对了，因为我不被视为玩家。」

    她口中念念有词，与G良木对上眼。

    少女交互看着自己的裸体和G良木。

    （糟糕……！）

    她发现自己看到她的裸体了――G良木做好被揍的觉悟，下一刻――

    少女神情严肃地开口：

    「嗯，问题在于――我该维持现状？还是该穿上衣服呢？」

    插图p050

    「…………………………啥？」

    那是什么二选一的抉择？

    「玩家未必是男性，我记得男女比是9：1。虽然我能理解用女孩子作为破关奖励是种浪漫，嗯……果然还是要改为依照玩家进行逻辑判断才行。」

    「喂……你、你！」

    「啊，对了，G良木，你觉得如何？」

    全裸的少女走近一步。

    她侧着头，露出天真无邪的笑容问道。

    「你觉得我是维持原状好，还是穿上衣服好？」

    「问、问我觉得如何――」

    G良木全力拉回想要往下飘的视线。

    「我、我认为你应该穿上衣服！」

    「是吗？可是我看你好像很高兴耶？」

    「什么――没、没有那种事！」

    「嗯，那好吧。」

    少女弹响手指。

    身上瞬间换回与刚才相同的衣服。

    「这样可以吗？」

    G良木手按着胸口，猛烈地点头肯定。

    心脏仍剧烈跳动。

    刚才裸体的冲击固然是原因之一――不过这名少女该不会是――

    「那么，首先从自我介绍开始……话虽如此，其实我的身份已经很明显了吧。」

    少女向G良木眨了一下眼睛。

    「你知道我是谁吗？」

    G良木咽下一口唾液。

    这位少女使用的主要技能是《女神降临》，模样又跟天使如出一辙。

    虽然比想象中年幼许多，不过――应该不会有错。

    「――你是女神爱丽丝对吧？」

    「叭叭，答错了。」

    「咦？」

    少女露出恶作剧似的笑容。

    「我确实是爱丽丝――但我跟女神有点不同。」

    爱丽丝将手伸向耳朵，解下耳环。

    仔细一看，是个有十面的骰子，爱丽丝把玩着骰子说：

    「神不掷骰子，我会掷。」

    爱丽丝高举左手，打开手掌，随即冒出转移特效的烟雾，一本厚书飘浮在她手上，书的封面写着《剑与魔法Online　规则书》。

    「神会使人受苦，我则是带给人欢乐。」

    最后她转一圈，摆出姿势。

    「所以你要称呼我的话，请用这个称号！」

    她露出太阳般的笑容宣告。

    「――《天才GM爱丽丝大人》！」

    ＊　＊　＊

    GM。

    在VRMMO游戏中，GM的地位有如神明，或者是超越神的存在。

    特别是在这款《剑与魔法Online》，GM的权限巨大无比。由于GM的介入，世界的规则屡屡遭到改变，比如建立寄存物品的银行，或是禁止恋爱等等。

    他们的目的只有一个。

    就是带给来到这个世界的玩家《欢乐》――

    「所以GM比神更伟大，明白了吗？」

    啪的一声，爱丽丝在写有『何谓GM！』的白板上拍了一下。

    G良木被迫坐在铁椅上，前方则是爱丽丝。不知为何，爱丽丝站在写着『爱媛橘子』的大纸箱上，笑嘻嘻地注视G良木，看起来心情似乎很愉快。

    「……那面白板是怎么回事？」

    「因为我习惯了嘛，说明还是使用白板最好。」

    爱丽丝面露笑容，敲了敲白板。跟她认真就输了。

    「容我重新自我介绍。我名叫爱丽丝，是这个世界的GM。」

    「也就是说，你是游戏开发者吧？」

    「也可以这么说。」

    但是不管怎么看，爱丽丝的外表都比G良木年幼。在VR游戏中，玩家的外表是根据评价最差的『幻想现实融和法』产生，与实际的性别、年龄、容貌不会有太大差异，所以外表应该几乎和现实世界相同――

    「爱丽丝几岁了？」

    「我已经过了十二次生日。」

    意思就是她比G良木小三岁，十二岁，实在太年轻了。

    「你才十二岁，为什么是GM？」

    「因为我是天才。」

    「应该跟天才无关吧!?」

    「就是有关啊！」

    听她说得那么笃定，G良木也只能闭嘴。

    「呃……那么下一个问题，你为什么找我来？」

    「因为我被关起来了。」

    根据爱丽丝的说明，她的初期职业是《创世女神》，但基于特殊设定，她的初始登入位置就是在牢狱中，结果因而受困，才会使用《女神之泪》求救。

    「不不不!?」

    可以吐槽的地方太多了。

    「《女神之泪》应该是在最终楼层使用的道具吧？」

    「其实只要站在传送器上，楼层限制类的旗标就会无效。」

    「什么――！」

    不小心又多知道一个无聊的BUG了。

    「女神擅自逃出牢笼不会有问题吗？」

    她可以说是这个游戏的最终目标。

    受囚禁的女神如果能自由走动，故事就搞砸了。

    「女神有时也会想要外出啊。」

    「那你请别的GM救你不就好了吗？」

    「可以的话，我早就找人救我了。」

    「为什么不找？你们感情不好吗？」

    「嗯，不是那样――这件事就先摆一边吧。」

    爱丽丝露出爽朗的笑容。

    「我更想知道的是你的故事，G良木。」

    「我只是一个玩家。」

    「就是因为你只是一个玩家，我才想知道。」

    爱丽丝愉悦地笑了。

    「你是在我的游戏游玩的玩家。」

    她的双手在背后交握，弯下腰。

    「你的故事一定最精彩欢乐！」

    她衷心喜悦地说。

    「是、是这样吗……？」

    虽然不是很清楚，不过GM大概就是这样的人吧。

    不管怎样，她满脸笑容这么说，G良木也不好拒绝，于是将自己的事迹娓娓道来。他从一个月前开始登入，有两名同伴，不久前才和同伴一起成功攻略迷宫。

    话一说完，爱丽丝立刻展露笑容。

    「是吗！恭喜你首次成功攻略迷宫！」

    爱丽丝紧握G良木的手，用力挥动。

    看到爱丽丝高兴得就像自己的事情，G良木不禁有点难为情。

    「谢、谢谢你。」

    「G良木，可以给我看你的游玩纪录吗？」

    游玩纪录就是将冒险以影片的方式自动保存的相簿功能。G良木点头答应，在自己的萤幕播放影片，快转至打倒迷宫之主《巴洛格》的一幕。

    「以你的等级，亏你能胜利。一定是场苦战吧？」

    「是啊……因为亚兹拉尔的奋战，我们才能打赢。」

    G良木指着画面上一脸严肃挥剑的亚兹拉尔。

    爱丽丝的表情瞬间变得严肃。

    「她就是亚兹拉尔……怎么了吗？」

    「G良木，这个女孩……」

    爱丽丝露出认真的表情回过头说：

    「胸部好大哦。」

    「呜哇!?」

    爱丽丝轻声一笑。

    「她是个好同伴，你要好好珍惜人家哦。」

    「你这句话接在刚才那句话之后，听起来只觉得下流啊!?」

    「耶嘿嘿嘿～」

    不行，她完全在愚弄自己。

    过没多久，影片来到亚兹拉尔切腹的场面。

    「啊啊，这个BUG――应该已登录为红色票券了。」

    「红色票券？」

    「就是在BUG管理系统的分类。红色是会对游戏进行造成影响的致命性BUG。」

    「原来你们还是有在管理啊……」

    然而，从没见过BUG修好。

    「票券编号六○○三五，就是『伴随系统延迟<LAG>的位置偏移』的BUG。」

    「等一下，那个编号是什么？」

    「就是红色票券的登录编号啊？」

    「致命性BUG有六万笔之多吗!?」

    这个游戏太夸张了。

    「嗯，虽然还想继续看下去，但现在不是玩的时候――嗯？」

    爱丽丝原本在快转萤幕的影片，却忽然停下手。

    仔细一看，那是G良木得到《魔剑格拉墨》的画面。

    「嗯，这是新BUG――吗？」

    「啊！」

    那是G良木利用BUG得到稀有物品的画面。

    身为游戏开发者的爱丽丝看到那画面，一定会不高兴吧。

    「哼哼，原来如此。」

    爱丽丝面无表情地自言自语，不久后视线移向G良木。

    G良木正想要向她道歉，却听她问道：

    「G良木，这个BUG是你发现的吗？」

    「咦……是我发现的没错。」

    「那么你的装备为什么还那么寒酸？」

    「咦？」

    「如果是你，不管任何稀有物品都可以拿得到吧？」

    她的语气似乎只是纯粹感到疑惑。

    「问我为什么――因为用那样的方法拿到稀有物品，也很无聊啊。」

    「会吗？一定很有趣吧。大家都会奉你为英雄，不管是那个粉红色头发的女孩，还是大胸的女孩，甚至其他人都会把你捧成英雄吧。」

    「那是――」

    刚发现BUG时，G良木脑中确实闪过那样的想法。

    即使如此，他仍没有利用BUG的理由是――

    「――因为那样就不会感到兴奋雀跃了。」

    跟同伴一起在未知的剑与魔法世界冒险――

    这就是G良木登入这个游戏的理由。

    使用BUG密技的话，自己就能得知所有物品。

    这样冒险就没意义了。

    「嗯――？」

    爱丽丝盯着G良木，目光正打量他。

    「那我再问你一个问题。为什么你要把魔剑送给那个女孩？」

    「咦？」

    「你知道利用BUG是不对的吧？你想得到她的感谢？还是希望她喜欢你呢？」

    被她从正面盯着看，G良木便觉得不能说谎。

    「因为亚兹拉尔和莉斯娜那时很伤心……我想让她们高兴。」

    「你的意思是为了让同伴高兴，破坏规则也没关系吗？」

    G良木没有回答，他回答不出来。

    「嗯～嗯～哦～？」

    爱丽丝双手盘胸，闭上双眼。

    她是为了利用BUG之事在生气吗？

    G良木紧握的手掌上都是汗水。

    然而――爱丽丝忽然笑了出来。

    「我～找到合适的人选了！」

    「咦？」

    感觉她好像很开心。

    「G良木！我有一件事想拜托你！」

    「咦？咦？」

    「这个游戏目前面临三个难题，我需要你的协助。」

    爱丽丝大步走至白板旁。

    「刚才你说『请别的GM救你就好了』。」

    「是、是啊，就是营运团队的其他人――」

    「没有那种人。」

    「什么？」

    爱丽丝用笔在白板上书写。

    「三个难题――第一个就是……这个！」

    爱丽丝拍了一下白板。

    上面写着一行字。

    『GM（除了爱丽丝）全都跑了』

    G良木试着眨了几下眼睛。

    然而文字没有消失，爱丽丝也没有消失。

    所以看来――这并不是幻觉。

    「不……不是开玩笑的吗!?」

    「很遗憾，这不是玩笑。因为有个公司说要重新制作新的VRMMO，强行挖走开发团队的全部成员。不管是销售、开发、企划，还是侦错，全被挖角。只剩我一个，很过分吧。」

    爱丽丝坐在橘子纸箱上，摇摆双脚说道。

    「不不不!?」

    不可能，营运团队别说是崩坏，根本已经消灭了。

    「在游戏界的中小企业，这是常有的情况。」

    「不，等等，你们的社长呢!?」

    「因为过度辛劳而倒下，目前正在住院。」

    G良木感到无言，这是什么状况？

    「好了，接下来是下一个问题！」

    「还有吗!?」

    「我一开始就说有三个难题了吧？」

    爱丽丝迅速在白板上写字。

    『我没有除错的权限』

    「附带说明，除错权限就是制作新的迷宫或修好BUG――简单地说，就是变更游戏设定的权限。而除错权限需要名为《永恒之坠》的道具……我因为一些原因，不能碰触它。」

    「……也就是说？」

    「没有人可以维修这个游戏的BUG<设定>。」

    「那还搞屁啊!?」

    有六万笔以上的致命性BUG被当成正常游戏设定而置之不理。

    「然后关于第三个问题――直接给你看证据比较快吧。」

    只见墙壁的萤幕上映出一份放大的文件。

    「这是预定在四周后分发给使用者的通知。」

    第一行就已经是最坏的情况。

    『剑与魔法Online　终止服务通知

    感谢您长久以来对本公司游戏的支持与爱护。

    《剑与魔法Online》因为诸多原因，将于三天后的上午○时终止服务，游戏内的全部数据将会销毁。关于本件事恕不接受任何询问，恳请见谅。

    今后也请继续支持东区游戏。

    东区游戏股份有限公司　代表董事社长　渡会桐音』

    爱丽丝无视哑口无言的G良木，继续动笔写字。

    「所以――这就是最后的问题！」

    『游戏即将停止服务』

    经过一段漫长时间，G良木终于喘过气大叫――

    「这要怎么办啊!?」

    「这时就轮到你表现了，勇者G良木！」

    爱丽丝用笔指着G良木。

    「女神的技能中，有个技能可以给予全破此游戏的玩家报酬。可以给予玩家想要的物品、希望的职业。可选择的职业没有限制，所以任何职业都可以选――就算要当GM也可以。」

    「你的意思该不会是……」

    「你猜对了，所以G良木，我想跟你打个商量。」

    爱丽丝站在橘子纸箱上，向G良木伸出手。

    她带着孩子一般的喜悦笑容说：

    「跟我一起――担任GM吧！」

    ＊　＊　＊

    『剑与魔法Online　用语解说

    「GM」

    能力　近身战斗：EX<超水准>　远距离战斗：EX　魔法：EX　生产：EX

    GM是世界的幕后工作人员。主要的工作分别是处理BUG的「除错者」、调停玩家纠纷的「仲裁者」、企划各种任务的「活动者」，以及修正这个游戏设定的「发展者」。

    他们虽然拥有干涉世界的力量，却和玩家同样是人类。

    就算看到穿着白袍的可疑人物，也请各位玩家也不要欺负他们。

    如果没有他们，这个世界就会崩坏――

    【注】玩家无法选择这个职业。

    如果可以选择也只是BUG，请不要选择☆』

    与爱丽丝相遇的隔天――

    「…………终止服务啊……」

    这里是G良木所属公会『光与暗的轮舞』的公会房，它矗立于住宅区角落，是两层楼的豪华砖瓦住宅。G良木在公会房的庭院唉声叹气，上半身趴在木桌上独自思考。

    这个游戏的情况似乎比想象中更危急。

    GM跑光了，无法变更游戏设定。

    而且游戏也预定终止服务。

    一旦终止服务就无法再登入这个世界，G良木将无法再见到莉斯娜与亚兹拉尔。非但如此，资料也会立即被消除，他们所有回忆都将消失。

    比如这间公会房。这是莉斯娜与亚兹拉尔辛苦得到的两层楼住宅，却无法进入屋内。因为发生《第二次物品大量消失事件》，使房子的所有权状消失。没有所有权的住宅，谁也无法进入。于是公会房变成无法进入的屋子，里面的大量私人物品也遗失了。

    虽然是无法进入的家――不过仍是充满两人回忆的家。

    连这个家也会因终止服务而消灭。

    为了阻止那种事情发生――

    『跟我一起担任GM吧！』

    G良木想起爱丽丝的话。

    据她所说，终止服务的理由是因为营运方没有在做事，导致登入的玩家日渐减少；只要有正常的GM在，应该就能抑制玩家流失。

    为此，她需要G良木协助。

    今天之内必须给她答复。

    G良木无法当场立刻回答。

    部分原因固然是他认为自己是外行人，帮不上什么忙，不过最主要的原因是――

    「要我当GM，也就是说――会知悉游戏的一切吧。」

    根据爱丽丝的说明，GM是世界的幕后工作人员，当然必须熟悉这个世界。比如第二层会发生什么事，最后大魔王是什么怪，任务的剧情走向，这些游戏内容全都会知道。

    世界将不再是未知的奇幻世界。

    「而且――」

    一旦成为GM，他就不能再与亚兹拉尔和莉斯娜一起冒险。

    因此对于成为GM，G良木心中有所抵抗。

    G良木初次登入是在一个月前。

    登入后的三分钟内他就死了五次。原因是不知为何有怪物配置在初期登入点，大概是BUG。刚登入就被杀，复活点也在同一个地方，他很可能会永远持续被杀。

    这是什么破烂游戏啊――正当他这么想的时候……

    莉斯娜救了他。

    『你没事吧？新手？』

    她用战棍轰了怪物一发全垒打，对G良木露出微笑。

    『可以请问你的名字吗？』

    『我、我叫G良木。』

    『G良木，真是个清爽的好名字呢！』

    她甜甜一笑，指着自己说：

    『G良木，你现在有空吧？既然如此――』

    ――要不要跟我一起去一个好地方啊？

    「――那时我真的很高兴。」

    现在回想起来，她的邀约方式相当可疑，不过撇开这点不说，莉斯娜毫无疑问是G良木的救命恩人。她邀约单独一人的G良木。如果不是她，G良木早就离开游戏了。

    而G良木可能――再也无法和她一起游玩。

    「我该怎么办才好……」

    「什么怎么办才好？」

    「哇啊!?」

    G良木急忙回头，看到一位留着中长发的少女。

    和那时一样，莉斯娜带着乌亮的战棍。

    看来是G良木太专注思考，没注意到她的到来。

    「呀J，G良木。」

    G良木手按着心跳剧烈的胸口。她也太会挑时间出现了。

    「所以呢？你在烦恼什么？」

    「呃――不，没什么。」

    爱丽丝要求他保密，不可以对其他玩家说。

    「我看就是有什么。」

    「什么？」

    「G良木在烦恼的时候，会用两只手指戳眉尖哦。」

    「是、是吗？」

    「对啊。」

    莉斯娜轻声一笑，似乎完全被看透了。

    「要我猜猜你在烦恼的事吗？我有自信猜得到哦！」

    莉斯娜竖起手指，眨了一下眼睛。

    然后开口宣布――

    「你在烦恼对亚兹拉尔的感情吧！」

    「……」

    更正，她一点也没有看透。

    「因为G良木的烦恼，一定是爱情的烦恼啊！」

    「你当我是满脑子思春的男人吗!?再说，恋爱本来就被禁止啊！」

    在《剑与魔法Online》里，系统禁止玩家恋爱。只要尝试进行恋爱行为――比如接吻等男女之间的行为，在尝试的瞬间就会死亡。在刚登入时，G良木就因不可抗力的意外而体验过了。

    「愈是被禁止的恋爱，愈轰轰烈烈吧！」

    看来对她不管说什么都没用。

    「我说啊，我对恋爱本来就没什么兴趣。」

    「你绝对是在说谎！」

    她满脸笑容一口咬定。

    「因为G良木的目光总是看着亚兹拉尔对吧？」

    「那是――」

    「打从最初加入公会时，你就一直看着她了。」

    G良木确实在看她。

    简单地说――她是G良木的憧憬。

    ――莉斯娜说的『好地方』，是围绕城镇的城墙上。

    『为什么要攀爬城墙!?』

    处于攀岩状态的G良木大叫。

    『因为楼梯由于BUG的关系被偷了啊！还剩五公尺，再忍忍吧！』

    位于G良木斜上方的莉斯娜鼓励道。

    『从这里掉下去绝对会死吧……』

    『啊，没关系。就算死了，复活点也很近。』

    『那不就代表很有关系吗!?』

    G良木边抗议边攀爬城墙。

    『终于到了――啊！』

    爬上墙头的瞬间，目光顿时受到吸引。

    石造城墙上看得见一名女孩子的背影。是个披着黑色披风的女孩。她眺望着辽阔草原的远方，注视云雾飘渺的雪山，呼呼不绝的风，吹动她的长发与短裙。

    好美――G良木心想。

    『――嗯，莉斯娜，你东西买好了吗？』

    这时少女转过身，低头看着刚好攀上城墙的G良木。她与G良木视线交会，惊讶地眨了眨眼。她的容貌清丽脱俗，胸部也很丰满。由于裙子很短，加上G良木从下方仰望，几乎快要看见裙内风光――而少女似乎也发觉了。

    『呀啊――讨、讨厌！』

    少女手压着裙子大叫。

    G良木正想要道歉的瞬间，头部便受到一阵冲击。

    『你死了。死因：违反青少年保护规范（三次就会BAN账号）。』

    ――这就是亚兹拉尔与G良木的初遇。

    「真是非常浪漫的相遇呢！」

    「不不不。」

    现在回想起来，只能说是最糟的相遇。

    「而且你加入公会，也是为了亚兹拉尔吧？」

    「就说不是了！我只是想和你们两人一起冒险！」

    「年轻男孩子真是不坦率。啊，对了！」

    莉斯娜从口袋取出《物品方块》。

    「嘿！」

    她把方块往桌上一丢，白烟随即窜起，变成一本书。

    书名是『亚兹拉尔写真集～小亚亚的秘密～』。

    什么小亚亚，这是什么书名啊？

    「你看，比如这张战斗中的照片，如何？」

    仔细一看，那是亚兹拉尔与《兔子斗士》对峙的照片。她正高高挥起两把剑，或许是镜头角度的关系，可以看见她的胸部猛然膨胀。

    「如何？很雄伟吧？」

    「唔……」

    确实非常吸引目光。亚兹拉尔的身材果然惊人。

    「里面还有在换衣服时，有点露出内衣的照片――」

    「不、不用了！」

    G良木大叫着强行关闭相簿。

    糟糕，心跳稍微加速了。

    看到G良木的反应，莉斯娜轻声一笑。

    「写真集完成后，我会送给G良木哦。」

    「呜……我不要啦，我会被亚兹拉尔杀死。」

    「死在意中人手里是种浪漫吧！」

    「我讨厌那种浪漫!?」

    「你不否认她是你意中人的部分呢。」

    「是可以吐槽的点太多，我来不及！」

    莉斯娜笑得非常开心。不行，说不过她。

    「你瞒不过莉斯娜姐姐的哦。」

    「说什么姐姐，你跟我一样是十五岁吧？」

    「我的游戏时间多你两个月，所以我是姐姐！」

    莉斯娜得意地挺起小胸部。

    「啊，说到年龄，下个月就是亚兹拉尔的生日喔。」

    「是吗？」

    「你可以送她礼物，比如戒指！」

    「所以说你跳太快了吧！……咦？下个月？」

    G良木停下动作。

    「嗯？怎么了？」

    G良木无法回答莉斯娜。

    因为下个月――游戏就要停止服务了。

    「――――――――」

    他再也见不到莉斯娜与亚兹拉尔。

    也不能再与两人像这样轻松交谈。

    「G良木，怎么了？表情那么悲伤。」

    「呃――」

    「你还想再多看几张亚兹拉尔的照片吗？」

    完全不是。不过莉斯娜的这句话，让G良木的心情稍微平静下来。

    G良木咳嗽一声。

    「那个……莉斯娜，如果……我是说如果喔……」

    「什么事？」

    「如果……不能再登入这个游戏，你要怎么办？」

    莉斯娜眨了眨眼睛，注视着G良木。

    她似乎在推测G良木的意图。

    终于，莉斯娜皱起眉头询问：

    「G良木，你要离开这个游戏了吗？」

    G良木顿时感到心脏一紧。

    「没有没有!?你怎么会想到那里去!?」

    「你的烦恼就是这件事吗？是学校还是家庭的因素？」

    「我就说不是了，我打算一直玩下去啊！」

    这不是假话，G良木打算一直玩下去。

    只不过――游戏要终止服务了。

    「嗯……？」

    莉斯娜打量着G良木的表情。

    「确实……这种事情G良木不会说谎。」

    「我不会抛下你们两人，自己一个人离开啦！」

    「说得也是，因为亚兹拉尔也在嘛。」

    莉斯娜如此断言后，脸上又恢复笑容。

    总之她似乎相信G良木不会离开，真是太好了。虽然莉斯娜的认知和事实有出入，但总之真是太好了。

    「可是……」

    莉斯娜看着G良木的双眼说：

    「如果你有什么事情，请不要顾虑我们，你可以离开没关系哦？」

    「咦？」

    莉斯娜找了张椅子坐下。

    她仰望两层楼的公会房继续说：

    「我跟你说哦，其实这个房子落成时，我们公会成员有五个人哦。」

    「咦……原本不是只有两个人吗？」

    「并不是哦。」

    不知是觉得哪里有趣，莉斯娜呵呵一笑。

    「在G良木还没加入前，他们就受不了这个烂游戏而退出。公会就只剩我们两人。」

    G良木都不知道公会之前还有别人。不过以两个人来说，这个公会房确实太过宽敞了。

    「所以G良木也不需要勉强自己哦。」

    莉斯娜露出爽快的笑容。

    「我们只是回到原来的情况，没什么大不了。」

    她明明和G良木同年，表情看起来却格外成熟。

    这一定是因为她经历过比G良木更多的悲欢离合吧。

    「可是――如果有一天你能回来，我会很高兴。」

    莉斯娜说到这里，抬头仰望天空。

    天上万里无云。

    「好美的天空。」

    「……是啊。」

    「这里的设定明明是塔的第一层，为什么看得见天空呢？」

    这是所有玩家登入后最先吐槽的点吧。

    「大概是先做好了楼层，才追加了塔这个设定吧……」

    「真的是个垃圾游戏呢。」

    莉斯娜轻声一笑。

    「不过――就算是这样的世界，我也喜欢哦。」

    她脸上忽然恢复严肃的表情。

    「虽然这游戏是BUG一堆、游戏公司不做事、难得买下的房子却变成垃圾的乱七八糟世界――但还是有许多快乐的事。」

    莉斯娜疼惜地抚摸亚兹拉尔的写真集。

    「我想我会登入游戏――直到这个世界结束为止。」

    带着绿草香味的风吹过两人之间。

    G良木一句话到了喉咙，却仍硬生生吞下。

    他没有勇气说出那句话，因为这会破坏莉斯娜的笑容。

    世界结束的日子。

    已经迫在眉睫。

    插图p081

    ＊　＊　＊

    两小时后，GM房内――

    「欢迎回来，GM那件事考虑得如何？」

    爱丽丝坐在房间中央像是指挥官的大椅上跷着腿，姿势看起来很J，表情也一样。她一手撑着脸颊，低头看向G良木，脸上露出得意的笑容。

    「……你跟社长商量的结果如何？」

    爱丽丝说为了阻止终止服务，她要和社长讨论。

    「呵呵呵，你放心吧。完美地成功了。」

    「真的吗!?」

    如此一来，莉斯娜她们就不会悲伤难过了。

    即使外表像小孩，爱丽丝果然还是有实力吧。

    「来，你看。」

    爱丽丝递出一张A4纸。

    看来她把电子邮件列印出来了。

    明明在虚拟世界，却用印刷也太奇怪了――不过G良木还是先开始阅读。

    『关于继续服务的条件

    亲爱的爱丽丝，我是桐音。这次的事情真是抱歉。

    我明明全都知情，却因为害怕，什么事也没做。

    我很抱歉，真的很抱歉，如果能直接和你见面，我一定已经磕头道歉了。

    老实说我应该以死谢罪，但我会听爱丽丝的话活下去。』

    这社长怎么好像参加集体觉醒训练的人……尽管G良木心里这么想，仍继续阅读。

    『总之，感谢你自愿协助。

    我来告知你现状。

    目前有活动的玩家数是一○五六二人，大致上以一天二十人的速度减少。正如你所知，玩家数一旦少于一万人，依照我们与「新虚拟世界振兴机构」的契约，伺服器会被接收，线上游戏的服务就会终止。

    倒推一算，我们剩余的时间大约是四周。

    还有，我们没有资金。

    真的完全没钱了。

    缴交完这个月的伺服器租金后，公司的户头只剩三十日圆。三十日圆！真是的，这余额是怎么回事？是幼稚园小孩的零用钱吗？是我的年龄吗？耶嘿嘿，真好笑，桐音只有十岁！

    ……对不起，不好笑对吧？

    总之一切就托付给爱丽丝了。

    有我能帮得上忙的地方，你尽管开口。

    我会努力，尽全力达成。

    所以爱丽丝，那个世界就拜托你了。』

    G良木将累积的闷气一口气吐出。

    然后转身面向爱丽丝，眼神大概已经死了吧。

    「……没事吧？」

    「你是指什么？」

    「总之，我是指这个人的精神状态。」

    「她已经住院且谢绝会客，所以没问题的。」

    看来问题大得很。

    「现状大致就是这样。无论如何都必须阻止玩家减少。」

    爱丽丝向G良木伸出手，露出微笑。

    「G良木，我再次拜托你。你愿意担任GM吗？」

    G良木闭上双眼。

    成为GM的话，他就不能再与莉斯娜和亚兹拉尔一起冒险。

    他将会失去探索未知世界的兴奋感。

    就算如此――

    G良木想起莉斯娜说过的话。

    『我想我会登入游戏――直到这个世界结束为止。』

    「――我愿意。」

    G良木睁开双眼，肯定地说。

    有一位女孩毫不怀疑，坚信这个世界会永久持续下去。

    有一位少女尽管对这个世界感到不满，仍享受着冒险。

    不管哪一位都是G良木重要的同伴。

    既然如此――

    「我不能让这个游戏结束。」

    G良木没有理由不提供协助。

    「嗯，谢谢你！」

    爱丽丝紧紧握住G良木的手。她的手非常温暖。

    「有G良木加入可说是如虎添翼！如突击骑士穿上犀牛皮铠甲！」

    爱丽丝喜悦地抓着G良木的手挥动。

    虽然不明白这比喻是什么意思，不过她似乎真的很开心。

    「可是我来当GM好吗？我只是外行人哦？」

    「没问题！你已经有GM最重要的素质了。」

    「最重要的素质？」

    「娱乐他人的精神。」

    爱丽丝竖起食指，指着G良木的胸口。

    「G良木，你为了让两名玩家能享受游戏，想贡献自己的力量。重要的就是这个心态。你以娱乐他人为乐，在MMO游戏里，拥有那种精神的人可是很贵重的。」

    「是――是吗？」

    「没错！」

    即便觉得有点硬凹，不过能够受到肯定，没有人会不高兴。

    「既然双方都有共识了――G良木，你可以鞠个躬吗？」

    「……什么？」

    为什么突然提出这种要求？

    正当G良木这么想的时候，爱丽丝搔了搔头。

    似乎显得有些尴尬。

    「嗯，基本上，这是必须的行为。」

    「虽然不明白为什么必须鞠躬，不过……这样可以吗？」

    「再低一点，这样我碰不到。」

    「我愈来愈不明白了。」

    说归说，G良木仍低下头。

    爱丽丝的脸就在眼前。从近处看，爱丽丝的肌肤一片白。心跳似乎加快了。G良木责备自己「对十二岁的孩子想什么」时，爱丽丝挺直背脊，双手夹住G良木的脸颊。

    「我先道歉――对不起，亚兹拉尔。」

    「什么？」

    为什么要向亚兹拉尔道歉？――G良木心想。

    「嗯。」

    ――啾。

    插图p089

    「――――!?」

    柔软温暖的感触，紧紧压在嘴唇上。

    G良木这时才发觉，那是爱丽丝的唇舌。

    「――――――――!?」

    「――噗哈！」

    她的唇终于离开，G良木立刻向后一跳。

    「你、你、你、你、你做什么!?」

    G良木脑中想着――

    咦？刚才是怎么回事？我被亲了？

    女生的嘴唇是这么柔软、温暖吗？

    不，问题是，我完全不知道为什么被亲――

    『玩家G良木游戏过关了。』

    系统语音响起。

    「咦――」

    「救出受囚禁的女神，报酬就是――亲吻。」

    爱丽丝脸颊微微泛红，羞赧地一笑。

    「实际做起来，相当令人害羞对吧？」

    她的话一说完，G良木的脚下窜起一道光柱。

    「哇!?」

    身上的装备与视野全部染成白色。

    「你放心，这只是在转职。」

    「转职？」

    「就是游戏过关的报酬。」

    数秒后，光芒消散。

    G良木的服装有了变化。

    身上多了一件宽松的透明披风，样式与爱丽丝相同。

    脖子上还挂着一条水蓝色的坠子――仔细一看，坠子的外形是骰子。

    「这是《永恒之坠》。是GM的证明。」

    「GM的证明？」

    「对，你握一下坠子。」

    G良木依言紧握坠子，他前方随即浮现发出金色光芒的视窗，大小和G良木的体型差不多。视窗内罗列大量指令，排在前面的是『技能』、『道具』、『登出』等常见指令群。

    下方则有另一个视窗。

    『制作任意物件』『制作任意怪物』『与任意玩家通信』

    『统计任意资料』『开始天地创造模式』『开始监视模式』

    「那是GM专用的万能工具《管理者画面》。」

    爱丽丝说道。

    「你试试开始监视模式。」

    「呃……这样吗？」

    G良木触碰画面中的『开始监视模式』。

    GM房的地面变化为细小格子状的萤幕。

    「这就是GM能看见的视野。」

    数千面萤幕中，每一面都映着玩家的身影。一个画面里，一名战士正朝恶魔挥动光剑。旁边的画面则是两名熟识的女孩――莉斯娜与亚兹拉尔，她们似乎在城镇的广场清点物品。

    自己大概再也不会和她们并肩而战了吧。

    「啊，那两位是G良木的同伴吧。可以找她们来帮忙吗？」

    「咦――等等，不能那样做啦！」

    「为什么？」

    「问我为什么……我不能连累她们两人。」

    「所以说，为什么呢？」

    爱丽丝再次问道，她似乎真的感到不可思议。

    「因为成为GM，就不能快乐地玩游戏了吧？」

    「嗯？」

    爱丽丝侧着头感到疑惑。

    「啊啊，G良木，你误会了。」

    「误会？」

    「对，你仔细听我说喔。」

    爱丽丝伸手指着G良木，露出充满自信的笑容。

    「GM比玩家好玩一万倍喔！」

    「………………………………咦？」

    爱丽丝甜甜一笑，继续说：

    「当GM很好玩哦。因为GM可以与玩家一同感受乐趣。这个游戏活动的玩家数量约一万人，也就是说――GM比一般玩家好玩一万倍！」

    「是、是这样吗？」

    虽然觉得她的理论似乎相当有问题，爱丽丝却自信满满。

    「口说无凭，不如直接看证据，你听听玩家们的声音吧。」

    「听声音――」

    G良木依言凝神倾听。

    或许是GM的特殊能力，他随即听见声音――

    『为什么古代黄金龙会出现在街上!?』

    『又是无限复制BUG啊，游戏公司真的有够烂！』

    『呐，我们别玩游戏，来打麻将吧？这个迷宫好无聊。』

    『明明是魔剑，为什么没有魔剑旗标!?这游戏太烂了吧――!?』

    『一、一定很快就会修正的！大概！可能！』

    「……大家都说这是烂游戏耶？」

    听见的都是憎恨与痛苦的声浪，就某种意义上来说也很不容易。

    亚兹拉尔甚至边哭边诅咒游戏营运团队。

    光听就令人心情低落。

    「是啊，很有挑战的价值呢。」

    即使如此，爱丽丝仍自信满满。

    「我们可以将他们的怨恨转变为欢喜――不觉得很有乐趣吗？」

    「……办得到吗？」

    「我们要做到。」

    爱丽丝毫不犹豫地说完，弹响手指，她背后的墙随即出现一扇开启的门。门外是一片蓝天，看来GM房是飘浮在空中，而天空的远方则看得见一座塔。

    巨大的石塔耸立在草原上。

    G良木在登入时曾经看过那幅光景。

    那是――这个《剑与魔法Online》的舞台。

    「G良木，你加上我――」

    爱丽丝背对世界笑道。

    「我们一起创造最好玩的VRMMO游戏吧！」

    剑与魔法Online。

    距离终止服务还剩四周。

    插图p096

第一卷 虽然经营团队跑光，不过完全不成问题！ 第二章 工作内容非常简单，只要坚称不是BUG，而是正常设定就好了。

    G良木在空中飞行。

    这里是塔第一层《世界的起始之地》的上空。

    脚下是一望无际的草原。

    草原上散落着标示玩家的蓝点，以及标示怪物的红点。

    「……感觉真的好像神明一样。」

    这个游戏与许多MMO游戏相同，玩家无法在天空飞翔；不过GM可以借由专用装备《管理者之翼》，自由地在天空翱翔。

    不仅如此，GM的职业特性中有一项为《完全自由移动》。其效果非常强大，能够不受任何限制，将自己传送至任何地方；无视一切障碍物、重力、区域限制，只要心中默念『我要去某地』就能够进行转移。

    正可说是神的力量。

    虽然心情兴奋雀跃――不过G良木立刻打消念头。

    「我的责任重大啊。」

    G良木咽下一口唾液。

    成为GM后才知道，这真的是只能以犯规形容的职业。不仅是《完全自由移动》，GM还拥有《学得全技能》、《全状态回复》、《无敌护罩》等能力，只能用外挂来形容。

    而且只要使用《管理者画面》，就连世界的法则都能改变。

    自己到底要用这样的能力做什么才好？

    「应该是――改善游戏环境吧。」

    爱丽丝说要『创造最好玩的VRMMO游戏』，可是游戏本身已开发完毕，也在运作中，所以他要发挥的功能应该不是『开发』，而是『营运』才对吧。

    但是，什么是营运该做的事？

    G良木询问爱丽丝，她回答：

    『之后我会告诉你――不过你先试试指令，用自己的头脑思考该做什么吧。』

    她指着G良木，露出爽朗的笑容。

    『GM百训，第一条！「用自己的头脑思考」！』

    而爱丽丝为了确认现状，自己则窝在GM房内不出。

    预定在一个小时后召开作战会议。

    「思考是吗……」

    该怎么做才能阻止玩家减少？

    G良木决定先多方尝试。

    他操作在眼前闪耀的《管理者画面》，选择《统计任意资料》后，立刻列出大量数据资料。然而，数据的项目名称全是《未定义名称》，看来烂游戏的污染甚至扩及GM用的工具。

    即使如此，G良木仍尝试选择最前面的项目。

    随即显示出使用者举报的BUG。

    『打不开家门，它说「钥匙错误」，但钥匙是我的没错！』

    『敌人火球的爆风半径达三百公尺。这是核子武器吗！』

    『捡到的脸盆无法丢弃，我的物品栏不够用了！』

    灾情惨重。

    「首先问题就是BUG太多了。」

    第一个是G良木也曾遭遇的BUG。在这个游戏中，每位玩家都有分配到私人房间，门可以上锁。然而，一旦上锁就再也打不开，因为钥匙会插不进去，解决方法唯有把门打破。

    破坏之后，门就会消失。

    因此几乎所有玩家的家都没有门，屋内有什么，外面都看得见。

    「这个BUG到现在都没修好……」

    可是看了举报后的处理状况栏，不知为何全都写着『已解决』。GM的回答是『这是正常状况。这个世界不能使用钥匙，因为憎恨钥匙的魔王下了诅咒☆』。

    「那是什么魔王啊！」

    G良木忍不住吐槽，这样的处理方式太乱来了。

    「总之，必须解决这样的BUG才行。」

    G良木这么想，握拳打定主意。

    这个瞬间，G良木正下方的草原，突然能看见小小的红光闪烁。

    「咦……这该不会是求救讯号？」

    这个游戏在战斗陷入危机之际，可以发出求救讯号，向周围的玩家求救。但这个功能没人要用，不只无法得到经验值和战利品，也因为BUG的关系，其他玩家根本看不见。

    看来如果是GM就能看见。

    「玩家看不见的话，求救讯号就没有意义了吧!?」

    这个世界真的烂透了。

    「总、总之――『监视模式』。」

    G良木说完这句话，立刻浮现另一面新的萤幕。萤幕上映出一名金发女孩的影像，发出求救讯号的玩家大概就是她吧。她穿着蓝色法袍，拼命用法杖敲打兔子。

    那是游戏中屈指可数的弱小怪物《兔子斗士》，也就是说，她大概是新手。她面对兔子陷入苦战，又发出没有意义的求救讯号，更明显的是她穿着魔法使的法袍。

    「……真想救她。」

    身为GM，偏袒特定玩家或许不太好，不过被亚兹拉尔和莉斯娜救时，G良木非常高兴，所以他才能继续这个游戏。

    G良木将目光集中于草原的一点。

    口中轻轻喊着『完全自由移动』。

    下一秒，没有发生任何特效，他的视野就已切换。眼前是挥舞法杖的女孩子，脚下则是草原的大地。虽然毫无感动，不过看来传送成功了。

    「你还好吧？需要我援助吗？」

    G良木开口一问，少女回过头，年纪大约十五、六岁。

    她一看见G良木，马上露出喜悦的笑容。

    「真的吗？拜托你了，我从刚才开始已经打了五分钟，却一直无法打倒它！」

    G良木点点头、拔出剑，刺进《兔子斗士》的身体中心部位。攻击轻易地命中，伤害80，失去HP的兔子宛如遭到分解似地消失不见。

    女孩子面露吃惊的表情。

    「一击就打倒了!?明明是防御力那么强的怪物！」

    「嗯，啊――因为职业不同的关系。」

    「原来如此，魔法使就要用魔法战斗对吧？」

    「呃――关于这件事……」

    正当G良木犹豫该如何说明时，少女搔了搔头说：

    「我叫丽凯儿，职业选择的是『魔法使』，但老实说我不知该怎么使用魔法。因为说明书上没写，又没遇到其他玩家，可以请你教我如何使用魔法吗？」

    G良木冷汗直流。

    如果可以，G良木也想教她，可是由于某个因素，他无法这么做。

    她的问题不可能得到解答，因为魔法――

    「啊，抱歉，你是战士，所以应该不知道吧。那我问其他人好了。」

    「不，不是那样的。」

    G良木咽下一口唾液。

    她迟早会发现，只能坦白告诉她了。

    「因为没有啊。」

    「咦？」

    「没有魔法啊。」

    飒飒――――

    冷风吹过虚拟实境的草原。

    「咦……啊，原来如此，你是在说笑对吧？啊哈哈，很好笑。那么该如何使用呢？」

    「我不是在说笑，这个游戏没有魔法，根本没安装。」

    丽凯儿的蓝色法袍被风吹得阵阵摇摆。

    「等一下。」

    「我等你。」

    「这个游戏的名称叫做《剑与魔法Online》对吧？」

    「玩家只能用剑，不过怪物可以使用魔法。」

    虽是事实，却只能以诈欺形容。丽凯儿惊讶地张大嘴。

    「所以你最好重创角色，换成战士型职业比较好。」

    登入两小时以内可以变更职业。

    魔法使基本上也可以用剑，但初期HP较低，相对于战士较为不利。看她刚才打兔子那么辛苦，大概把能力值都点在INT<智力>上了吧――因为没有魔法，所以INT这个能力值完全废了――她应该重新来过。

    丽凯儿似乎恍然大悟，露出得意的笑容。

    「你是在捉弄我对吧？就因为我是新手！」

    「抱歉，我说的全是真话。」

    「骗人。算了，我叫GM过来。」

    不，我就是GM――这句话G良木说不出口。

    「说明书上倒是有写呼叫GM的方法。呃～『妖精小姐，请现身！』」

    澎！

    「是您呼叫费尤莉对吧☆」

    粉红色烟雾冒出，妖精同时现身。

    身高大约三十公分，一头绿发，穿着白色褶边礼服，外观就像是妖精。

    她是系统妖精，负责给予玩家建议的AI<人工智慧>。

    然而没有玩家会想依靠她，因为――

    『费尤莉会为您解决烦恼☆任何问题都可以发问☆』

    「真可靠，可以请你告诉我如何使用魔法吗？」

    『没有魔法☆』

    丽凯儿的笑容僵住了。

    『魔法是「魔」的「法术」，所以只有魔物可以使用☆另外，这不是BUG，而是正常设定☆』

    插图p107

    （是啊……她一定会这么回答……）

    即使告知她游戏异常，她也只会回答『那是正常设定』。她会编造出各种歪理，把BUG说成是游戏正常设定，是非常高科技的AI。

    只见费尤莉双手捏着裙摆，优雅地鞠躬。

    『费尤莉的回答对您有帮助吗？』

    「怎么可能有帮助!?既然如此，为什么可以选择魔法使这个职业!?」

    『因为这个世界有选择职业的自由☆』

    「什么――!?」

    『能帮上您是费尤莉的荣幸☆再会了☆』

    费尤莉拍打着翅膀，消失在天空的彼端。

    留下丽凯儿呆立原地，身子不住颤抖。

    「我……我明明满怀期待登入游戏……」

    丽凯儿紧握拳头，眼角泛出泪光。

    糟糕，这样原本就不多的玩家会更少！

    「不过，这个游戏还是有可观之处哦！」

    「哪里？」

    「你打开主画面看看。」

    丽凯儿不情不愿地操作，视窗浮现技能名称，上面列出四个技能的名字。虽然只要念出技能名称，技能就会发动，但想要念出，还是必须先确认技能名称。

    「这个吗？可是说明写『这是样本』耶。」

    「啊，对啊，常常会这样，因为说明文尚未安装。」

    「太偷懒了吧!?」

    「总、总之，你先喊喊看最上方文字发出银光的技能名称。」

    「什么嘛……呃，主要技能《召唤古龙》……呀啊！」

    大地瞬间摇晃，轰然巨响震耳欲聋。

    「咦、什、什么――！」

    丽凯儿张大了嘴。

    在她视线前方的草原上出现一只巨龙，全长大概有十公尺以上，身上覆盖红色龙鳞，翅膀与尾巴缓缓摆动。丽凯儿愣愣地仰望那只龙。

    「咦――这、这是什么啊!?」

    「这是玩家的固有技能。」

    「固有是什么意思？视职业而有所不同吗？」

    「不，所以才说是视玩家而不同。这个游戏安装了数万种技能。」

    丽凯儿张大了嘴。G良木能体会她的心情，因为他当初也很吃惊。

    到底要花费多少时间与心力，才能安装多达数万种的技能？

    而且只有这个主要技能没有BUG或未安装的部分，每一项都有设定详细的效果，玩家可依据效果拟定战略。丰富多变的技能，恐怕就是这个游戏唯一值得称赞之处。

    「等等，既然有心力可以做出如此丰富的技能，为什么还会变成这么烂的游戏!?」

    「不，那个……我也不知道。」

    「很奇怪吧!?那样的心力也该用在除错上啊!?」

    G良木深表赞同。

    这个游戏需要『除错』两个字。

    丽凯儿手按着额头，受不了地说：

    「营运管理的人到底是怎样的白痴啊！真想见见GM的长相。」

    「……哈哈。」

    G良木面露苦笑。

    事到如今，要他承认自己是GM，也实在说不出口。

    ＊　＊　＊

    除错，除去BUG的作业，同时是与这个游戏最无缘的词。

    「可是必须想办法解决！」

    总之BUG实在太多，目前第一要务就是把BUG修好。

    G良木下定决心后回到GM房，找出一本名为『剑与魔法Online　开发指引』的书，它比字典还厚。G良木打起精神，翻页阅读。

    不久后开口：

    「爱丽丝。」

    「什么事？」

    「我完全看不懂这本书啊。」

    G良木再次深深叹一口气。

    《剑与魔法Online》的程式开发全部都在虚拟空间进行。

    「因为虚拟空间不用付租金嘛。」

    「这个理由真现实啊……」

    G良木边说边看向前方。眼前有三个类似天文馆投影机的巨大黑色球体飘浮在空中，球体间有类似细绳的线交互纠缠。那似乎就是《剑与魔法Online》世界的设计图。

    即使听完说明，G良木依然完全不懂。

    「前一位程式设计师有留下交接笔记。」

    G良木的《管理者画面》映出笔记内容。

    『关于扩充求救讯号功能导致缺陷的笔记

    根据调查结果，一旦安装求救讯号功能，重力变数就会倒转，导致玩家往天空掉落的情况。原因可能是求救讯号与重力的变数名重复的关系。这种烂系统到底是哪个蠢蛋安装的？总之，这种烂到爆的程式码无可修改。我累了，之后的事就托付给正在看笔记的你。我走了！』

    「你走了我就伤脑筋了啊!?」

    「附带一提，那个人应该是加入三天后就逃走了。」

    「我也想逃走……」

    但为了莉斯娜与亚兹拉尔，他不能逃走。

    「爱丽丝不会写程式吗？」

    「嗯～」

    不知为何，爱丽丝手指按着下颚，摆出像是在思考的姿势。

    过了数秒，她低头道歉。

    「抱歉。原始码我一行也看不懂。」

    所谓的原始码就是记述程式动作的文字叙述。

    「这样啊。」

    看来程式设计果然只能倚靠专家。

    「不过就算看不懂原始码，还是可以除错哦。」

    「咦？」

    只听见爱丽丝喊了一声『开启世界纪录』，墙上的主萤幕立刻映出3D的四根圆柱，柱子上分别写着『职业』、『物品』、『技能』、『怪物』等字样。

    「这就是这个游戏的主要资料库，知道接下来要做什么吗？」

    「呃……不改变程式，而是对资料进行变更吗？」

    「答对了。」

    爱丽丝开心地露出笑容。

    「我们先从物品和职业的说明开始变更，让玩家能一看就明白。」

    「原来如此。这是个好主意！」

    虽然无法完全解决问题，不过像刚才丽凯儿的悲剧，只要在魔法使的职业说明添加一句『尚未安装，请勿选择』，应该就可以防止。而且如果只是要变更资料，即使是G良木，应该也可以勉强胜任吧。

    「顺带一提，说明文我已经准备好了。」

    爱丽丝从长袍的口袋取出某样东西。是一个方形箱状的物体。

    虽然与熟悉的《物品方块》很相似，不过中间有个圆盘缓缓地转动。

    「这是《资料方块》，大概等于现实世界的记忆媒体。」

    G良木接过方块。方块就像气球，感觉不到重量。

    「总之，昨天我已经改过所有物品的说明文。」

    「你说昨天……咦？」

    G良木惊讶地眨了眨眼睛。

    「等一下，物品总共有几种？」

    「如果仅限于可以胶囊化的物品，大概有三十万种左右。」

    「你把那些物品的说明文全部更改过了？」

    「对，结果还是花了一个晚上。」

    「一个晚上!?」

    说明文的种类多达三十万种。

    不管怎么说，在物理上都是不可能改完的量吧？

    「也就是说，爱丽丝昨晚熬夜通宵了吗？」

    「通宵又怎样？」

    爱丽丝做出稍息的姿势，露出爽朗的笑容。

    「这是能让玩家高兴的作业，因此我做得非常――快乐哦。」

    她的语气不像在说谎，G良木不禁咽了一口唾液。G良木觉得很高兴，因为爱丽丝是真心想要改善这个烂游戏，只要与她一起努力，一定可以做到吧。

    「那么，要如何修改资料？」

    「要从『编辑资料』的面板更改，不过在那之前，我们需要某个物品――用来连接加密后资料库的金钥，而那个金钥已经化为资料，成为游戏内的道具《世界钥》。」

    「把那么重要的东西变成游戏内的道具，这样不会有问题吗？」

    万一落到玩家手上，感觉后果会很不妙。

    「当然是大问题，不过这个游戏没什么设定是没问题的啊。」

    爱丽丝无奈地说。

    「那么，请你制作道具吧。」

    G良木点点头。制作任意物品是GM指令之一，刚才G良木在草原也测试过了。他将制作物品用的视窗移至正面，制作座标指定为眼前，以声音输入物品编号『000002』――警报声随即响起。

    眼前出现红色警告文字。

    『错误：该物品目前禁止制作』

    「――咦？」

    爱丽丝与G良木同时发出疑惑的声音。

    「这是怎么回事？」

    G良木再次输入指令，然而不管试几次，仍出现相同的错误讯息。

    「禁止制作……咦，为什么？」

    『这都要归功于我哦☆』

    一个可爱的声音传来。回头一看，系统妖精费尤莉飘在爱丽丝身旁。费尤莉脸上露出无忧无虑的笑容，从一脸讶异的爱丽丝身旁通过，飞到G良木身边，向他低头鞠躬。

    「主人，刚才辛苦您了☆」

    「主人？」

    「我是系统妖精费尤莉，所以你就是主人☆」

    费尤莉递出某个东西，是个金色的小摇铃。

    「只要摇响这个摇铃，费尤莉就会马上赶到☆」

    「G良木，跟她说话时要注意。」

    爱丽丝紧接着说道。

    「她拥有与人类同等的智慧。」

    「与人类同等――那不是被法律禁止的吗？」

    由于人权上的问题无法解决，所以AI的智力水准应该有受到限制。

    「因为有个烂程式设计师无视法律与伦理，表示『我要创造我心爱的小费，法律算什么，小费才是法律啊啊啊啊』，于是自作主张创造了费尤莉――这是常有的事。」

    「常有还得了啊!?」

    这个游戏真是太黑暗了。

    「还有，为什么我必须注意？」

    「因为她很邪恶。」

    「邪恶!?」

    「她本来好像该扮演心理咨询师的角色，抚慰精神异常的玩家……可是听多了玩家的抱怨……或者该说是粗口怒骂，因而受到影响。讲明了她就是恶魔，请不要把她的话当真。」

    「具体来说有多邪恶？」

    「她会把冒险中的玩家当成BUG，使其爆炸。」

    「太差劲了吧!?」

    「我只是提供欢乐的刺激体验啊☆」

    「……既然那么邪恶，放着不管好吗？」

    「虽然邪恶，不过她不会说谎，所以还有用处。」

    「费尤莉说的都是真话唷☆」

    「只不过是扭曲的真相。」

    看来她的程式就是被写成那样的个性。

    「我们言归正传――费尤莉你说是因为你的关系，这是怎么一回事？」

    「正如我所说，是我禁止制作的☆」

    GM房内吹过一阵冷风。

    「等等，到底是什么原因让你那样做!?」

    「主人，我可以回答吗？」

    「咦……啊，好，请说。」

    费尤莉摆出夸张的动作开始说明。

    「只要有《世界钥》就可以自由追加或消除NPC☆可是就系统上来说，费尤莉也是NPC☆因为我不想死，于是用电子碎纸机把《世界钥》永久消除了☆」

    她转了一圈，摆出用手指着自己的姿势。

    「这样费尤莉就成为永恒了！嘻嘻嘻，我真聪明☆」

    「不不不不!?那是不能做的事吧!?」

    G良木忍不住大叫。这个妖精真的太邪恶了！

    这时，费尤莉胸前的扣子开始闪烁。

    「啊，又有人呼叫GM☆我失陪了☆」

    费尤莉手一挥，瞬间消失不见。

    剩下两人留在原地。爱丽丝注视着手上的方块。

    那是她整夜没睡做出的《资料方块》。

    最后爱丽丝双手盘胸，闭上双眼。

    「……呵！」

    她轻声一笑。

    「呵呵，别露出那么窝囊的表情，G良木。」

    「咦？」

    爱丽丝撩起银发，露出得意的笑容，表情自信满满。说不定她有什么计策，比如事先保存《世界钥》的备份。

    「你要记住，这就是GM百训的第二条！」

    爱丽丝脸上带着开朗的笑容，手指指着G良木。

    「危机之时，更要笑得开怀！」

    ……果然，这个游戏或许真的没救了。

    ＊　＊　＊

    『结果我们该怎么办呢？』

    『等我一下！』

    爱丽丝似乎想到什么，拿出一堆卷起的图画纸，将长度有她身高两倍的图画纸摊开在地上。似乎是附有格子的图画纸，格子里还有以铅笔写的字。

    「这是什么？」

    「这是迷宫的设计图。」

    爱丽丝笑着回答。

    「……明明是虚拟世界，为什么用图画纸？」

    「因为人家习惯用图画纸嘛。」

    爱丽丝用孩子气的语气笑着回答。

    「我们接下来要设计关卡。因为这件事不用钥匙也能办到。」

    「设计关卡？」

    「大致上就是创造城市、野外和迷宫的作业。」

    爱丽丝用手拍拍图画纸说明。

    「我们要展现态度，让使用者知道营运团队已经改过自新。」

    「所以要追加新的迷宫吗？」

    「对。追加适合新手、能够学习游戏常识，类似新手教学的迷宫。」

    「原来如此，这是好主意呢！」

    「效果应该比修改说明文还高哦！」

    「……是、是啊！」

    听起来感觉她是在掩饰自己的失策，但G良木决定当成是自己多心。不过，实际上的确需要新手教学，这样就能防止像丽凯儿那样的新手离开游戏。

    「所以――G良木，接下来请叫出我说的工具。」

    G良木点了点头，操作《管理者画面》，从『天地创造』的选单中选择『设计关卡』。画面随即变得巨大，在图画纸旁的地上显示出一个以线框图构成的模型。

    「那么，首先把地图芯片叫出来。」

    好像学校的老师……G良木如此心想并触碰图示。

    她的脚下随即出现一个写有『爱媛橘子』字样的纸箱。

    「这里面装的是地图芯片，也就是安装用的零件。」

    「是无所谓啦……可是为什么是爱媛橘子？」

    爱丽丝刚才也把橘子纸箱当成椅子使用。

    这间GM房地上到处散落着橘子纸箱。

    「因为橘子很好吃啊！」

    爱丽丝露出爽朗的笑容。

    「安装迷宫是朴实的工作，我才会在使用者介面下工夫，让自己尽可能做得快乐一点。」

    「我觉得你下工夫的方式很奇怪。」

    「GM没有不奇怪的。」

    爱丽丝走到G良木对面，往地上一坐，呈双手抱膝的坐姿。她笑嘻嘻地注视G良木，看来似乎打算旁观G良木作业。

    「那我们开始吧。」

    他们要制作的新手教学，是传统的一层构造迷宫。

    橘子纸箱内装有道路、房屋等作为零件的3D模型。借由类似组合积木的方式，将那些零件组合起来，就能够制作出简单的迷宫。

    「哦～」

    感觉好像在做劳作。

    比想象中还要简单。

    「可是，这种方式做不出太复杂的迷宫吧。」

    「呵呵呵，你是那样想的吗？」

    爱丽丝露出得意的笑容。

    「你不妨――试着在那个通道零件上配置陷阱看看。」

    「要怎么做？」

    「拜托妖精帮忙。」

    「……什么？」

    「你试着开口拜托看看。」

    爱丽丝语气兴奋地催促G良木。

    「呃……『妖精小姐，请配置陷阱』。」

    模型的形状瞬间改变，地上配置了发着红光的宝箱。

    「这是怎么回事!?」

    「地图芯片有妖精――也就是AI寄宿其上，而AI会实现GM的愿望。」

    爱丽丝得意地说。

    「咦～～……」

    刚才的费尤莉也是，最近的AI真的很厉害。

    看来他们的判断力几乎和人类差不多。

    G良木内心这么想，同时参考爱丽丝的设计图，继续安装迷宫。

    「爱丽丝，这个房间没有编写事件吧？」

    爱丽丝在每个房间都有写上关于事件的笔记。

    只有入口附近的一个房间仍是白纸。

    G良木指着那个房间询问，爱丽丝呵呵一笑。

    「那个房间的事件由你自己来想。很好玩的哦。」

    「咦――可是由爱丽丝来想比较好啦。」

    G良木毕竟是外行人，完全不具备开发游戏的知识。

    像迷宫机关这种重要之事，还是该交给熟悉游戏的爱丽丝来思考。

    「不能由我来想。」

    爱丽丝双手比出大大的叉。

    「我们约定好了吧？我说过要教G良木当GM的乐趣。」

    爱丽丝站起身，示意全世界似地张开双臂。

    她的表情真的就像是个孩子，脸上充满天真无邪的笑容。

    「制作迷宫是GM最大的乐趣之一哦？」

    「不，可是……事件的配置要如何构思才好？」

    「很简单。我教你。」

    爱丽丝脸上带着笑容走向G良木。

    「首先想象你的玩家朋友。」

    玩家朋友。

    G良木立刻想到莉斯娜与亚兹拉尔。

    他的好友只有她们两人。这时突然从下方传来咻一声，G良木脚下出现小型公仔，分别是身披黑披风与白袍的少女。公仔与她们两人十分相似。

    「嗯，成功了呢。」

    「这是……？」

    「这是你的虚拟玩家，果然是她们两人。」

    爱丽丝微微一笑。

    她用手指敲着已配置的地图芯片继续说：

    「怎样的机关能让她们感动――这就是灵感的源头。」

    「咦？可是……那样会感到乐趣的，就仅限于我朋友了吧？」

    「那样就行了。」

    爱丽丝以强烈的语气断定。

    「思考迷宫的机关时，对想取悦的玩家有明确想象格外重要。为了别人而努力时，人就会特别认真，毕竟人类只能为了人类做事。」

    爱丽丝指着G良木。

    「为了你重视的人――赋予迷宫生命吧。」

    G良木咽下一口唾液。

    然后试着思考。

    他闭上双眼，专心地构思。

    如果是那两人挑战这个迷宫会怎么样？比如亚兹拉尔其实相当粗心，看到宝箱就会毫不犹豫打开，然后死亡吧。在那之后――为了不再上当，她应该会更小心谨慎。

    假使这时有机关能让她的谨慎得到回报，亚兹拉尔一定会露出得意的笑容吧。

    「――这样做你觉得如何？」

    G良木说出自己的想法后，爱丽丝兴致勃勃地点头肯定。

    她满脸笑容，竖起大拇指。

    「非常好！我们立刻安装吧！」

    G良木露出笑容，自己的想法得到赞许了。

    与爱丽丝一同制作迷宫，比他想象得还要快乐。

    在数小时后，G良木深深吐了一口气。

    他眼前飘浮着一个半透明的《资料方块》。

    方块内储存了迷宫全部的资料。

    也就是说――大功告成了。

    「辛苦你了，G良木。」

    爱丽丝拍了拍他的背。

    此时G良木的画面弹出一个讯息。

    是莉斯娜传来的。

    『有时间吗？我们去练等吧，亚兹拉尔也在等你哦！』

    如果是平时，G良木大概会答应吧。

    但如今他不能过去，G良木的胸口感到刺痛。自己今后大概也不能再和她们一起冒险，因为自己已决定要成为GM――成为世界的幕后工作人员。

    「呃……我要怎么拒绝才好？」

    「嗯？G良木，为什么要拒绝？这样不是正好吗？」

    「咦？」

    G良木与爱丽丝视线交会。

    「什么事情正好？」

    「这里有一个新的迷宫对吧？」

    爱丽丝戳了戳《资料方块》。

    「咦？该不会――」

    「你要记住，G良木。这是GM最大的乐趣之一。」

    爱丽丝高举右手，小声念念有词，服装随即从白袍变换为方便行动的皮衣。她向G良木眨了一下眼睛，竖起食指说：

    「所有的迷宫，GM都可以第一个攻略！」

    ＊　＊　＊

    新手教学迷宫就设立在《哈基玛鲁》的中心――《传送广场》后街。那里竖立着一面不像VRMMO游戏该有的告示牌，上头写着『施工中，禁止进入』，后面则有一道通往地下的木造阶梯。

    冒险者爱丽丝与G良木站在阶梯前方。

    在他们眼前的则是莉斯娜与亚兹拉尔。

    两人张大了嘴，注视着爱丽丝。

    「两位好，我是受G良木邀约而来的爱丽丝。今天请多关照。」

    爱丽丝甜甜一笑，优雅地一鞠躬。

    ――结果，G良木决定答应莉斯娜的邀约。

    他隐瞒自己成为GM的事，告诉她『发现新的迷宫了』。

    尽管对于将两人牵扯进来，G良木的内心有所抵抗，不过爱丽丝主张『试玩也需要参考玩家的观点』很有道理――更重要的，G良木希望让亚兹拉尔和莉斯娜游玩自己制作的迷宫。

    因为这是为她们制作的。

    G良木想知道她们会有怎样的感想。

    「好、好的，请多指教……咦？奇怪了……」

    莉斯娜打量着爱丽丝。

    「我说G良木。」

    「什么事？」

    莉斯娜带着不安的表情，在G良木耳边说悄悄话。

    「G良木是萝莉控吗？」

    「你突然说什么啊！完全不是!?」

    G良木立刻大叫。

    「你还没有对亚兹拉尔告白的理由，该不会就是因为这个？」

    「为什么是以告白为前提!?我就说完全不是那样！我跟爱丽丝只是朋友！」

    「可是G良木竟然会带女孩子过来……我一直以为孤单寂寞的你，绝对不会有那样的社交能力……」

    「莉斯娜嘴巴意外地毒呢!?」

    莉斯娜不断打量G良木。

    糟糕，若跟爱丽丝亲吻的事败露，下场不知会如何？

    成为GM的事果然绝对要保密。

    「唔～」

    亚兹拉尔低吟着瞪向爱丽丝。

    「亚兹拉尔，怎么了吗？」

    听到呼唤，亚兹拉尔立刻来到G良木身旁。

    似乎有点不满。

    「……那个女孩是怎么回事？」

    「就说她是朋友！好友名单登录的好友，我练习锻造技能时认识的。」

    G良木决定用这个设定蒙混过去。

    「哦、哦，好友，好友啊……你除了我们之外还有好友啊……」

    亚兹拉尔喃喃自语。

    「啊，我、我当然也有好友！虽然不在好友名单上，不过我在现实世界有一百……不，有三百名好友喔！G良木也有好友，嗯，我就安心了，我的同伴不是没朋友的人！」

    不知为何，亚兹拉尔连珠炮似地说了一长串，似乎很慌张。

    「呜呜呜……绝对有什么秘密……啊！」

    她似乎想到什么。

    「G良木，那女孩该不会对你施展美人计吧？」

    「……抱歉，请你再说一次？」

    「美人计。」

    看来果然没听错。

    「对我施展美人计有什么意义？再说，爱丽丝才十二岁。」

    「她一定是敌对公会的间谍！间谍总是爱找小孩担任！」

    「我们的公会又没什么敌人……」

    再说，如果是玩家对战型游戏的公会就罢了，在攻略迷宫型的VRMMO里，派间谍前往仅有三人的公会，到底谁会有好处？

    「她可是神秘的银发少女哦？绝对有什么秘密！」

    「不不不。」

    确实有秘密，但她不可能是间谍。

    「她叫爱丽丝对吧？总之我的第六感说不能信任她！」

    「我认为那样的第六感应该丢到垃圾桶……」

    该怎么办？G良木也不能坦承GM的事。

    「亚兹拉尔，怎么了吗？」

    爱丽丝面带笑容靠过来。

    亚兹拉尔露出警戒的表情，缩着身子叫道：

    「我可不会被你骗了！」

    「什么？」

    G良木对爱丽丝耳语，告知情况。

    「原来如此，她是拥有奇幻思考的人啊。」

    「这句话你绝对别对她本人说喔……」

    「我是在夸奖她喔？因为很好玩嘛――总之我明白情况了。」

    爱丽丝走到亚兹拉尔前方。

    亚兹拉尔心怀警戒，身子向后仰。

    「哇啊！」

    爱丽丝指着亚兹拉尔腰部叫道。

    「你腰上的剑该不会是《魔剑格拉墨》吧!?」

    「咦？啊、嗯，是啊，没错。」

    「好棒喔！我第一次看到！」

    亚兹拉尔稍微露出笑容。

    「恕我孤陋寡闻，你该不会是出名的玩家吧？」

    「嗯――当、当然！我就是在封测时代有名的『告死天使』！」

    「咦……封测时代吗？」

    爱丽丝侧着头感到疑惑。

    「对，因为是封闭测试不对外开放，所以几乎没有玩家知道当时的事！」

    爱丽丝紧盯着亚兹拉尔。

    G良木心想：爱丽丝是游戏的开发者，不可能不知道亚兹拉尔参加的秘密封测。说不定她也知道亚兹拉尔？

    「……嗯，原来如此！」

    爱丽丝露出天真无邪的笑容。

    「原来你是封测的玩家！难怪风采非凡！」

    「毕竟像我这样风采非凡的美少女不多嘛！」

    亚兹拉尔移开视线，看起来既害羞又高兴。

    「我是新手！请你要多多指导我哦！」

    「当然！」

    亚兹拉尔得意无比。

    当G良木愣愣地关注情况时，爱丽丝走了回来。

    「G良木，那孩子很单纯可爱呢！」

    爱丽丝看起来非常开心。算了，她们感情好应该是好事吧。嗯。

    「那我们开始攻略迷宫吧！」

    G良木说道，其余三人点点头。

    于是由亚兹拉尔打先锋，众人进入迷宫。

    通过岩石的通道后，第一个房间有刚才G良木配置的蓝色宝箱。亚兹拉尔欢喜地喊『这是好的开始！』打开宝箱却被陷阱落石砸死。真是非常流畅的死亡画面。

    莉斯娜欢喜地表示『这是新的死法！』。

    爱丽丝也带着笑容握拳叫好。

    「很好！开头很成功！」

    「这样算成功吗!?」

    三分钟后，亚兹拉尔复活回来。

    她虽然带着笑容，却不知何故脸颊直冒汗。

    「刚……刚才的不算！我只是稍微玩了一下！」

    一脸焦急地说出那种话也没说服力。

    总之他们前往下一个房间。通过滴着水的钟乳石通道后，来到一个构造与最初相同的房间。里面有G良木设置的蓝色宝箱，依照安装时的盘算，亚兹拉尔应该会发觉那个宝箱是陷阱。

    亚兹拉尔凝视那个宝箱。

    「咦……这不是和刚才相同的陷阱吗？」

    （很好！）

    G良木在心中握拳叫好。

    这样她应该就会采取防范措施，比如从远处开宝箱――

    「这有可能是假装相同，但其实是另一种陷阱。」

    「咦……不，可是颜色和形状都一样，应该是相同陷阱吧？」

    亚兹拉尔得意一笑。

    「G良木，你太嫩了，你要确实推测开发者的心理才行。」

    开发者就是我……这种话他当然说不出口。

    「房间的构造与宝箱的颜色相同，这样反而可疑。」

    「我觉得不用那么疑神疑鬼……」

    「你闭上嘴看着吧。我有个好主意。」

    她的好主意从来没有好结果。

    亚兹拉尔大步走向宝箱，莉斯娜在距离三公尺的位置，大喊『加油，亚兹拉尔！我会看着你的！』亚兹拉尔打开宝箱，机关的声音响起，巨大岩石落下。

    啊啊，又要等她复活了――就在G良木这么想的瞬间……

    「我早就料到了！告死的一击！」

    亚兹拉尔用《魔剑格拉墨》砍向大石，大石宛如乒乓球弹开，冲撞到某个物体。现场只剩下毫发无伤的亚兹拉尔，得意地笑了一声。

    「哼！」

    她举起剑，转身对G良木说：

    「相同的陷阱，对封测玩家不能用第二次。」

    隔了一段时间后――

    「……哈哈。」

    G良木笑了出来。

    虽然过关方式与他预料不同，不过这样的方式也没什么不好。

    身旁的爱丽丝则是笑着拍手鼓掌。

    莉斯娜大概也很开心――但张望四周却没看到她人影。

    仔细一看，莉斯娜被大石压在下面。

    「啊啊!?」

    亚兹拉尔大叫。玩家死亡时闪亮的升天特效出现。亚兹拉尔奔到大石旁后，大石开始滚动击中亚兹拉尔。她受到800点伤害倒下，然后死亡。

    「……哇啊。」

    「她们两人真好玩呢。」

    爱丽丝再次轻声一笑。

    「爱丽丝……我们的行为会不会很差劲？」

    竟然引诱不知情的两名少女落入陷阱惨死。

    简直就是游戏或小说中的幕后黑手。

    「哎呀，事到如今还说什么啊？」

    爱丽丝甜美一笑。

    「你看看你的职业名称。」

    「咦？」

    G良木姑且打开状态视窗一看，职业已经变成《大魔王<THE・GM>》。

    「大魔王!?」

    「GM简单说就是幕后黑手啊。」

    「我感觉到强烈的罪恶感耶!?」

    应该告诉她们这是游戏测试吗？不，一旦告诉她们，等于自动坦承自己是GM。G良木不想让她们知道此事，希望她们能在毫不知情的情况下享受游戏。

    不然――自己成为GM就没有意义了。

    「呵呵，你放心吧，她们也玩得很高兴啊！」

    「……真的吗？」

    他们就这样攻略迷宫三十分钟后，经过累计七次的死亡（莉斯娜两次，亚兹拉尔五次），终于到达最深处。是一间庄严的大理石房，从通道偷偷观察房间内的情况，看得见有一只不曾见过的巨大怪物。

    亚兹拉尔与莉斯娜目瞪口呆地看着那个怪物。

    「爱丽丝，那头龙是怎么回事？」

    在房间内的，是一头拥有闪亮七彩鳞片的龙。

    全长达十公尺，翅膀张开占满整个房间。

    「那是最上级的特殊怪物《食虹古代龙王》，建议讨伐等级为450。」

    「我设置的不是建议讨伐等级3的《大哥布林》吗？」

    「大概是怪物出现表发生错误吧。这是常有的BUG。」

    「……哇啊……」

    这时，亚兹拉尔呵呵一笑。

    「我懂了！莉斯娜，那一定是用来吓唬我们的幻影！」

    「原来如此，不愧是亚兹拉尔！」

    两人笑着拔出武器喊了声『G良木，跟在我们后面！』便冲进魔王房间。随后，龙喷出七彩吐息击中两人，造成大约40000的伤害。由于过剩攻击的效果，两人瞬间灰飞烟灭。

    「死了。」

    「死了呢。」

    「这头龙该怎么办？」

    「我也想看看过关时是否运作正常――算了，只好这样吧。」

    爱丽丝解下耳饰，递到G良木的手上。

    「来，这个你拿去。」

    「……这是什么？」

    「武器。」

    不管怎么看，都只是有十个面的骰子。

    「把骰子丢向那头龙看看。」

    「不会遭到反击而死吧？」

    「呵呵呵，没问题的。你试试看。」

    爱丽丝莫名地自信满满。

    G良木依言将骰子丢向龙，打在《食虹古代龙王》的尾巴上。随后龙的身体就像乒乓球，朝墙壁撞击了三百次左右。

    伤害视窗显示的数字是800000000。

    八亿。

    「吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔――――――――…………」

    发出一阵哀愁的咆哮后，《食虹古代龙王》倒落尘埃。

    从它全身冒出闪亮亮的魔王消灭特效。

    「……刚才出现奇怪的数字耶。」

    单位是亿。八亿。

    「这是我爱用的武器――《女神的骰子》喔。」

    爱丽丝手一扬，掉落地上的骰子立刻飞回。

    她接下骰子，露出得意的笑容。

    「伤害是打中的那一面的数字乘一亿。刚才是八点的那面打中，所以伤害是八亿。」

    「单位差太多了吧！再说，为什么你的武器是骰子!?」

    「用骰子杀死敌人是我一直以来的梦想。」

    就在他们谈话时，莉斯娜与亚兹拉尔回来了。

    「那是怎么回事！太奇怪了！伤害竟然有40000！」

    「更新过剩攻击纪录了呢！太厉害了！」

    「我才不想创造那种纪录！啊～真是的，要怎么打倒那家伙啊！」

    「别担心，刚才G良木已经收拾那头龙了。」

    「「咦!?」」

    亚兹拉尔与莉斯娜往房间内看去。

    龙散发七彩光芒的巨大身躯刚好正要消灭。

    两人吃惊地张大嘴，G良木也一样。

    「我碰巧拥有能使龙的吐息无效的技能，受到技能加护的G良木奋勇冲向龙。之后G良木可厉害了。他躲过龙的利爪与扫尾，对龙发动斩击，终于打倒它！」

    爱丽丝口若悬河，其余三人听得目瞪口呆。

    「我真想让你们也看看……G良木正可说是女神的勇者呢。」

    「喂，爱丽丝，你在胡说什么啊!?」

    G良木急忙对爱丽丝耳语。

    「因为你要隐瞒GM的身份对吧？」

    「G良木，你好厉害！」

    莉斯娜露出兴奋的眼神。她完全相信了！

    「G良木是个能干的男孩子呢！」

    「不，所以说不是我――」

    「原来你并非只是个胆小软弱又花心的萝莉控！」

    「原来你是这样看我的吗!?」

    「等一下！不管怎么说，理论上都不可能办到啊!?」

    亚兹拉尔插嘴。对，的确不可能办到。

    「即使能抵挡吐息，以G良木的等级，也不可能突破龙的鳞片――」

    「因为两位的死令G良木的剑燃烧了。」

    爱丽丝开始胡言乱语。

    「看到重要的同伴倒下，G良木流下血泪。感情高涨至极限，导致隐藏的特殊技能『超越死亡者』发动，G良木的剑得到斩断宿敌的力量――具体来说就是一击杀死龙的力量！」

    为什么她能轻易编出这样的谎言？

    「超……超越死亡者？」

    亚兹拉尔讶异地呢喃。

    她看出是谎言了吧――就在G良木这么想时……

    「不公平！」

    「啥？」

    不知为何，亚兹拉尔双目泛泪，逼问G良木。

    「什么嘛！你怎么有那么帅气的技能！只有G良木有，太不公平了！」

    「等等，太近了！你靠太近了，亚兹拉尔！」

    他们的距离近到都快碰到胸部了。

    而且亚兹拉尔本人情绪太过激动，因此没有发觉。

    「原来G良木是英雄！真了不起！」

    莉斯娜以兴奋的眼神看着他。

    G良木则是感到头痛。为什么会变成这样？

    「你们感情这么好，真令人羡慕。」

    一旁的爱丽丝开心地笑道。

    ＊　＊　＊

    大约五分钟后，亚兹拉尔冷静下来。

    『不、不要误会！我才不是在羡慕你！』

    『不，所以你听我说啊。』

    『我只是有点惊讶！』

    『听我说话。』

    『真的哦！我说的是真的哦！』

    直到队伍解散，亚兹拉尔都听不进G良木的话。

    隔天的GM房里――

    G良木坐在地上，深深叹了一口气。

    他想起昨天发生的事。

    「GM真的是幕后黑手啊……」

    配置怪物和陷阱，陷害玩家。

    不管怎么看，那都是魔王才会做的事。

    「不过很好玩吧？」

    「唔。」

    被爱丽丝这么一说，令G良木为之语塞。

    看到她们两人被陷阱整得手忙脚乱，他的脸上确实露出笑容。

    那是当他还是玩家时无法想象的事。

    「觉得好玩就好了。」

    「……真的好吗？」

    G良木的罪恶感仍未消散。

    「总之，教学迷宫完成了。」

    「是啊，《食虹古代龙王》也修正了……」

    在与亚兹拉尔她们道别后，G良木与爱丽丝修正了问题所在，再度进行测试。这次应该就是正常的迷宫。为了引导新手，他们也在街上的醒目之处设置看板。

    「啊，对了，要叫费尤莉顾好看板哦。」

    「为什么？」

    「因为那个看板也是通常物件。」

    『通常物件』就是存在于户外的一种物件，主要像是商店的门和桌子等家具。这个游戏的所有物件，玩家都可以自由移动，因此常常发生失窃、遭破坏或焚毁的情形。

    而且不会恢复原状。

    以前物件会自动复原，但因为可以借由窃盗→卖掉的无限循环，轻易赚取金钱，所以经过修正后不会再复原――虽然想改成不会被窃，不过技术上似乎办不到。由于这个原因，《哈基玛鲁》的NPC住家全像是遭到洗劫，家徒四壁。

    「坏掉的话，必须请费尤莉再设置。」

    「真是临渴掘井的方式呢……」

    G良木边说边从口袋中取出摇铃。那是费尤莉给他的黄金摇铃，只要摇响似乎就能召唤她。根据本人所说，那是『小仙子叮叮的摇铃』。

    总之G良木摇响铃声。

    「主人，您呼唤费尤莉吗☆」

    只见一道光柱出现，一个妖精如蝴蝶般拍打着翅膀出现。

    「我有件事要拜托你――」

    「在那之前，有一件紧急的事要向主人报告☆」

    「咦？什么事？」

    「公会『追寻星光』发现第一层的最终迷宫了☆」

    G良木听过那个公会的名字。他们是认真攻略这个垃圾游戏的公会，玩家对他们的评价也非常好。虽然没有见过面，不过他们一定是群认真的玩家吧。他们的努力能够得到回报，实在值得高兴。

    「他们似乎正在招募玩家，准备攻略迷宫☆」

    费尤莉在主萤幕上映出街上的景况――一名穿着板甲的男人在喷水池广场，对数十名玩家发表演说。看来他就是『追寻星光』的首领。

    「哦……咦？亚兹拉尔也在。」

    她正在聆听募集成员的演说。

    她子似乎有些坐立不安。

    「我的等级比建议等级低……不，如果是现在，我一定可以。」

    亚兹拉尔的语气和平常不同，似乎缺乏自信。

    她的手抚摸挂在腰上的《魔剑格拉墨》。

    「G、G良木也是单独学会特殊技能……」

    不，我没有学会――即使G良木这么说，她也听不见。

    「好，参加吧。我不过是没去学，只要想学，一定学得会！」

    亚兹拉尔握着拳头，似乎下定了决心。

    「我感觉到强烈的罪恶感……」

    「这是GM的宿命喔。」

    爱丽丝轻声一笑。

    「不、不过气氛很热闹呢，这不是好事吗？」

    就听见的演说内容，似乎有将近一百名玩家参加。虽说在一万多名玩家中仅占一％，不过举办活动应该不是坏事――G良木心想。

    「那主人打算怎么做☆」

    「什么怎么做？有什么事是我们要做的吗？」

    「您还没睡醒吗？主人☆我们要妨碍他们啊☆」

    「……什么？为什么？」

    「费尤莉建议把那位公会长炸得粉身碎骨☆」

    「不不，不可以啦，人家又没做坏事。」

    「光是企图攻略这座塔，就已经是罪过了☆」

    「所以说为什么啊!?」

    「主人觉得是为什么☆」

    费尤莉反问。

    G良木完全想不出游戏被攻略有什么不对。

    「唉呀！主人的心灵真是纯白洁净，不过☆」

    费尤莉回头望向爱丽丝。

    「如果是黑心的爱丽丝小姐――应该知道塔被攻略代表什么意思☆」

    爱丽丝双手盘胸，面无表情，似乎在思考什么事情。

    「爱丽丝，这是怎么回事？塔被攻略有什么不好吗？」

    「――G良木。」

    她的语气非常认真。

    「以前我跟你说过『我们一起创造VRMMO游戏』吧？」

    「咦……啊，对啊。虽然我觉得有点奇怪。」

    「为什么奇怪？」

    「因为游戏本身已经完成了吧？」

    一段沉默的时间过去。

    身旁的费尤莉拼命憋笑。

    「很遗憾，我说『创造』并非说错。」

    终于，爱丽丝喃喃说道。

    「因为游戏并未完成。」

    「咦――」

    那是什么意思――G良木正要询问，费尤莉抢先插嘴：

    「初次公开☆这就是《剑与魔法Online》的真相☆」

    费尤莉按下手里捧着的按钮。

    主萤幕随即映出高耸入云的塔。

    塔的石造外墙转为透明，让人能看见塔里的情况。

    空空如也。

    「――咦？」

    从塔的上方到下方，几乎全部都是空洞。

    最底下是贴有『第一层』标签的草原大地，最上层是贴有『第二五六层』的正立方体。塔里就只有这两个地方，中间全部――从第二层到第二五五层连个影子都没有。

    飒飒――――――

    不知何故，GM房内吹起冷风。

    虽然大概只是错觉，不过那正代表G良木的心情。

    「等一下。」

    「我会等到终止服务为止☆」

    「这是怎么一回事？」

    「我最喜欢头脑迟钝的主人了☆也就是说――」

    费尤莉肩膀兴奋地抖动，看起来非常愉快。

    「根本就没有第二层☆」

    「不――不不不!?那是什么意思啊!?」

    G良木忍不住叫道。

    「这个游戏是要攻略二五五层的塔吧!?」

    「而第二层以上并未安装喔，主人☆」

    「为什么!?」

    「这没什么好奇怪的☆这个游戏就难度平衡来说，攻略一层至少要一个月，所以没有必要一开始就安装全部楼层，一个月只要能开发出一个楼层就不会有任何问题。」

    「现在就出问题了吧!?」

    这个游戏的卖点，应该是高达二五五层的迷宫，充满未知冒险的奇幻世界。然而其中的二五四层，也就是九十九％以上都尚未安装，这简直是诈欺。不，这就是诈欺。

    个性认真的玩家如果知道实情，一定会暴动。

    也难怪先前的GM会想要妨碍攻略。

    「呃，这下子该怎么办啊!?」

    「没问题的，主人☆交给费尤莉吧☆」

    「交给你……你想做什么？」

    费尤莉露出童话般的笑容。

    这时，主萤幕又回到演说中的公会。

    「那还用说吗☆」

    她按下手上捧着的骷髅标志按钮。

    轰隆！

    『唔喔喔喔!?悠坦革公会长爆炸了!?』

    『又来了吗!?』

    『事隔三天，这已经是第五次了。』

    广场的观众开始骚动。

    「喂!?费尤莉！你在做什么!?」

    「我不是说过了吗？我要用这个费尤莉专用的《没天理开关》，把所有靠近最终迷宫的玩家――」

    她仿佛要献上开关，露出最完美的笑容。

    「全部炸得粉身碎骨☆」

    这个妖精太恶劣了！

    「别说傻话了，快住手！费尤莉！」

    爱丽丝中途插嘴，抢走了开关。

    「没错！怎么可以因为迷宫快被攻略就炸死玩家――」

    「这么重大的工作不能交给你。」

    「看吧，爱丽丝也这么说――什么？」

    回过头一看，爱丽丝露出得意的笑容。

    「G良木，你要记住。GM百训第三条！」

    她原地转一圈，指着G良木说：

    「就算是死――也要让玩家死得有乐趣！」

    ＊　＊　＊

    冰霜山。

    这是位于第一层边陲地带的雪原区域最北方的山，标高一千五百公尺。那座山悠然耸立，完全无视塔内为何有山的吐槽，这正是第一层的最终迷宫。

    「……看到攻略组的人了。」

    「数量不少呢。」

    G良木等三人来到山腰处，背后是雪龙巢。悬崖下是相当宽广的广场，广场上聚集了许多玩家。广场内侧被雪覆盖的岩壁上，看得见不自然的裂痕。

    根据费尤莉所说，那个洞就是迷宫的入口。

    刚才爆炸的公会长在入口前方。

    『嗯，没脱队的有八十五人……能有这么多人真不容易。』

    G良木听见某人的声音，他大概是公会『追寻星光』的成员，似乎在清点集合的玩家人数，进行分组。G良木凝神倾听，便听到了玩家们的声音。

    『秘密通道竟然在毫无提示的岩壁里，真亏他们能找到。』

    『听说是像古老的RPG，每一公尺「调查」一次。』

    『真的假的！为什么他们能对这种烂游戏这么认真!?』

    『开发者的脑袋固然有问题，但他们也不正常。』

    「我们被说头脑有问题……」

    「那是赞美啊☆」

    费尤莉拍手鼓掌。

    「不过大家好像没什么干劲。就算放着不管，也会攻略失败吧？」

    「虽然他们大多是乌合之众，可是其中也有充满干劲的人。」

    费尤莉指给G良木看。

    有一名男人站在广场中央的大石上。

    将镜头拉近一看，男人背上背着巨剑，脸上露出严峻的表情。

    「各位！」

    公会长气势十足的声音，划破群众的声音，谈笑声瞬间静下来。

    「跨越无数的BUG，我们终于来到这里！我悠坦革感谢你们！借由长达现实十天以上的调查，我们终于在这座岩山发现最终迷宫！同志缇欧莉丝费尽千辛万苦，持续拍打岩石三万次以上，终于找到暗门，在此我要向她致谢！」

    众人向站在他后方身穿轻甲、手持细剑的黑色短发少女鼓掌。

    缇欧莉丝害羞地频频鞠躬。

    「难得费尤莉精心隐蔽入口。这家伙真是多事☆」

    对不起，悠坦革会长，隐藏入口的人就在这里。

    「好了，我们来讨论攻略迷宫吧。根据侦察部队的情报，玩家只要在迷宫内死亡，至少必须等待一星期才能再度进入。这恐怕是洞窟之主『亵渎灵魂者』的诅咒！」

    群众开始交头接耳。

    「费尤莉，迷宫是这样设计的吗？」

    「对，这是为了延迟玩家攻略，前主人命令我做的☆」

    「唔哇……」

    对不起，悠坦革会长，下诅咒的不是洞窟之主，而是邪恶的妖精。

    「那么缇欧莉丝，依照我们先前所说，由你来发表起义宣言。」

    被点到的少女・缇欧莉丝脸颊泛红，爬到岩石上。

    她祈祷似地在胸前交握双手，用清澈的声音说：

    「我想说的只有一句话――相信这个世界吧。」

    缇欧莉丝咽下一口唾液，继续说：

    「不管怎么找都找不到通往下一层的道路与最终迷宫时，许多人因此离开。他们都说一定是还没有安装，这烂游戏就只有一层。不过如今我们知道，实情并非如此！」

    缇欧莉丝笑中带泪。G良木也因为不同的理由想哭。

    虽然不是自己的错，可是G良木想向她道歉――对不起，其实真的尚未安装。

    「只要通过最终迷宫《起始终点的洞窟》，等待我们的一定会是新世界。相信吧，这个世界并不是烂游戏，就算有一点瑕疵――一定仍藏有许多梦想和浪漫！」

    唔喔喔喔喔喔！群众高声欢呼。

    G良木感到头痛。

    缇欧莉丝张开双臂，接受众人的欢呼。

    她的笑容中带着泪水，频频向群众致谢。

    「――G良木，你听好了。」

    爱丽丝郑重地说。

    「我们接下来要把玩家全部杀光，一个也不能留！」

    「你的言词太激进了吧!?」

    「矫饰言辞也没有用吧。」

    爱丽丝双手K腰，摆出一副伟大的模样。

    「爱丽丝，难道就不能老实跟他们说吗？」

    「不行。」

    爱丽丝用认真的语气回答。

    「GM百训第四条，『不能让人摸透游戏的底』。」

    她注视着G良木继续说：

    「如果知道前方的第二层只是一片空虚，他们就会看到游戏的底――虚拟世界的极限。游戏本就低落的真实感将会崩毁，他们会真切感觉到自己站立的大地只是游戏。这一点我们绝对要避免。」

    「……确实可能真如你说，可是……」

    G良木心中仍有些抵抗。

    「你要怎么做？要停手吗？我不会勉强你的。」

    虽然瞬间有所犹豫，不过G良木想起莉斯娜说的话。

    『我想我会登入游戏――直到这个世界结束为止。』

    G良木早已决定，自己要为了她们两人，让这个游戏存活下去。

    「――不，没关系。我会动手。」

    「真的吗？」

    「男子汉一言九鼎……哇!?」

    爱丽丝紧紧握住G良木的手。

    「谢谢，G良木。你是非常好的伙伴。」

    「啊，嗯，谢谢你。」

    被她当面真诚地感谢，G良木不禁感到害臊。

    「那么我们来讨论具体的作战计划吧。我们不能只是妨碍，而是要用妨碍的方式，让他们感到乐趣。」

    「用妨碍――让他们感到乐趣？」

    「我们要制造好玩的难关让他们去闯，那必须是齐心合力拟订战略才能攻略的难关，还要足以令他们燃烧斗志。这样一来，就算结果是灭团，他们也能满足吧。」

    爱丽丝一脸得意地说。

    「游戏重要的不是结果，而是过程。」

    「是这样吗……」

    「就是这样没错！」

    爱丽丝自信满满地断言。

    「GM百训第五条！」

    爱丽丝露出充满自信的笑容，指着自己说：

    「GM有义务使玩家玩得尽兴，即便――」

    「即便？」

    「即便是再差劲的垃圾游戏也一样！」

    ＊　＊　＊

    迷宫内部有着灼热的熔岩海。《起始终点的洞窟》虽然拥有童话般的名称，内部给人的印象却完全相反，墙壁、地板和天花板都覆盖着血一般的红色岩石，简直就像地狱。

    G良木与爱丽丝（还有费尤莉）从小房间内，眺望洞窟的风景。这个房间就像是伺服器的机房，里面充满萤幕和开关。萤幕被分割成多个画面，映出挑战迷宫的玩家身影。

    据说这里是迷宫的控制室。

    至于这个房间的用途，根据费尤莉的说法『这是GM为了杀死可悲玩家取乐的房间☆』。在强迫众人互相残杀的死亡游戏类型漫画或小说中，确实经常出现这样的房间。

    「我们总有一天会被正义的玩家打倒吧。」

    「希望会有那么一天。」

    爱丽丝笑着说。

    「G良木，你准备好了吗？」

    G良木咽下一口唾液。

    果然还是会紧张。为了隐瞒第二层尚未安装的真相，自己接下来将要杀死毫不知情的玩家。G良木明白，为了让这个游戏存活下去，这是必要的行为。

    即使明白，可是――这种恶魔一般的行为，自己做得来吗？

    话虽如此，他也只能硬着头皮上了。

    「G良木你看，那里有玩家在战斗。」

    爱丽丝指着地图中一个特别大的广场，有六名玩家聚集在那里。其中一个玩家的标示亮着红光，红色正代表处于战斗状态。

    G良木操作《管理者画面》，映出战斗情况。那是一处滚烫的熔岩池，面积大约跟稍具规模的公园差不多。熔岩上竖立着形状扁平、高约五公尺的岩石。看来要渡过岩浆，必须踩着岩石才能到对岸。

    一名少女手抓着岩石，挂在岩石边缘。

    G良木见过她。她是在迷宫入口发表演说的缇欧莉丝。一只持枪的欧克不断踢她的手，是《猪脸战士》。命名虽然极为随便，却是凶暴的魔物，G良木也好几次命丧其手。

    『唔……我、我才不会输……！』

    缇欧莉丝表情痛苦，不过眼神中仍绽放希望之光。

    该怎么说呢――她的模样充满希望。

    『撑着点，缇欧莉丝！我现在就过去救你！』

    『怎么可以让区区欧克伤害我们的缇欧莉丝！』

    『你再忍耐一下，小缇！我现在就收拾这些家伙！』

    G良木不禁感到晕眩。

    这些冒险者的灵魂多么耀眼。

    「这么强韧的玩家才值得杀呢。」

    「你说的话实在太邪恶了……」

    「呵呵呵，那就拜托你，大魔王G良木。」

    既然已经决定要做，就只能动手了。

    G良木半自暴自弃地操作《管理者画面》。

    踩踏缇欧莉丝的魔物，眼中猛然发出银光。

    『唔喔喔喔喔喔！把脚从缇欧莉丝的手挪开！』

    一名青年纵身一跃，砍向缇欧莉丝身旁的魔物。

    「就是现在！」

    G良木大喝一声，对魔物下达命令。

    欧克展现出惊人的敏捷反应。它转过身，持枪应战攻击而来的战士。铿的一声，青年战士的剑被弹开，青年坠落熔岩，当脚触碰到熔岩的瞬间，一道轻烟窜起，跳出1280的伤害。

    一瞬之间，青年的身体化成烟雾，出现闪亮的死亡特效。

    『亚尔斯――――――――!?』

    缇欧莉丝悲痛地呐喊。

    「呃，在此开启台词功能，发动类似两光坏蛋的台词。」

    《管理者画面》连这么粗略的要求都可以反映出来。

    据费尤莉所说，这似乎是系统妖精的力量。

    『呼哈哈哈……我的人质作战果然奏效了！』

    『可、可恶！竟然杀了亚尔斯！我绝不饶你！』

    缇欧莉丝愤怒地哭喊。

    「喔喔！」

    爱丽丝感动地大叫。

    「你做得很好呢，G良木！」

    「我杀人了……」

    「恭喜你初次体验杀死玩家！」

    爱丽丝露出天真无邪的笑容，为G良木鼓掌叫好。

    「真好，我也想玩。」

    「既然如此，我把管理者画面借你。」

    「我不能使用。我说过我没有除错权限吧？」

    爱丽丝的语气略显寂寞，不过她很快恢复笑容。

    「所以――G良木，你要连我的份一起努力！」

    「……嗯，好，我会努力的。」

    说是努力，其实也只是努力歼灭攻略的玩家。

    「那么，第一次的感想如何？」

    操纵怪物打倒玩家。

    若要用一句话来表达感想……

    「……我觉得有点好玩。」

    看到玩家惊慌失措的样子，G良木固然感到心痛。

    不过――他的心情同时也像在操纵玩具公仔。

    「呵呵呵，G良木终于体验到GM的乐趣了。」

    「不，可是这样的暴力行为真的好吗……」

    「没问题。浪漫的死更胜于无聊的活，你看看刚才死掉的人。」

    听爱丽丝这么一说，G良木映出迷宫入口的复活点。刚才死亡的青年战士正传送讯息：『缇欧莉丝！请不要死！我相信你！』数秒后，露出傻笑。

    『好，这样缇欧莉丝就会记住我了。希望之后可以跟她握个手。』

    战士露出好色的笑容说。

    听到不该听的话了啊……

    「你看，他很快乐吧？」

    爱丽丝像个小孩似地兴奋雀跃，她才是看起来最快乐的。

    「啊～真羡慕，我也好想玩。」

    「咦，那爱丽丝也玩就好了吧？」

    不管怎么看，她都比自己还要适合这个工作。

    「不行，我说过我没有除错的权限了吧？」

    爱丽丝将手伸向《管理者画面》，但是她的手穿透了过去。

    她有些遗憾地告诉自己『这也是没办法的事』。

    「所以G良木，你要连同我的份一起努力，拜托你了！」

    「嗯。」

    「三十分钟内虐杀全部玩家吧！」

    「别说得那么难听好吗!?」

    ＊　＊　＊

    屠杀玩家的作业仍在持续。

    「右上的队伍似乎很有一杀的价值哦！」

    G良木依据爱丽丝的指示看向萤幕。

    那里有四只牛头怪物『牛头王』。

    有两名女生被牛头王包围，G良木听见她们的谈话。

    『怎么办！赛西莉可，我们陷入危机了！』

    『别慌张，莎拉比。我想到一个好主意。』

    『真的吗!?不愧是头脑<INT>无谓聪明的赛西莉可！』

    『由莎拉比拖住这四只怪物，我逃之夭夭。』

    『原来如此，真是好主意，不愧是头脑聪明的赛西莉可！不对，我才不会上当――!?』

    两人吵闹地争执，她们的名字似乎是赛西莉可与莎拉比。

    「呃……那么四只牛头王集中攻击莎拉比。」

    G良木一声令下，怪物立刻将武器对准莎拉比。

    『喔喔，不愧是莎拉比，请你就这样被它们吃掉。我要逃走了。』

    『叛徒――！等一下！救我啊！』

    『我不会忘记你高贵的牺牲，再见。』

    赛西莉可转身背对魔物，拔腿就跑。

    「好，从赛西莉可的背后发动背后攻击。」

    其中一只牛头王以超快速度回头，追上赛西莉可。

    它从对方背后砍了下去，背后攻击的效果就是伤害加倍。

    『呜啊！』

    赛西莉可倒落地面，成为一具尸体。

    『哈哈哈！看到了吧！这就是叛徒的下场！』

    『下一个轮到你了。』

    『……啊！』

    莎拉比遭到集中攻击，五秒后倒下。

    「做得好，G良木！」

    爱丽丝露出爽朗的笑容，对G良木竖起大拇指。

    「GM百训第六条！玩家的死亡必须赋予理由！」

    「那个百训有关玩家死亡的项目会不会太多了？」

    两人一边交谈，一边不停浪漫地屠杀玩家。

    过了三十分钟――

    「这样就剩下十人了，差不多要打王了吧？」

    「可是他们不进入最后的房间哦？」

    往萤幕一看，八个人聚集在王的房间门前。

    剩下的两人似乎是和队伍走散了。

    「他们是在准备吗？」

    G良木操作萤幕，映出现场的情况。蜡烛的蓝色火光照亮黑色砖墙，以悠坦革为中心的八人围成一圈。悠坦革的背后有一扇刻有恶魔雕刻的门，那后面就是王的房间。

    隔着萤幕，听得见他们讨论的声音――

    『悠坦革，你那边如何？』

    『不行。既没有暗门，也没有隐藏的开关。』

    悠坦革面色凝重地用手甲敲打门。

    『呐，这扇门打不开，该不会还是因为BUG？』

    『……非常有可能。』

    G良木与爱丽丝望向费尤莉。

    费尤莉双手捧着脸颊，扭动身体，似乎感到很害羞。

    「讨厌啦☆那不是BUG，游戏的设定本来就是这样啊☆要开门需要暗语☆」

    「怎样的暗语？」

    「前主人设定的暗语是『8・5・7』唷☆」

    「那串数字有什么意义？哪里有给提示吗？」

    「是费尤莉曼妙身材的三围唷☆」

    「一点脉络也没有!?」

    爱丽丝深深叹一口气，对G良木说：

    「我们传送进去吧。这种暗语他们不可能会知道，我们必须打开门。」

    「嗯……可是，难道不能放着他们不管吗？」

    王房间的门打不开，就代表他们不可能攻略迷宫。

    G良木他们的目的是妨害楼层的攻略，所以放着不管似乎也没关系。

    爱丽丝却摇头反对。

    「不行，那样不就跟费尤莉一样吗？对于攻略迷宫来到这里的十个人，我们必须给予他们奖励。」

    爱丽丝竖起食指。

    「身为GM，我们不能忽略玩家的努力。」

    她露出充满慈爱的眼神，看着画面另一头的悠坦革等人。

    「他们认真地攻略迷宫，我们要好好让他们见到迷宫的最终魔王。」

    爱丽丝露出得意的笑容。

    「再用压倒性的力量，确实地把他们全部歼灭。」

    「……你好像很开心，爱丽丝。」

    「GM不论何时都很开心啊。」

    爱丽丝自信满满地宣告，似乎真的很开心。

    ＊　＊　＊

    大约有体育馆大小的礼堂发出熔岩的光辉，中央则站着一只恶魔。

    那只恶魔与只有三十种不同颜色的泛用怪物不同，它是第一层的最终魔王（或者该说是这个游戏的最终魔王），自有与众不同的风范。

    它非常巨大。

    相较G良木先前打倒的《巴洛格》，最终魔王巨大了三倍。它就是《巴洛格改等级35的魔王版本HP10倍》。命名虽然很偷懒，不过红色的它非常巨大且强而有力。

    魔王尽管强大――玩家们仍相当善战。

    『悠坦革！再过十秒，那一招又要来了！』

    『我知道，大家散开！』

    战士们留下悠坦革，各自分头散开。

    数秒后，轰轰轰轰轰！魔王发出红色冲击波。

    多亏散开的指示，直接被打中的只有悠坦革。

    『好！集合！再五分钟我们就能胜利了！』

    正如悠坦革所说，恶魔的HP愈来愈少。

    再这样下去，恶魔可能会输――至少站在魔王的视角是如此。

    「爱丽丝，该怎么办？」

    G良木从刚才就为魔王追加特技（火焰吐息）、增加速度，或是在HP少于一半时增强攻击力，已经强化许多。然而，那位悠坦革每次都能订定战略，对付增强的魔王。

    他真的是非常厉害的高手。

    不愧是认真攻略游戏的公会会长。

    「呵呵呵，相当厉害呢。」爱丽丝双手盘胸笑道。

    「要帮魔王回复HP吗？」

    「嗯……那样的招数太廉价，会让他们对魔王的形象幻灭。」

    那样确实无法达成当初的目标。

    「我们的目的纯粹是让玩家『感到乐趣』，毫无根据的强化可是大忌。」

    「可是，再这样下去魔王会输。」

    《巴洛格改等级35的魔王版本HP10倍》的HP已低于三十％，再这样下去，它大概撑不过两分钟。

    「你思考一下，对那群值得赞赏的玩家而言，怎样的死法才适合他们。」

    「死法……？」

    G良木注视着战斗。他们的动作十分熟练，配合得一丝不乱。

    身为首领的他，能够率领这群人确实厉害。他募集大批玩家的理由，就是要让那群玩家攻略充满陷阱的迷宫，好让他们精心挑选的队伍能毫发无伤地挑战魔王。

    即使是这么烂的游戏，他仍拟定了团体战术并执行。

    什么才是最适合他的死法？

    『好――！还差一点！』

    悠坦革的呐喊声响起。

    『为了阵亡的缇欧莉丝他们！我们绝对要胜利！』

    同伴们高声呼应。

    瞬间，G良木的脑中闪过一个想法。

    为了阵亡的缇欧莉丝他们――这句话令G良木觉得不对劲。

    「爱丽丝，这样做你觉得如何？」

    G良木在爱丽丝的耳边，小声地告知想到的方案。

    爱丽丝像只小动物似地频频点头，然后弹响手指。

    「很不错！就用这个方案杀死他们吧！」

    G良木脸上露出僵硬的笑容。

    （我们果然是大魔王啊……）

    但事到如今已不能回头。G良木操作《管理者画面》，启动《变更NPC资料》，替《巴洛格改等级35的魔王版本HP10倍》追加某个特技，接着在脑中下令，命令魔王说出尽可能招致怨恨的台词――再发动技能。

    『明白了。』

    魔王传来亲切的回答。

    真的只是心中默念就能沟通。这个技术虽然惊人，却没什么用。

    总之，《巴洛格改等级35的魔王版本HP10倍》拍打巨大翅膀飞上空中，与悠坦革等人拉开距离后降落。它将拥有利爪的手高举在头上大喊：

    『喀哈哈哈哈……你们犯了一个大错！』

    这句台词正符合G良木的心意，人工智慧的演技实在精湛。

    『犯错!?』

    『我会吞食灵魂――其精髓就是《地狱的怨念》！』

    黑色魔氛从恶魔高举的利爪前端放出，不久后聚集于一处形成球体。那是直径约一公尺，由黑色魔氛形成的球体，球内看得见闪亮的光辉。

    『告诉你们，这个魔法的威力，会随此地死亡的玩家数量增加！』

    魔王格外亲切地详细说明。

    『什么！原来还藏着那样的绝招！』

    不，其实没有隐藏，因为那是刚刚才设定的能力。G良木想起先前的缇欧莉丝等人，于是设定了这样的技能。悠坦革他们是借由其他玩家的牺牲，才能抵达魔王战――G良木反过来利用了这一点。

    看来他们似乎没有感到不自然。

    『糟糕！战略适得其反――!?』

    『纳命来――――――――――――！』

    随即发生大爆炸，宽广的房间被黑色火焰烧尽。数秒后，房间内站着的只剩魔王，地面躺着玩家的尸体，全都发出闪亮的死亡特效，世界的处理变得沉重。

    G良木与爱丽丝降落在房间内。两人靠着GM的能力处于《无敌》兼《不可视》的状态，所以不会被《巴洛格改等级35的魔王版本HP10倍》当成攻击目标。

    环视周围，爱丽丝露出甜美的笑容。

    「嗯，看来是全灭了。任务完成！」

    「太好了，爱丽丝！」

    G良木与爱丽丝击掌庆祝。

    「但让玩家全灭还洋洋得意，我们究竟是……」

    G良木看着地上悠坦革等人的尸体低语。

    他深切体认到，所谓的GM总归是大坏蛋。

    「没关系，你很快就会接受那样的快感。」

    「所以你的说法很奇怪啊……总之我们回去吧。」

    「嗯！」

    G良木操作《管理者画面》，准备转移。

    就在这个时候――

    『呼～呼～终、终于追上……G良木!?为什么!?』

    背后传来声音。

    G良木不自觉回头，见到熟识的两人站在通道内。

    分别是魔剑散发魔氛的二刀流少女，以及粉红色头发少女。

    「咦――亚兹拉尔!?还有莉斯娜!?你们不是中途退场了吗!?」

    「你才为什么会在这里――G良木！小心背后！」

    亚兹拉尔脸色大变，发足急奔。

    魔王的斩击袭向亚兹拉尔，她以魔剑接下攻击。

    「啊……我和爱丽丝不要紧，你们两人快离开这里！」

    现在的G良木与爱丽丝设定成不会被魔王当成目标，所以只要她们两人离开，魔王应该就会停止攻击。然而――

    「什么！别、别瞧不起人!?」

    亚兹拉尔不满地大叫，眼眶微微泛泪。

    「咦？」

    亚兹拉尔一边用《魔剑格拉墨》将魔王的剑推回，一边大叫：

    「爱丽丝可以的话，我也没问题！」

    ……难道她是在闹别扭吗？

    「不，那个……我说的离开并不是那个意思。」

    「不然是哪个意思!?」

    如果能轻易说出口，他就不用这么辛苦了。

    「夫妻吵架先到此为止，G良木！」

    莉斯娜也加入战斗。她挥动巨大战棍，把魔王推了回去。

    「现在我们应该四人合力打倒魔王！」

    不，魔王被打倒就伤脑筋了。

    「撤退吧！我们打不赢的！」

    「魔王HP已经低于一成！如果是我们，一定可以打倒它！」

    「呃，啊，对、对了！这家伙有一招吐息，很危险！」

    「有爱丽丝在！她有抵挡吐息的技能！」

    糟糕！先前是这样设定的啊！

    当他们在争论的期间，莉斯娜与亚兹拉尔一同对魔王发动攻击。然而，只有两个人毕竟太过勉强，何况她们的攻击不管用，魔王的血条动也不动，她们等级不足。再这样下去，两人很快就会被击杀吧。

    「G良木，该怎么办呢？」

    爱丽丝在他耳边说悄悄话。G良木有两个选择，出手相救或见死不救。不管选哪一个，他的内心都有所抵抗。如果她们两人打倒魔王，第二层就会打开；但若见死不救，亚兹拉尔大概绝对不会原谅G良木。

    既然如此――

    G良木以前所未有的速度动脑思考，大声吆喝。

    「――喝啊！」

    G良木纵身一跃，气势十足地对魔王挥出一击。

    「亚兹拉尔！你从正面攻击！我和莉斯娜、爱丽丝会抵挡魔王的攻击！」

    「咦――」

    「这家伙的弱点在腹部！如果是《魔剑格拉墨》，应该可以贯穿它的装甲！」

    亚兹拉尔瞬间僵住，不过又很快露出孩子般的笑容。

    「哼、哼哼！G良木，你总算明白了！」

    亚兹拉尔双手高举《魔剑格拉墨》。

    「格拉墨，回应我的呼唤！《魔剑觉醒》！」

    紫色气息从剑身喷出，魔剑的暴击率增加50％。

    「大家上！我们要打倒那家伙！」

    G良木点头答应，一马当先跑在前方。

    结局已经决定好了。所有人一起挑战魔王，却功亏一篑全灭，G良木也会一起死。这样的安排并非出于同情，而是为了隐瞒GM的身份――再说，这么做『比较好玩』。

    这时候爱丽丝叫道：

    「啊，G良木，等一下！」

    「抱歉，爱丽丝！请你配合我！」

    「不是啦，我明白你的想法，但是首先――」

    她好像在说什么，然而G良木没时间听。

    「我在这里！《巴洛格改等级35的魔王版本HP10倍》！」

    由于G良木采取攻击，因此也成为魔王的攻击对象。《巴洛格改等级35的魔王版本HP10倍》豪迈地挥剑攻击，G良木挡下，此击非常沉重。

    『吼喔喔喔喔喔！』

    头上传来可怕的呼吸声，是火焰吐息的准备动作。火焰吐息是连悠坦革那些高等玩家也会少掉一半HP的攻击，G良木他们被打中大概会立即死亡。他们将会被火焰吐息杀死，但在那之前――

    「亚兹拉尔！就是现在！」

    由于喷出吐息之际，魔王的身体将大幅后仰，腹部的弱点因而露出。

    这是亚兹拉尔攻击的绝佳机会。

    「我知道――看招啊啊啊啊！」

    背后传来亚兹拉尔的吆喝声。

    很好，这样就可以了。G良木成为盾牌，亚兹拉尔对魔王挥出一击。即使如此，魔王仍没有倒下――它吸收玩家的灵魂回复HP，结果四人全灭。这就是G良木写的剧本。

    就在那瞬间――

    「咦……这、这是怎么回事!?」

    亚兹拉尔的动作变成慢动作。

    什么？这是死前的预兆吗？不对，这个游戏没有那种要素。然而――倒在亚兹拉尔对面的众多玩家尸体，正上演着消灭的特效，看起来非常美丽。太过美丽导致发生系统延迟<LAG>。

    然后造成位置偏移。

    原本要挥向魔物的魔剑格拉墨偏移，朝旁边的G良木而去。当剑到达头部的刹那，铿！G良木周围出现黄金色护罩，魔剑被弹开。

    「咦――喂，G良木!?」

    亚兹拉尔的语气十分吃惊，目光注视着浮现的文字。

    『完全无敌存在』

    「「――什么？」」

    亚兹拉尔与莉斯娜同时发出震惊的声音。

    G良木慌张地准备喊出解除的口令，这个瞬间魔王张开了嘴。

    轰――――！魔王吐出黑色吐息。

    黑色火焰以扇形扩散，数秒便烧尽G良木以外的一切，只剩下他独自一人。往左一看，莉斯娜倒在地上；往右一看，亚兹拉尔倒在地上，开始出现死亡特效。

    剩下G良木一人，队伍全灭。

    魔王不断挥剑。

    每当剑挥下，就被G良木的无敌护罩弹开。

    「所以我说要解除无敌设定啊。」

    爱丽丝说道。G良木什么也说不出口。

    「该不会……糟糕了？」

    「非常糟糕。」

    经过十几秒，系统声音响起。

    『玩家・亚兹拉尔＆莉斯娜传来讯息。』

    G良木带着沉重的心情，默默按下播放钮。

    『喂，G良木!?你的无敌到底是怎么一回事!?』

    『亚兹拉尔，我有听说过！』

    『你知道是怎么回事吗？莉斯娜!?』

    『对，听说GM在测试游戏时，会张开无敌护罩。』

    『GM――等、等一下！这是怎么一回事!?』

    「………………………………唔哇。」

    G良木忍不住叫出声。

    「抱歉，是我忠告提出得太晚了。」

    不，这不是爱丽丝的错。忘记无敌护罩的人是G良木。

    在一片沉默中，《巴洛格改等级35的魔王版本HP10倍》不断用剑敲打G良木的无敌护罩。G良木默默打开自己的《不可视》属性，魔王立刻停止攻击。他回过头，与魔王对上眼。

    那对没有瞳眸的眼睛似乎在说『喂，你打算怎么办？』。

    真的――该怎么办才好？

    插图p185

    ＊　＊　＊

    在风雪之中，位于《起始终点的洞窟》入口的复活点，有四个人站在那里。

    G良木的心非常寒冷，或者该说某人的视线令他如坐针毡。

    莉斯娜倒也罢了，亚兹拉尔的视线无比冰冷。

    「呃，也就是说――」

    莉斯娜指着G良木。

    「G良木是GM。」

    G良木点头承认。在两人的追问下还是穿帮了。开发者逃光、游戏预定终止服务、受爱丽丝之邀成为GM――以及，这次在迷宫杀死所有玩家的幕后黑手就是自己，全都败露了。

    G良木环视三人。爱丽丝闭眼双手盘胸。她刚才说『要如何做就交给G良木决定』，大概是希望G良木以GM的身份，自己思考该如何做。

    话虽如此――自己能做的也只有一件事。

    道歉吧。只要说明原因，她们两人一定能够谅解。

    G良木下定决心，此时――

    「G良木，对不起。」

    「咦？」

    低头道歉的不是G良木，而是莉斯娜。

    「咦……不对，为什么是莉斯娜向我道歉？」

    「因为我误会G良木了。」

    「误会？」

    「我以为你是无可救药的萝莉控兼花心男。」

    「原来是那方面的误会吗!?」

    莉斯娜神情严肃地点头。

    「不过――原来你不是。爱丽丝只是你的师父，在对女孩子的偏好上依然对亚兹拉尔专情如一。男孩子果然喜欢奶大的，我的作战并没有错！」

    「你的作战究竟是什么!?不，现在的问题不是那种事吧!?」

    「咦？不然是哪种事？」

    莉斯娜侧着头感到疑惑。

    「爱丽丝，有什么问题吗？」

    「当然没有任何问题。」

    爱丽丝双手盘胸笑着说。

    「不不，我欺骗你和亚兹拉尔，还杀了你们哦？」

    「所以呢？」

    「所以……你不生气吗？」

    G良木对莉斯娜说明，在VRMMO中，角色就是自己。如果角色被屠杀，正常来说应该会生气。莉斯娜手指抵着下颚，思考了一下。

    「嗯……原来如此……嗯，G良木就是G良木呢。」

    莉斯娜拍了下手，开心地笑了。

    「那么G良木，可以把刚才的护罩解开吗？」

    「为什么？」

    「会碍事。」

    尽管不是很明白，不过莉斯娜笑而不语。

    G良木姑且先握住《永恒之坠》。

    「关闭无敌护罩。」

    说了这句话后，黄金色护罩瞬间出现在G良木周围，随后响起机械声，消失在空气中。当护罩完全消灭的下一秒，莉斯娜高高举起战棍。

    「咦？」

    「喝啊！」

    战棍当头挥下，正中G良木的头顶。他当然没感觉到痛楚，取而代之的是仿佛青蛙被压扁的声音，眼前显示出『伤害285』的字样，顿时天地倒转，世界变成灰色。

    眼前大大地出现一行文字。

    『你死了。死因：玩家・莉斯娜（武器：死亡复仇者）。』

    思考停止后，眼前的景象切换。

    G良木已经站在复活点，也就是和刚才相同的地方，附近仍是和刚才相同的三人。莉斯娜笑容满面，爱丽丝依然笑咪咪。

    「这样就扯平了！」

    莉斯娜难为情地笑了。

    鲜血从她手上的战棍滴下，将雪染成一片红。

    这是杀死玩家的证明。

    「而且G良木，我觉得有一件事你误会了。」

    G良木惊讶得说不出话，莉斯娜轻声一笑。

    「在这个游戏里，死亡是家常便饭――没有人会因为被杀而生气喔。」

    莉斯娜忍不住笑了出来。

    不，那应该只是莉斯娜太过特殊――

    「你看，亚兹拉尔也一样吧？」

    「咦？」

    G良木回头望向亚兹拉尔，她似乎在和爱丽丝商量什么事。

    「你想看我的能力值？我现在就显示出来。」

    爱丽丝点点头，弹响手指，个人资料的视窗随即浮现空中。名字是爱丽丝，职业是《创世女神》，等级栏不知为何写着『FFFFFFFF』一串神秘的记号。

    「这是怎么回事？」

    「因为大约是四十三亿，所以显示上出现BUG。」

    「四十三亿!?」

    亚兹拉尔咽下一口唾液。

    「GM……真是太厉害了……既是世界的创造主，也是绝对的支配者……！」

    「不，那个……亚兹拉尔？」

    G良木向她搭话的瞬间，亚兹拉尔猛然转身回头。

    「G良木！」

    「哇啊！对、对不起！」

    「你、你应该有什么话要对我说吧？」

    亚兹拉尔身体斜站，双手盘胸，眼神似乎在诉说什么。

    「呃、啊，是啊，我欺骗并杀死你，真的很抱歉。」

    「不是那件事！」

    「咦？」

    那是哪件事？

    「你应该还有别的事该说吧！」

    「呃……对不起，我对你说谎了。」

    亚兹拉尔欲言又止。

    「虽然这没错……不过现在营运团队全跑光，情况很危急对吧？」

    「非常危急。」

    「既然如此，那个、应该是需要人手的状况吧？」

    「的确需要。」

    「尤其需要清楚游戏的封测玩家帮忙吧？」

    「我是很希望那样的人来帮忙。」

    接下来又是一段沉默的时间。

    亚兹拉尔紧咬唇，眼睛瞪向G良木。

    「G良木真是不懂女人心。」

    「真可说是恶魔的行径。」

    「连莉斯娜和爱丽丝都怪我!?」

    G良木真的摸不着头绪。

    「也就是说，事情其实是这样的……」

    莉斯娜走上前一步，指着自己露出笑容。

    「也让我们――协助GM的工作吧？」

第一卷 虽然经营团队跑光，不过完全不成问题！ 第三章 GM房愉快的成员们

    第二次　剑与魔法Online　营运战略会议

    议长　天才GM　爱丽丝

    「好了――开始进行会议吧！」

    在GM房中央，爱丽丝站在橘子纸箱上，以充满跃动感的动作拍打白板。G良木在她对面，两旁则是亚兹拉尔与莉斯娜，两人都一脸认真地注视白板。

    ――结果，G良木接受了莉斯娜她们的要求。

    对于将两人卷入，G良木心中仍有抵抗，不过莉斯娜睁着水汪汪的大眼表示『我们不是同伴吗……？』亚兹拉尔则坚持『不公平！只有G良木太不公平了！』情绪非常激动，于是他就被说服了。

    两人就是这么想当GM。

    G良木无可奈何，只好向爱丽丝拜托，爱丽丝二话不说立刻答应。

    『当然非常欢迎！』

    看来唯一把事情想得很严重的只有G良木。

    如今亚兹拉尔与莉斯娜脖子上挂有《永恒之坠（假）》。那是费尤莉制作的复制品，能够有限制地使用《管理者画面》的功能。

    「好了，我们依然处于危急的状况――费尤莉，你来说明。」

    「遵命～☆我来说明危急的状况☆」

    在爱丽丝身后飞舞的费尤莉，取出有如电视节目的板子，标题以可爱的字体写着『何谓危急状况!?』下面则是排列着『之1』、『之2』、『之3』。

    板子表面被贴纸遮住，就像是电视节目上看到的贴纸。

    「G良木，那个东西有什么意义吗？」

    身旁的亚兹拉尔有些退缩地跟G良木说悄悄话。

    「大概是爱丽丝的兴趣吧……我也不知道有什么意义。」

    「那是为了缓和现场气氛的策略吧！不愧是爱丽丝！」

    莉斯娜的头脑最近相当不正常。

    「要开始了哦，危急状况之一！」

    爱丽丝撕下贴纸。

    『根本没有第二层』

    「――什么？」

    亚兹拉尔张大了嘴。

    「咦，那是什么意思？」

    「事情是这样的☆」

    费尤莉以兴奋的动作，再重复一次她对G良木做过的说明。

    亚兹拉尔有段时间都说不出话。

    「那种愚蠢的事能够被允许吗!?那不是诈欺吗！」

    「啊哈哈，VRMMO本身就像是诈欺一样的存在啊☆」

    「什么――！」

    费尤莉蛮横的言论，令亚兹拉尔语塞。

    「那你要怎么办☆放弃这个空荡荡的世界吗☆」

    听到费尤莉这么问，亚兹拉尔无法回答。

    她看看站在身旁的莉斯娜――再望向另一边的G良木。

    「――我、我当然不会半途而废……」

    亚兹拉尔有些不甘心地说。

    「嗯――」

    在她身旁的莉斯娜圆睁着双眼。

    「亚兹拉尔为什么那么吃惊？」

    「莉斯娜倒很镇定呢。」

    听见G良木这么说，莉斯娜侧着头，似乎感到不可思议。

    「因为这个世界本来就是烂游戏，所以这种情况很常见吧？」

    「不，我想并不常见喔。」

    「不常见吗？」

    她的感觉果然有些与众不同。

    「大概是我不玩其他游戏的关系……嗯，我是觉得没什么关系。」

    莉斯娜手指抵着额头说道：

    「不过既然其他人会失望，不安装第二层就不太妙了吧。」

    「相当不妙。」

    爱丽丝宣告。

    「安装第二层要花多久时间？」

    「估计最少需要两周。」

    再两周，也就是说那个（攻略组屠杀计划）要再执行两次……

    「应该说，两周就能够安装好吗？」

    这个游戏光是第一层就和山手线内围的面积差不多。区域似乎在某种程度上可以自动产生，但内容该怎么办？光是制作教学用的简单迷宫，就花费三小时之久。

    「没问题，我有办法，你们放心吧。」

    爱丽丝甜甜一笑。她真的有办法吗？

    「这件事晚一点再解说。来，下一个，危急状况之二！」

    无视哑口无言的G良木，费尤莉撕下贴纸。

    『谎称正常设定的致命BUG太多了』

    「咦～☆本来就是正常设定呀，是出于深谋远虑的设定☆」

    费尤莉面带笑容抗议。

    「在你看来全都不是BUG，而是游戏正常设定吧……」

    「我只是忠实遵循前主人的问题处理流程啊☆」

    「是怎样的流程？」

    「修得好的问题是BUG，修不好的问题是正常设定☆」

    这个处理流程不只差劲，根本无药可救。

    「因此，以没有程式设计师的现状来说，所有的问题都是游戏正常设定☆」

    「太差劲了！」

    「是很差劲呢☆」

    不知为何，费尤莉害羞地嘿嘿一笑。

    「看来有必要尽快找到程式设计师。那么，最后一点。（撕）」

    『距离终止服务还剩三周』

    「咦？不是四周吗？」

    「桐音寄来了电子邮件。」

    爱丽丝将一张A4纸在手上实体化，递给G良木。

    虽然不明白用纸来显示有什么意义，反正G良木首先阅读纸上的内容。

    『对不起，其实是三周。

    我是桐音。

    对不起，真的很对不起。

    距离终止服务，正确来说是三周，不是四周。

    因为我用来计算的玩家数量资料太老旧。

    正确的数量不是一○五六二人，而是一○四二○人。

    是我太粗心了。

    真的很对不起。

    虽然我理应以死谢罪但死在医院会给医生添麻烦所以在出院前我会活下去。

    以上，报告完毕。另外，我还是死了吧？』

    「不可以死啊!?」

    「没问题，我为她安排了医术精湛的精神科医师。」

    超级有问题吧！

    「总之情况大概就是如此――莉斯娜、亚兹拉尔。」

    爱丽丝回过头，两人点头回应。

    「玩家少于一万人就会终止服务，是这样吧？」

    莉斯娜举手发问。

    「对，因为新虚拟世界振兴机构停止提供资金，伺服器就会停止。」

    「不能至少把资料备份起来吗？」

    莉斯娜问道，看来她不希望游戏的回忆消失。

    「这个提案很好，但是有一个问题。」

    爱丽丝竖起食指说。

    「没有程式设计师，所以无法制作备份用的软体。」

    「我们真的完了……」

    「要是哪里能捡到厉害的程式设计师就好了。」

    「那样的人怎么可能随便就――」

    「有哦？」

    莉斯娜插嘴。所有人的视线都集中在她身上。

    「――咦，莉斯娜，你会写程式吗？」

    「不会。不是我啦，是亚兹拉尔。」

    「咦!?」

    被带到话题的亚兹拉尔也大吃一惊。

    「你先前不是说过吗？『被邀请参加封闭测试的理由？呵呵，其实我是某地的知名美少女国中生超级骇客，是经营团队亲自拜托我帮他们试玩！』」

    听到莉斯娜模仿她说话，亚兹拉尔脸颊直冒汗。

    「咦？我说错了吗？」

    「…………当……」

    亚兹拉尔手摸着脸颊，得意地挺起胸膛。

    「当然没说错！交给我吧！」

    「不不不。」

    她明显在说谎。

    「嗯，那么可以拜托你吗？」

    听到爱丽丝笑嘻嘻地这么一说，G良木急忙奔至她身边。

    「爱丽丝，不行啦，她绝对在说谎。」

    「我知道。再说，这游戏根本没有封闭测试。」

    「――什么？」

    这位爱丽丝小姐，你刚才说了什么？

    「我们根本没做封测，只是在书面资料上谎称做过了。」

    「不不！」

    不可能，这游戏应该是史上第一款VRMMO吧？

    结果竟然没有经过玩家测试就开始服务。

    「因为有三个非常重大的原因。」

    「什么原因？」

    「时间、金钱和人力不足。」

    令人绝望的原因。

    「咦？那关于亚兹拉尔自称是封测玩家这件事……」

    「不点破才温柔啊。」

    「……哇啊……」

    又得知一个不该知道的真相。

    「不过我们想要程式设计师是事实。虽然有请桐音征才，可是有游戏开发经验的人，不可能以便宜的价钱雇用――所以让亚兹拉尔参考使用手册写程式，看看她是否有资质，或许也是一招。反正死马当活马医。」

    「我们真的已经进退维谷了！」

    五分钟后――

    一如所料，亚兹拉尔整个人僵在控制器前。

    脸颊冷汗直流。

    她的目光注视着有如积木堆积而成的精细图形。这似乎就是决定程式运作的设计图，不过――

    「怎么样？亚兹拉尔！你有办法吗！」

    莉斯娜以充满期待的眼神询问。

    过了十秒，亚兹拉尔终于动作僵硬地回过头。

    「虽……虽然会花一点时间……不过没问题！」

    她完全是在逞强。

    「好了，剩下莉斯娜了。」

    当亚兹拉尔正在与原始码苦战时，另外三人在一旁讨论，中央是张茶几，茶几上有三人份的茶杯与橘子。这些物品似乎是费尤莉前任主人的兴趣。由于无法重现味觉，只是能享受口感的奢侈品。

    这个游戏真的只有在无用的事情上格外用心。

    「我要做什么才好？」

    「我反过来问你，你有什么想做的事吗？」

    「咦？」

    莉斯娜惊讶地眨眨眼睛。

    「就现状而言，我们有很多事情可以做，比如强化新手教学、除错、使金币流通正常化、追加迷宫模板、举办GM主导的活动、开发第二层……等等。」

    爱丽丝吃着洋芋片继续说：

    「因为目前什么都不足，相对地，不管做什么都可以。」

    「我们真的处于危急状况呢……」

    即使如此，爱丽丝仍用孩子般的动作剥着橘子。

    「身为GM，无论任何时候都应该从容不迫。」

    爱丽丝轻声一笑。

    「G良木也放轻松吧。就算游戏结束，死亡的也不会是你们。」

    「……不会是我们？」

    她的说法令人感到不对劲。

    「游戏结束的话，有人会死吗？」

    「嗯。」

    爱丽丝的动作瞬间停止。

    间隔数秒――

    「――是啊。」

    她露出开朗的笑容。

    「桐音会上吊自杀，不过那是她自作自受，没有问题。」

    「明显有问题吧!?」

    「反正就算她真的自杀，你们也没有责任。」

    爱丽丝拍了拍手，仿佛在说这个话题就此结束。

    糟糕，为了桐音小姐，我们也要努力才行（虽然没见过她）。

    「那么莉斯娜，你有什么想做的事吗？」

    「呃……」

    莉斯娜手贴在唇上，仰望天花板。

    然后突然露出开朗的笑容。

    「既然如此，我想试着举办『GM主导的活动』！」

    「哦，你有什么提案吗？」

    「对！我要办一场盛大的结婚典礼！」

    她说要让大家看到两个人在游戏内培养出的爱情羁绊，让大家知道这游戏的美好。就在莉斯娜极力劝说后，爱丽丝也拍手赞成，似乎很喜欢这个提案。

    「好主意，那新郎新娘有人选了吗？」

    「当然有！」

    「……我大概能猜到，你是说谁？」

    「就是G良木与亚兹拉尔！」

    「我就知道！」

    「你们的感情真好。」

    爱丽丝剥着橘子皮，悠哉地露出笑容。

    ＊　＊　＊

    结婚典礼因当事人（尤其是亚兹拉尔）全力拒绝而作罢。

    所以，莉斯娜负责的工作变成制作迷宫模板。

    说起来，这个世界除了最终迷宫，所有迷宫每天都会自动产生。每当有人攻略，迷宫内的构造、陷阱和宝箱就会产生变化，因此可以享受无限的冒险――对外如此宣传，但其实变化只有四种模式。

    无限迷宫（四种）。

    「这种设计真是烂死了。」

    「G良木，你不妨反过来思考。」

    「反过来思考？」

    「既然是四种，就代表――只要增加一种，等于增加了二十五％！」

    对于爱丽丝的超正面思考，G良木有时甚至觉得感动。

    总之，爱丽丝教导莉斯娜制作模板的方法，在那段期间，G良木开始设计第二层的区域；亚兹拉尔阅读名为『爱丽丝的程式设计指南』的神秘参考书，燃烧着脑细胞。

    原以为会花上一段时间――

    「我做好了！」

    「太快了吧!?」

    经过三十分钟左右，莉斯娜已经完成迷宫模型的方块。

    G良木制作迷宫时，光是思考机关就花了三个小时。

    「骗人的吧!?」

    往背后看了一眼，亚兹拉尔也露出震惊的表情。

    黑色刘海抚过脸上。

    「真、真的做好了吗？」

    「啊，G良木在怀疑我对吧？」

    莉斯娜恶作剧地笑了。

    在她身旁的爱丽丝满足地双手盘胸。

    「不是骗人。我们马上就去试玩吧。」

    在爱丽丝的催促下，G良木用管理者画面，将四人转移至距离《哈基玛鲁》徒步五分钟的草原。那里是禁止玩家进入的区域。虽说是禁止进入，却也只是用绳子围起来，再竖立一面『测试中，别进入』的看板。

    「我原本还以为是哪个人在恶作剧……为什么不做一个独立地图？」

    「因为没有预算呀，主人☆」

    这个游戏大多都是这样的情况。

    「那我要展开迷宫了哦，嘿！」

    莉斯娜将方块丢向草原，澎的奇妙声音响起，随后猛烈冒出浓浓白烟，淹没草原。白烟终于散去，在G良木等人前方出现一座颇具规模的堡垒。

    入口是一扇腐败的木门。

    「喔喔……感觉像是正式的迷宫呢。」

    「呵呵呵，这是我的自信之作，自信之作！」

    「原来莉斯娜有这样的才能啊……」

    莉斯娜闻言惊讶地睁大双眼。

    「我的才能还比不上亚兹拉尔！」

    「咦？」

    「因为我对程式设计一窍不通啊！」

    「咦――啊，是、是啊，没错！我比较厉害嘛！」

    莉斯娜该不会全都知情，仍故意这么说吧？

    「好了，我们快点进去吧！」

    莉斯娜边说边推G良木的背。

    回头一看，莉斯娜露出兴奋期待的笑容。

    瞬间，G良木有种不好的预感。

    因为莉斯娜的表情，与她先前杀害G良木时的笑容相同。

    这个迷宫给人相当不妙的感觉――

    「G良木，你在做什么，我先走？」

    亚兹拉尔说着握住迷宫入口门把的下个瞬间门发生爆炸她的身体被炸得飞上天空。在撞到看不见的天花板（世界的边界）后猛烈掉落地面伤害是28 50。

    亚兹拉尔当场死亡，尸体飘散闪亮的死亡特效。

    整整五秒之后――

    「刚才那是什么!?」

    「是快乐的陷阱啊！」

    快乐的陷阱（玩家会死）。

    G良木深呼吸三次后大叫：

    「为什么入口的门会爆炸!?」

    「咦，没什么特别的意义耶。」

    「没有意义吗!?」

    「但让你们吃了一惊吧？」

    「当然吃惊啊！可是!?」

    复活后的亚兹拉尔也愣愣地注视莉斯娜。

    只有爱丽丝双手盘胸，似乎在思考什么。

    「亚兹拉尔，你觉得如何？」

    「…………………………我死了。」

    「你死了吗！做得好！」

    「……应该说，我败给你了。」

    这是什么对话啊？

    「该不会里面都是像刚才那样的骤死陷阱吧……？」

    「啊，没问题的！只有最初的陷阱会爆炸！」

    「这、这样啊。」

    亚兹拉尔脸上恢复笑容。

    「说、说得也是，刚才的陷阱只是小玩笑吧！」

    G良木口中说着乐观的猜测，与亚兹拉尔互相点头附和。原来如此，刚才的一定是莉斯娜式玩笑，或者是在警告『轻忽大意的行动会招致死亡』，绝不是她的嗜好。

    G良木心中怀抱这样的希望，跨越只剩下残骸的门。

    就在他踏入迷宫通道一步的瞬间，轰――――！

    通道内侧喷出蓝色火焰，覆盖G良木等人全身。

    『你死了。死因：陷阱・地狱火。』

    眼前显示出这样的一行字。

    发呆十五秒后，G良木回到复活点。

    往右侧看去，亚兹拉尔也在。她似乎也被卷入，脸上毫无表情。

    往左侧看去，是爱丽丝，她几乎毫发无伤。这么说来，她的HP有四十三亿。

    莉斯娜在正面，她笑容满面地问：

    「如何!?」

    经过十几秒――

    G良木终于背书似地回答：

    「…………………………我死了。」

    「你死了吗！做得好！」

    「败给你了。」

    这是什么对话（事隔三分钟第二次）？

    「莉斯娜，你不是说只有最初的陷阱会爆炸吗？」

    「只有最初的陷阱是『爆炸』，后面的陷阱全是不同机关。」

    沉默的气氛沉重得吓人，每个人都默然不语。

    G良木向亚兹拉尔使眼色，『亚兹拉尔跟她说啦，你们是好友吧？你跟她的交情比我久多了』，亚兹拉尔则回答『我、我怎么可能对好友说出那么残忍的话！』。

    「莉斯娜。」

    当G良木在和亚兹拉尔持续死斗时，爱丽丝甜甜一笑。

    「下次起，禁止使用骤死陷阱。」

    「咦咦咦!?」

    ＊　＊　＊

    到了青少年健全登入时间，两人于是登出。

    唧唧――房内听得见令人怀念的虫鸣声。爱丽丝将图画纸摊在茶几上，用铅笔书写什么，G良木坐在她对面，听着令人舒畅的虫鸣――忽地说道：

    「为什么虚拟世界会有虫鸣声？」

    这个设定明显很奇怪。

    「这是前主人的指示☆」

    费尤莉说。

    「因为很多工作人员表示『好想快点远离这间血汗工厂回乡下』，前主人为了挽留他们，重现了乡下的气氛☆效果非常卓着，他们后来就不发一语，变成努力工作的丧尸☆」

    「理由和效果都太差劲了啊！」

    G良木俯卧在茶几上。

    真的能够经营这个游戏吗？

    老实说他不知该从何做起，甚至没有一点头绪。

    「只能说，游戏不是一天造成的――」

    爱丽丝口中回答，手仍持续在图画纸画图。

    「爱丽丝，你从刚才就在画什么？」

    「画第二层的地图。」

    「咦？」

    「我打算明天就安装。」

    爱丽丝甜甜一笑，这段期间手也没停下。仔细一看，图画纸上的图案确实像是地图，打叉和打圈的标志似乎分别是据点和事件，上面写着详细的解说。

    「这次不是迷宫，而是户外区域。呵呵呵，该怎么设计呢……」

    爱丽丝转着铅笔，看来她似乎还很有精神。

    她小小的身体，到底是从哪里涌出这么旺盛的精力？

    「话说回来，爱丽丝的登入限制时间没关系吗？」

    「没问题，因为日本的法律不适用于我。」

    「听起来问题很大啊。」

    意思是她没有基本的人权吗？

    或者她是从国外登入？

    「别说这些了，G良木，你去请费尤莉提交每日报告。」

    「每日报告？」

    「就是根据呼叫GM――针对玩家的投诉与建议进行的统计。」

    G良木依言拜托费尤莉，对方点头答应。

    「这就是费尤莉今天的每日报告☆」

    她递出附带文件夹的纸。

    『☆费尤莉完美的报告书☆

    今日总计有五八五次呼叫GM，内容如下☆

    一.　BUG报告　　　　　　　○件

    二.　询问系统相关问题☆　二三○件

    三.　对费尤莉的抱怨　　　　　○件

    四.　对费尤莉爱的呼叫☆　三五五件

    也就是没有发生任何问题，情况良好☆　报告完毕。』

    这是一份充满吐槽点的报告书。

    也就是说，BUG报告是二三○件，对营运团队的抱怨是三五五件。

    「这样很容易混淆，我想变更BUG的定义。」

    「我不要☆」

    她回答得很干脆。

    「嘻嘻嘻，主人一直盯着人家，人家会害羞的☆」

    「……你不是会绝对服从我的命令吗？」

    昨天命令她指引新手到新手教学迷宫时，她明明爽快地回答『遵命☆』。

    「就算身体被操纵，心也不会服从☆」

    「那是什么道理啊!?」

    「我不想做的事就是不想做☆」

    费尤莉用双拳顶着下颚，发出意义不明的『铿铃☆』特效声。

    「看来不能覆盖前主人的命令。」

    爱丽丝叹一口气。

    「算了，忍耐一下吧。能够对话的高度人工智慧就只有她――她有记录『询问系统相关的问题』的内容，所以只要我们自己分类，这份统计就能帮助我们听取使用者的意见。」

    「没有比费尤莉更有用的妖精了☆」

    费尤莉得意地挺起胸膛。

    「就是这样――我去把这五八五件分类一下。」

    「我也帮忙吧。」

    「不行，G良木该去睡了。」

    爱丽丝捧着文件夹站起。

    「你是普通人类，所以不可以太勉强自己。」

    「说得好像爱丽丝不是人类……」

    「当然，我是天才GM啊。」

    「那根本不是答案！」

    「呵呵呵――不过你真的不要勉强自己。」

    爱丽丝甜甜一笑。

    「如果G良木不在，我什么也办不到。我非常感谢你。」

    「呃――不、不客气。」

    看到她带着清爽的笑容向自己道谢，G良木总觉得有些不好意思。

    「等到作业告一段落，必须给你报酬呢。」

    「不用了啦，你没有钱吧？」

    「当然没有――嗯，这种时候就是要用那个当报酬吧。」

    爱丽丝轻声一笑。

    然后缓缓将手伸向裙摆，往上拉。

    原本就雪白诱人的大腿，现在裸露到上侧――不对，等一下!?

    「等等！爱丽丝，你做什么!?」

    「这种时候『用肉体支付』才是王道吧？」

    「若安装了你的王道，就会变成十八禁游戏喔!?」

    「哎呀，你还相当游刃有余嘛――」

    看到爱丽丝放下裙摆，G良木松了一口气。

    虽说她比自己小三岁，但看到女孩子的肌肤，果然还是会心跳加速。

    「不过我感谢你是认真的。如果有什么想要我做的事，你要说出来哦？」

    话一说完，爱丽丝弹响手指。

    嗡的一声，主萤幕切换，映出一个飘散白雾的空间，细微的雾气闪闪发光。那个地方应该是――最初与爱丽丝相遇时看到――不，应该说被封闭在内的场所。

    「那是我的房间。我会在那里进行作业。」

    「为什么要在那里工作？」

    「因为那里时间流动的速度不同，最适合用来进行作业。」

    「――什么？」

    「游戏常会有时间流速不同的房间吧？」

    「确实是有那种房间没错――喂，你不觉得奇怪吗!?」

    「这个游戏有哪里不奇怪吗？」

    被她这么一说，G良木也只能闭嘴。

    可是――那种技术真的可以存在吗？

    可以使工作效率倍增，总觉得是非常了不得的发明，甚至足以带来社会进步――

    「认真就输了哦，G良木。」

    爱丽丝挥手道别，举起一只手。

    「那明天见――主要技能《女神召还》！」

    随后，一道光柱包住爱丽丝的身体。

    经过数秒，光柱消失。

    「说真的……爱丽丝是什么人啊？」

    爱丽丝消失后，G良木看着她刚才所在的场所，口中喃喃说道。

    自称十二岁，自称天才GM。

    与这个充满BUG的游戏一样充满谜团。

    她到底是什么人――？

    「您的表情好像是被BUG围绕的程式设计师，主人☆」

    旁边传来声音。回头一看，费尤莉不知何时已来到身旁。

    「是啊……老实说，我对爱丽丝有许多疑问。」

    「既然如此，就由费尤莉来帮您解答吧☆」

    「咦？」

    G良木与费尤莉对上眼。如果是这只妖精，确实拥有许多知识吧。

    问题是，她是否愿意好好回答――？

    「只不过我有条件☆」

    「……还是算了。」

    反正不会是什么好条件。

    「好过分☆至少听听看费尤莉微小的愿望啊☆」

    她的眼眶泛泪，童话脸孔的妖精用眼神向G良木恳求。

    「费尤莉要哭了哦☆」

    「不，就算你哭……算了，我就姑且一听吧。」

    「哇哦☆不愧是新主人☆」

    费尤莉绝美的笑容似乎变得更加灿烂。

    「我以前的主人――也就是创造主，是这个虚拟世界的程式设计主任☆」

    费尤莉抱着自己的身体继续说：

    「主人深爱着我☆」

    「似乎是那样没错。」

    「把我的三围八・五・七公分奉为神圣三字崇拜。」

    「开始有点奇怪了。」

    「他把贴着我照片的抱枕化为游戏道具，每天抱着睡觉☆」

    「等一下、等一下。」

    这已经不是有点奇怪。为什么虚拟世界还需要抱枕？

    「依照我的想象，他虽然在虚拟世界成功创造出理想的美少女费尤莉，却是彻头彻尾的阿宅，在自卑感作祟之下，没有胆量碰触我，只好抱着抱枕入睡☆」

    「唔哇……」

    真是内向的变态啊。

    「而且他也不希望我和其他男人接触，所以禁止在游戏内恋爱☆」

    「原来是因为那样的理由才禁止恋爱吗!?」

    事到如今才揭开惊人的真相。

    「可是，那位变态的主人也离开了虚拟世界☆」

    「明明爱着你，却依然选择离开吗？」

    「因为长年的废人生活使宿疾恶化，最后只好住院☆」

    「既没有梦想也没有希望的理由啊！」

    「然后在最后一晚，主人送给我一个礼物。」

    费尤莉闭上双眼，宛如祈祷般双手交握，诉说那一晚的事。

    『费尤莉，虽然百般不愿，但是我的身体已到极限，必须离开这个世界。』

    『快点到现实的医院去吊点滴吧，肥宅☆』

    『我在最后开发了修正档，这个修正档就交接给你了。』

    『比起那种东西，我希望你说句「喜欢你」，紧紧拥抱我☆』

    『………………我开始解说吧。』

    『哇☆竟然无视费尤莉一生一世的告白，你这个可恶的主人☆』

    『这个修正档，能将这个虚拟世界变成真正的乐园。』

    『这根本不算是解说☆还有你去死吧☆』

    『但这是双面刃，使用会伴随众多副作用，使用前必须有所觉悟。』

    『跟我对话啊☆至少在最后展现一点勇气吧☆』

    『我心爱的费尤莉，我会祈祷你的幸福――』

    『所以我叫你跟我对话呀，你这个自……啊，登出了，呜呜☆』

    「――就是发生了如此感人落泪的离别戏哦☆让人想哭吧☆」

    「我是因为不同的原因想哭啊！」

    虽然确实感受得出她对前主人的爱就是了。

    「所以……你说的愿望，该不会就是关于那个『真正的乐园』的修正档？」

    费尤莉点头。

    「因为我想知道前主人留下什么☆」

    「我不想知道……」

    总觉得修正档的名称令人不寒而栗，似乎还会伴随众多牺牲。这令人不禁想到以前科幻小说常有的剧情――也就是所谓的『死亡游戏』，在游戏内死亡会连带造成现实肉体的死亡。

    「总之，我先跟爱丽丝讨论后再说。」

    「不行☆因为爱丽丝最讨厌前主人了☆」

    「是这样吗？」

    「对，因为前主人就是趁爱丽丝不在的期间，把这个世界变成烂游戏的罪魁祸首☆所以绝对别让爱丽丝知情☆最坏的情况，可能连我都会被她删除☆」

    「我也开始觉得你应该被删除了……」

    「哎呀，别这么说嘛☆」

    语毕，费尤莉从G良木眼前飞过。她飞到墙边，手摸着墙壁喊『八・五・七！』壁砖立刻偏移，随后――

    咚唰――――！

    「哇！」

    墙后涌出大量貌似骰子的物体。

    不，不是骰子，而是《资料方块》。

    在像是压克力材质的立方体上，罗列着各种颜色的记号。

    「这就是前主人留给我的修正档☆我刚才喊的则是暗语☆」

    费尤莉边说边搬起一个《资料方块》。方块内飘浮着一个物体，看起来像是跳动的心脏。她看到那个物体后满意地一笑，再度拍打翅膀回到G良木身边。

    「这就是装有『真正的乐园』的资料方块☆」

    话一说完，她便把方块丢入中央控制画面中。

    噗通的声音响起，方块宛如溶化般消失在萤幕里。

    『打开资料中』

    萤幕画面如此显示。

    「资料打开后，请主人按下执行按钮☆」

    「我只感觉到不好的预感――可以中断吗？」

    「咦～主人好过分☆」

    费尤莉脸上带着笑容，鼓起脸颊。

    「您不想知道爱丽丝的事吗☆我们就确认一下内容嘛☆」

    「修正档名太不吉利了。」

    「主人。」

    费尤莉脸上的笑容忽然消失。

    「尽管前主人是无可救药的大变态，但是――对于游戏，他再认真不过。」

    她的眼神真挚，持续注视着G良木。

    「求求您。我想知道前主人留下什么。」

    她弯下腰。

    「我求求您。」

    费尤莉小小的身体向G良木鞠躬拜托。

    过去从未见过她如此低声下气的模样。

    确实――那是自己的创造主留下的东西，她当然会想知道吧。

    G良木闭目思考，修正档的内容未必就是那个。不，应该说就常识来思考，不可能会是。修正档的图标是爱心形状，或许是因为内容充满温暖的爱情――

    『资料打开完毕。』

    系统的语音响起。

    没错――不可能会是那个。

    G良木满怀希望，睁开双眼一看，萤幕上出现一个对话框。

    『修正档管理编号　　　：PTD-37564

    开发代号　　　　　　：DEATH GAME

    执行　　／　　取消』

    G良木火速按下取消。

    萤幕立刻恢复为图标罗列的普通画面。

    G良木一对死鱼眼注视着费尤莉。

    费尤莉则用圆滚滚的大眼看着G良木。

    令人沉痛的沉默时间大约持续十秒钟。

    费尤莉终于开口：

    「主人不执行吗？」

    「才不执行咧!!」

    开发代号是DEATH GAME！根本就写得很明白了吧！

    「嗯～真遗憾――啊，有人在呼叫GM☆失陪了☆」

    费尤莉轻声一笑，瞬间消失离去。

    「好、好危险……！」

    随后，背后传来萤幕切换画面的声音。

    『喂，G良木，你还没登出――咦？那个《资料方块》是怎么回事？』

    回头一看，主萤幕内映出爱丽丝的身影。

    『我猜你大概又被费尤莉耍了吧。』

    猜得真准。G良木正苦笑时，爱丽丝飞出萤幕。

    「似乎是费尤莉前主人留下的修正档。」

    「虽然不知道是什么，不过你可别执行喔。」

    爱丽丝捡起《资料方块》说：

    「解除密码不明的《资料方块》不能解除啊。」

    「太差劲了！」

    「不过，在执行之后，基本上只要在结果反映前登出，修正就会被解除了。」

    「即使如此，还是很危险啊……」

    G良木差一点就杀人了。那个妖精果然超邪恶。

    「爱丽丝，还是把费尤莉隔离比较好吧？」

    「反正她又不能接触程式。」

    「可是她非常聪明……不会引起机械叛变吧？」

    「没问题。因为《永恒之坠》有施加保护措施。」

    「保护措施？」

    G良木凝视挂在脖子上的骰子状项链坠。这个坠子拥有开关无敌护罩、翻译原始码的功能。莉斯娜和亚兹拉尔也有配戴相同坠子，爱丽丝说过这是GM的证明。

    「人工智慧若使用那个坠子，其资料会被自动抹消。」

    「资料被抹消……？」

    「也就是会死。」

    据说是为了防止机械叛变。

    既然如此，只要他们别被费尤莉诱惑就没问题了。

    「能够变更程式的只有人类，所以我很期待亚兹拉尔。」

    「她是很努力啦……」

    今天要登出时，她的脸颊也直冒汗。

    看来，她现在想抽身也办不到了。

    真的没问题吗？

    （说起来――）

    用三个外行人来当GM本来就很勉强。莉斯娜做出的迷宫模型太偏向自己的嗜好，里面都是死亡陷阱；G良木也只是在爱丽丝的教导之下，以边看边学的方式安装迷宫。

    亚兹拉尔（目前）也无法变更程式。

    这样真的有办法改善这个烂游戏吗？

    「那个――」

    G良木想询问爱丽丝的瞬间――

    主萤幕传来一道铃声。

    「啊，等一下，桐音寄来电子邮件。」

    「咦？」

    那位精神令人忧虑的社长吗？

    爱丽丝手摸着下颚，频频点头。

    「嗯，原来如此，很有趣的消息。」

    「有趣？」

    「对，这个消息相当好笑，我现在传给你。」

    爱丽丝滑动手指，邮件立刻显示在主萤幕上。

    看到邮件主题的刹那，G良木吃惊地张大了嘴。

    『转寄：新VRMMO「终极世界Online」正式发售通知

    爱丽丝　怎么办　我想死。』

    ＊　＊　＊

    终极世界Online<UWO>。

    这是世界第二款发表的VRMMO游戏。

    它以终极的真实性为主题，与《剑与魔法Online》同样受到瞩目。然而，因为后续音讯全无，所以本来已逐渐受到淡忘。游戏玩家都笑称：大概单纯是用来收集情报的小公司吧――

    至少，在昨天新闻报导之前是如此。

    『游戏已秘密完成封闭测试。三天后开始服务！』

    游戏价格为九万八千日圆，附带VR头罩，再加上八千日圆的月费。

    新闻报导的游戏内容为全部五百层的攻略迷宫RPG。游戏更主打两项优点，分别是真的能使用魔法，而且没有BUG，目的明显是为了抢走《剑与魔法Online》的玩家。

    得知这项惊人的消息，GM房众人的反应是――

    「那、那、那种游戏不算什么嘛！」

    非常惊慌。

    惊慌的人主要是亚兹拉尔，或者该说，只有亚兹拉尔。

    由于现在正在试玩莉斯娜制作的迷宫，所以亚兹拉尔披着往常的黑色披风，佩带双刀，跟G良木单独在一起。爱丽丝在GM房整理玩家的建议，莉斯娜则从GM房监看迷宫内的情况。

    「……我明白你很担心，不过爱丽丝说『这反而对我们有利』。」

    尽管她不肯告诉G良木理由，只是笑着叫他自己想。

    然而她的笑容并非没有根据。

    「所以我就说我完全不担心了啊！」

    亚兹拉尔脸颊流着汗水，脸上装出笑容，明显在说谎。其实她非常惊慌，证据就是她刚才掉进显而易见的地洞陷阱死掉。

    这时，亚兹拉尔目光盯着G良木。

    「G良木似乎也不在意呢……啊！跟我一样！」

    「嗯，还好啦。」

    不知道爱丽丝说有利的根据为何。

    然而，G良木心想她是天才，既然她说没问题，就没问题吧。

    「唔唔，为什么……………………啊！」

    亚兹拉尔突然跳了起来。

    「难道说！」

    亚兹拉尔忽然一把抓住G良木的前襟。

    不知为何她一脸苍白。

    「G良木！你这个叛徒！」

    「什么？」

    「你打算丢下我们，一个人跳去那个游戏吧！」

    G良木愣了一会儿，才终于明白她在责备自己。

    「咦……咦，等等，为什么你会那样想!?」

    「因为只有你显得毫不在乎啊！太奇怪了！」

    那是什么乱七八糟的逻辑？

    「我就说我不会过去了。再说莉斯娜对我有恩――」

    第一天登入，G良木孤单一人不知所措，是莉斯娜向他搭讪，拉他进入公会。而且亚兹拉尔也认同G良木是同伴，把『女神之泪』交给他。G良木不可能留下她们两人，自己一个人跳去别的游戏。

    而且最大的原因――

    『我想我会登入游戏――直到这个世界结束为止。』

    G良木想起莉斯娜数日前说过的话。

    这个世界有自己和她们的回忆――G良木不可能抛下这一切离去。

    就算这是多么烂的游戏也一样。

    「所以我会留下来，直到最后。」

    「呜……」

    亚兹拉尔缓缓放手。

    「可、可是……」

    她用颤抖的手指抓着迷你裙继续说：

    「就算你留下来……只要其他玩家离开，这个游戏还是会终止服务。」

    （她果然非常担心。）

    「呜呜……身为高洁的封测玩家，我必须想点办法……！」

    （封测玩家也是假的吧。）

    只是G良木没有说出口，亚兹拉尔的表情快哭出来了。

    她缩着身体，低头看地下。

    「――好！」

    亚兹拉尔突然转身回头。

    「G良木，我要回去继续除错作业！」

    「咦？」

    「我想尽可能加快进度，所以迷宫就麻烦你一个人测试了！」

    她的语气强烈，不容许G良木反对。

    「呃，我一个人是没关系啦……」

    「那我走了！」

    「啊！」

    那边是刚才避开的地洞――G良木正要出声警告，却为时已晚。亚兹拉尔踏出一步的瞬间，地板打开一个洞，她顿时消失踪影。一秒之后，动画似的特效声响起。

    正当G良木哑口无言时，地面飘出闪亮的死亡特效。

    三十秒后，亚兹拉尔回来了。

    尽管眼眶泛泪，她仍挺起胸膛说：

    「刚、刚、刚才是我故意的哦!?」

    G良木不知该如何反应，只能姑且点头回应。

    ＊　＊　＊

    经过以上事情的GM房中――

    「唔唔唔……写出这个程式的人，头脑绝对不正常！」

    GM房响起亚兹拉尔烦躁的声音，她坐在作业用电脑前的椅子上，抱头烦恼。电脑上映出数百行文字，两旁的空中萤幕则映出亚兹拉尔的笔记。

    作业似乎遭遇瓶颈。

    （……那是当然的吧。）

    亚兹拉尔在开发游戏方面无疑是外行人。

    连专家都无法搞定的VRMMO程式，亚兹拉尔不可能短短数日就能解读。

    话虽如此，她本人却十分固执，坚持自己可以搞定，所以才伤脑筋。

    「因为我有线索啊！」

    所谓的线索，是在GM房找到的一张笔记。

    『X月X日

    关于系统延迟<LAG>BUG的处理，我在第四天掌握原因。我观察到物件移动时，贴图的处理占去太多演算资源。这可能是某个地方的处理发生无限回圈造成，因为修正的影响范围太大，所以就别当作是BUG，当成是正常设定吧。田中』

    别当成是正常设定啊！

    即使这么吐槽，写下这篇日记的田中也不会回来。

    「……我说亚兹拉尔。」

    「你发现什么了吗!?」

    亚兹拉尔猛然回头叫道。

    她眼中充满兴奋的光辉，似乎非常高兴。

    「不，抱歉……我只是想说，你要不要休息一下？」

    「啊……是、是这样啊……」

    亚兹拉尔失望地低下头，看起来非常尴尬。

    「与其绷紧神经工作，不如先休息比较好吧。」

    亚兹拉尔瞪了G良木一眼，眼中有点泛泪。

    「……我才不要休息。」

    「为什么？」

    「爱丽丝没有休息，还是一直在工作吧？」

    「不，我觉得别用爱丽丝当基准比较好。」

    她有点――不，应该说相当异常。

    甚至让人觉得别把她当成同样是人类比较好。

    「我也是告死天使亚兹拉尔啊！」

    「这个有什么关系吗？」

    「有啊！」

    亚兹拉尔激动地反驳。

    「总、总之，要休息你就自己去！」

    那怎么行？

    之后，经过大约三十分钟。

    「啊啊啊！找到了！」

    亚兹拉尔指着画面。

    她兴奋地对G良木说明状况。那是在物体移动时，是否重新描绘光源的判断式。本来应该不会对小物体进行，但因为条件分歧的错误，使得所有物件每次都要进行判断。老实说，就算听完亚兹拉尔的说明，G良木无法理解。

    简单说，就是画面描绘处理发生BUG。

    「可是……有那么简单可以修好吗？」

    如果是外行人亚兹拉尔都能找到的BUG，写出那篇说明的田中应该很快就能修好吧。

    「哼哼，G良木，你不懂啊。」

    亚兹拉尔突然恢复精神，指着G良木说：

    「这表示我有多么天才！」

    「是这样吗……」

    亚兹拉尔面对萤幕喊道『开启方块化！』。

    澎！

    轻快的声音响起，《资料方块》落在亚兹拉尔掌上。

    变更后的程式应该已经反映在《资料方块》。

    亚兹拉尔举起方块，丢入《管理者画面》，这样新程式就会被套用。她按下『套用』的按钮，萤幕随即显示系统画面。

    『开始套用修正档，三分钟后测试区域生效，六十分钟后一般区域生效。』

    「呵呵呵。」

    亚兹拉尔露出得意的表情回过头。

    她挺起丰满的胸部、手K着腰，一副很了不起的样子。

    「如何？G良木，你对我改观了吧？」

    「我觉得你很有毅力。」

    「毅力!?」

    这时，GM房响起一个声音。

    看来修正档已经套用。

    「来测试吧。G良木，试一下系统延迟<LAG>测试。」

    「啊，好。」

    G良木点点头，发动主要技能《未知的探求者》。

    光芒闪耀。

    「好――开始！」

    亚兹拉尔拔出放在地上的《魔剑格拉墨》与另一把剑，两把剑交叉，披风和迷你裙飘飞，激烈地挥动双剑，即使如此也没发生系统延迟<LAG>。

    「喝！」

    亚兹拉尔吆喝一声，挥剑劈砍。

    瞬间，G良木的呼吸差一点就停了。

    「你看，系统延迟<LAG>修好了吧!?」

    「――――――――」

    G良木无法回答。

    视线盯着亚兹拉尔的身体，而且目光特别集中在胸部。

    他的视线和心怎样也无法离开。

    过了一会儿，亚兹拉尔侧着头，似乎感到不可思议。

    「G良木，你愣在那里做什么啊？」

    她踏出一步，那个部位也剧烈摇晃。哪个部位？当然是亚兹拉尔的胸部。

    G良木感到脸颊发烫。糟糕，这下糟糕了。

    若被她知道可会没命，不，应该说会被亚兹拉尔杀死。

    「我们回来了！」

    这时后方传来声音，是莉斯娜与爱丽丝。

    「――啊，亚兹拉尔!?你为什么光着身子!?」

    「咦？」

    亚兹拉尔看向自己的身体，是裸体。披风、连身裙和内衣裤等等，全被分解成细小的方形矩阵状。也就是说，本来应该遮蔽身体的保护，完全没有发挥效果――完美地露出丰满的双峰。

    爱丽丝低声呢喃：

    「嗯――衣服的解析度降低了呢，又是新的BUG吗？」

    看来原理似乎是这样。

    终于，过了十秒左右，亚兹拉尔叫了一声。

    「呀！」

    隔了一拍。

    她坐倒在地。

    「呀、呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?」

    G良木朦胧的头脑不禁在想――

    这是什么――变态制作的烂游戏啊？

    插图p244

    ＊　＊　＊

    亚兹拉尔抱膝而坐，在地面画着圈圈。

    其他的成员都不在。莉斯娜依然在测试迷宫，G良木则是听从爱丽丝的教导，正在安装第二层的区域。两人似乎都顺利地进行自己的任务（至少在亚兹拉尔看来是这样）。

    另一方面，亚兹拉尔却一堆失败。

    「呜呜呜呜呜……」

    亚兹拉尔翻阅说明后得知，她发现的省略描绘处理，存在『一旦开启，可能降低服装解析度』的风险。这是自己的疏漏，不，或许正如G良木所说，游戏程式原本就不是外行人能轻易掌控的。

    而且变更其他地方，这次又发生另一个BUG――

    人物位置的判定与视觉看见的位置会偏离十公分，是个致命性的BUG。

    再加上系统延迟<LAG>也没修好。

    「我、我完全搞不懂啦……」

    VRMMO游戏的除错对自己来说还是太难了吧？

    事到如今要对两人坦承自己做不到，她实在说不出口。

    可是，她完全不知道该怎么做才好。

    「呜呜呜……」

    亚兹拉尔将头埋在膝盖之间，老实说她很想哭。

    自己在游戏营运上一点助益也没有。

    她紧握胸前的《永恒之坠（伪）》。自己是从服务开始第一天就登入、玩到限制时间到才下线的资深玩家，原本以为可以帮上一点忙。

    照这样下去――这个世界会因为自己的无能而结束。

    亚兹拉尔手摸着插在腰间双剑之一――《魔剑格拉墨》的剑鞘。

    这把剑是亚兹拉尔的宝物。

    这是三人第一次一起攻略迷宫（虽然莉斯娜死了）得到的剑。曾经以为因BUG而消失，不过G良木靠着超强幸运得到，转送亚兹拉尔。

    亚兹拉尔非常高兴。

    不过她打死也无法对G良木说出口。

    小时候看过动画和小说后，亚兹拉尔就一直梦想着和朋友一起在奇幻世界冒险，如今在这个虚拟世界就能办到。她在现实的学校中孤单一人，连暑假也没有朋友可以一起游玩。然而，现在她可以挥舞魔剑，成为真正的冒险者。

    但是那样的世界――竟然将因为自己的关系而结束。

    就在这个时候――

    「午安☆」

    「呀啊!?」

    亚兹拉尔慌张地回头，只见妖精拍打着翅膀，脸上露出天使的笑容。

    「费尤莉!?别、别吓我啦！」

    「我有礼物要送给烦恼的亚兹拉尔☆」

    「礼物……咦？」

    「我刚才找到这个☆」

    费尤莉取出透明的《资料方块》。

    由于偏离十公分，看起来就像飘浮在空中。

    「可以请您看看这个吗？」

    「这是……里面有修正档吗？」

    费尤莉点点头，把方块抛向萤幕。

    萤幕上映出『正在打开修正档』几个大字。

    「里面装的是什么？」

    费尤莉轻声一笑。

    「这是能为世界带来终极真实感的修正☆」

    「咦？」

    「只要套用这个修正，就不会让玩家逃去别的游戏☆」

    「咦咦!?」

    「只要当成是亚兹拉尔制作的修正档，就能让大家对您刮目相看哦☆」

    「咦咦咦！」

    亚兹拉尔感到心跳加快。

    真实感――这确实是这个烂游戏最缺少的要素。

    这会是改善众多致命性BUG的修正档吗？还是新系统？

    不管怎样，如果这个修正档是真的，她就能让G良木对自己刮目相看。

    亚兹拉尔满怀期待，注视着修正档的开启。

    准备完毕的铃声响起。

    萤幕上浮现文字。

    「……………………」

    沉默了十秒钟。

    亚兹拉尔终于开口：

    「…………………………………………G。」

    「什么事？」

    「这上面写着DEATH GAME耶？」

    「有写呢☆」

    亚兹拉尔再次僵住。

    费尤莉探头窥视她的脸，露出甜美的笑容。

    「费尤莉有帮上忙吗☆」

    「有帮上忙才有鬼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?」

    费尤莉握拳贴着嘴，可爱地轻声一笑。

    「能让您满意是我的荣幸☆失陪☆」

    「喂，你给我站住――！」

    费尤莉一如往常，咻地借由转移消失了。

    亚兹拉尔气呼呼地喘着气。

    「呜呜呜，被、被骗了……！」

    亚兹拉尔倒在地上，叹了一口气。

    这么说来，G良木曾说过那个妖精很邪恶。

    早知道就不该听信她的话。

    「不过……」

    亚兹拉尔看了萤幕一眼。

    对话框的『DEATH GAME』字样特别耀眼。

    「真、真的有人准备了这样的东西呢……」

    说到科幻作品中的VRMMO，确实都是不能登出的死亡游戏。追求终极的异世界，想要不被现实束缚，生活在理想的奇幻世界中，那样的梦想最后都会演变成死亡游戏。

    亚兹拉尔反射性地咽下一口唾液。

    只要按下套用修正的按钮――就能够在异世界生活了吗？

    「我在想什么啊!?那是不可能的啊啊啊啊啊啊!?」

    亚兹拉尔扭动身子大叫。

    那样的世界对她而言有一点点魅力。

    但也只是一点点，她不是认真的，不会做出那样的选择。

    再说，自己在这个游戏死了几次？三个月内死亡次数大概就超过四位数。即便是理想的世界，死掉的话也没意义。不过最近三天没怎么死――因为只要张开无敌护罩就不会死。

    咦？那么――

    「不对，慢着慢着慢着！」

    亚兹拉尔用力摇头，自己的思考差点就往危险的方向前进了。

    其他的一般玩家会死，到时自己就是杀人犯。

    「……果、果然是不可能的选择呢！」

    说完，她试着露出得意的笑容。

    顿时心情愉快许多。

    自己所处的立场能够拯救许多人的生命，可以说是拯救世界的英雄。

    由于放弃这个危险的系统――亚兹拉尔在不为人知的情况下，独力拯救了世界。

    这样正是符合告死天使亚兹拉尔的英雄行为。

    「死亡游戏那种东西――」

    亚兹拉尔高高举起手，瞄准取消按钮。

    然后――她轻笑一声，按了下去。

    「我是绝对――不会选择的！」

    手指按下取消按钮。

    随后――

    萤幕上出现文字。

    『开始套用修正档，十分钟后测试区域生效，六十分钟后一般区域生效。』

    「――――咦？」

    时间停止了五秒钟。

    亚兹拉尔不明白这是怎么回事。

    往手指一看，指尖确实按在取消的位置。

    为什么？怎么会？发生什么事了？这是梦境吗？

    就在反复问了自己这些问题一百次后，她发现萤幕边缘有一行字。

    『已套用的开发中修正档「系统延迟<LAG>修复rev.4」失去效果』

    那是亚兹拉尔开发的修正档。

    「――――――――啊！」

    那个修正档是为了修复系统延迟<LAG>而制作，结果系统延迟<LAG>没修好，还出现新的BUG――人物的描绘会偏移十公分，而取消钮与套用钮之间的距离，大概也是十公分左右。

    「――――啊！」

    亚兹拉尔口干舌燥，喉咙深处有股讨厌的感觉不断涌出。

    那是比被父母发现没做功课时，更甚于数百倍的苦涩滋味。

    「解――解、解、解除！」

    亚兹拉尔结结巴巴地喊道。

    「没错！必、必必必必须马上解除！」

    总之先冷静下来。

    还要一段时间才会套用至一般区域。

    只要输入取消用的密码――但是她的手停住了。

    仔细一想，自己并不知道密码。

    「……对、对了！登出游戏！」

    亚兹拉尔听爱丽丝说过，只要套用者登出游戏，修正程序就会解除。

    别慌张，告死天使无论何时都冷静沉着，首先打开选单――

    「――啊！」

    看到展开的指令列表，亚兹拉尔顿时坠入绝望深渊。

    登出游戏的字样，并不在它该出现的地方。

    插图p256

第一卷 虽然经营团队跑光，不过完全不成问题！ 第四章 别人说的话要听完（特别是GM的话）

    眼下一片波光粼粼。

    「……是海呢。」

    「是海哦。」

    爱丽丝飘浮在身旁，长袍受海风吹拂而飘飞。

    这里是一望无际的大海。

    也是制作一半的第二层《无尽大海的尽头》。虽然目前除了海洋什么也没有，不过依照爱丽丝的设计图，这片海洋预定将会有十七座岛屿，玩家能来去岛上与海中进行冒险。

    「借问一下，为什么塔的第二层是海？」

    「这样比较方便推出穿泳装的怪物和泳装装备啊？」

    「所以？」

    「可以借此吸引男性玩家――靠卖肉招客！」

    「真是目标明确的起死回生战略呢……」

    「你也想看亚兹拉尔穿泳装的样子吧？」

    「为什么只限定亚兹拉尔!?」

    「你说为什么呢？」

    爱丽丝像个孩子似地轻笑。

    「接下来要设置岛屿――不过你要不要先回去休息？」

    「嗯……不了，我们再弄一下吧。」

    亚兹拉尔应该还在GM房，一个人维修系统延迟<LAG>的BUG。

    「为什么？现在回去的话，或许可以看到她的裸体喔？」

    「所以才不回去啊!?」

    G良木必须小心谨慎，这次不能在测试中回去。亚兹拉尔只是朋友，他们完全没有恋爱方面的关系，所以――即便在虚拟世界，G良木也不能看亚兹拉尔的裸体。而且她本人也哭了，但莉斯娜倒是笑得很开心。

    尽管G良木内心也觉得有点可惜。

    「不对不对！」

    即使如此――G良木还是不能看她的裸体。绝对不能。

    「G良木真可爱。」

    爱丽丝轻笑一声。她一定是在捉弄G良木……

    「总、总之我们继续吧。」

    G良木启动《管理者画面》，开启『天地创造模式』――

    「咦？」

    当他正准备进入模式时，感觉排列指令的萤幕有点不太对劲。

    萤幕上有个大空隙，道具、技能的指令下方是空白一片。

    「――――咦？」

    原本在那个位置的――应该是『登出』不是吗？

    「G良木，怎么了吗？」

    「那个……登出的按钮不见了。」

    这是怎么回事？又是一如往常的BUG吗？

    G良木取出摇铃呼唤费尤莉。

    「游戏的烦恼就交给我！怎么了吗？主人☆」

    费尤莉很快出现，露出一如往常的笑容问道。

    「呃，登出按钮不见了，这是为什么？」

    尽管心中有不好的预感，G良木仍试着询问。

    「关于这件事啊☆」

    费尤莉仿佛早在等着他提问似地大声回答：

    「这不是BUG，而是正常的游戏设定☆」

    她的回答大致符合预料――上一秒才这么想……

    「至于为什么是正常游戏设定☆」

    下一秒，费尤莉以一如往常的语气说明：

    「因为亚兹拉尔套用了那个『真正的乐园』修正档☆」

    干燥的风吹过海上。

    G良木说不出话，爱丽丝似乎也一样。

    只有费尤莉依然带着相同的笑容。

    「费尤莉有帮上您的忙吗☆」

    再一阵风吹过，费尤莉的衣服被吹得随风摇曳。

    当衣摆停止飘扬时，G良木才终于大叫：

    「为什么――――――――――――!?」

    「亚兹拉尔正值敏感的年纪啊☆」

    「不不不不!?这已经不是年纪那种层次的问题了吧!?」

    那是死亡游戏。会有人死的。

    「青春期的女孩子不是常常杀人或是死亡吗☆」

    「我讨厌那么残暴的青春期!?」

    费尤莉轻笑不停。

    「总之，修正档已套用是事实，没有登出按钮也是游戏正常设定☆」

    G良木的心跳逐渐加快。

    在这个死亡率三百％（一天平均三次）的游戏中，死亡若是成真会怎么样？

    糟糕。太糟糕了。这种事情绝对不可以发生。

    「爱丽丝！」

    G良木回头呼唤爱丽丝，她注视着自己。

    「不、不快点阻止亚兹拉尔就糟糕了！」

    「……什么事情糟糕？」

    「咦？」

    「老实说，我完全不明白情况。」

    爱丽丝神色不变地问道。

    G良木第一次对爱丽丝感到不耐烦。她的头脑为何会这么迟钝？

    「爱丽丝也听见了吧！是死亡游戏哦！」

    爱丽丝眨着眼睛，双手盘胸。

    「死亡游戏是指在虚拟世界死亡，现实世界也会死去的那个？」

    「没错！在游戏死亡就真的会死！」

    「嗯……」

    爱丽丝瞪了G良木一眼。

    「G良木认为真的有可能发生吗？」

    「因为没有登出按钮啊！」

    「那只是单纯的游戏设定――算了，我大致明白情况了。」

    爱丽丝语气无奈地说。

    「话说G良木，你现在有开启除错模式吗？」

    「咦？不，因为要试玩的关系，所以我关闭――啊，我马上开启！」

    处于死掉就真的会死的状态，若不开启无敌护罩，生命会有危险。

    G良木握住《永恒之坠》，打算切换模式。

    这时爱丽丝摇头否定。

    「维持原状就好。」

    「咦？」

    「我证明给你看。你别乱动。」

    爱丽丝甜甜一笑。她想做什么？

    她从耳朵上解下十面体的骰子。G良木对那个骰子有印象，那是打倒因BUG出现的《食虹古代龙王》的《女神的骰子》。爱丽丝右手握起骰子，仿佛棒球投手般挥臂投出。

    叩！

    G良木的额头被打中后，轰隆――――――――！

    「咦？」

    伴随破风声响起，G良木被炸飞。爱丽丝的身影瞬间远离，他撞在看不见的墙壁――世界的边界上。G良木并没有感到痛楚，相对地，他看见伤害标示。五亿。

    随后，世界变成黑白。

    眼前出现细明体的文字。

    『你死了。死因：创世女神爱丽丝（武器：女神的骰子）。』

    ＊　＊　＊

    十秒后，眼前景象切换。

    那里是为了测试第二层而设置、一座长有椰子树的岛屿。

    爱丽丝站在眼前，双手盘胸瞪着G良木。

    又经过十秒，G良木才终于掌握事态大叫：

    「爱丽丝――你为什么要杀死我!?」

    「你没死不是吗？」

    G良木动作瞬间停住。

    「……咦？」

    「所以我说了吧，我完全不明白情况。」

    爱丽丝把玩着女神的骰子，面无表情地说：

    「没入虚拟实境用的机器造成脑部损伤――这是科幻小说的老梗，正因为已克服这种风险，才能够利用至游戏。若是十年前的初期型倒也罢了，市售的机器怎么可能杀得了人？」

    爱丽丝自信满满地断言。

    G良木张大嘴，说不出话。

    死亡游戏不可能成真？那么，那个修正档到底是――？

    「费尤莉，这是怎么回事？虽然我也大概猜到了――」

    「耶嘿嘿嘿嘿嘿☆」

    费尤莉开心地笑着。

    「G良木真是既听话又可爱呢☆」

    「说我听话……」

    「意思就是你只是被她捉弄了。」

    费尤莉双手交握胸前，水汪汪的大眼注视G良木。

    「呜呜，好过分。我并没有说谎啊☆」

    「你是故意省略说明令别人误解，比说谎更恶劣。」

    「省略说明？」

    「费尤莉，把修正档的说明文件拿出来。你有准备对吧？」

    「当然有☆我只是因为没被问到，才没拿出来☆」

    费尤莉握着小骰子呢喃『叫出帮助文件PTD-37564』，前方随即冒出白烟，白烟散去后，出现一面与费尤莉身高差不多高的萤幕。

    「请看，主人☆」

    G良木用手势让萤幕转过来。

    读出萤幕上的内容。

    『更新纪录：

    ・重启在版本32封印的『恋爱系统』。

    ・经此修正后，玩家间的恋爱将得到系统协助，

    将可进行结婚、生子、外遇、支付遮羞费、全家自杀、丧葬、遗产分配。

    补充说明1　关于开发代码

    ・由于修正为可以自杀，所以称呼为『DEATH GAME』。

    这个名称为双关语，呼应『结婚就是人生的死亡』这句话。

    ・此名称绝非意图捉弄只看到代码就误会是死亡游戏的笨蛋，敬请理解。

    补充说明2　限制事项

    ・套用修正档期间，开发者的登出按钮将会暂时消失。

    套用结束后便会恢复，理由无法说明，这是正常游戏设定。

    绝非企图惊吓套用修正档的笨蛋。

    敬请理解。』

    「无法理解啊!?」

    G良木全力大叫。

    「那样的开发代码与游戏设定，绝对只是为了捉弄人而决定的吧!?」

    「讨厌啦，G良木☆您要多相信他人啦☆」

    「从捧腹笑到流泪的人口中说出，教人怎么相信啊!?」

    「费尤莉太开心了☆」

    费尤莉张开双臂，在空中转了一圈。

    「这是主人留给我最棒的礼物☆」

    「不，应该是最恶质的礼物吧!?」

    G良木大吼后，激动地喘气。

    「咦？难道您真的以为有人会死吗☆」

    「当然啊!?上面写着『DEATH GAME』耶!?死亡的游戏喔!?」

    「我不是说过了吗？前主人是变态处男兼胆小鬼☆」

    费尤莉似乎有些寂寞地笑了。

    「他怎么可能――有胆量杀人嘛☆」

    G良木感到强烈的虚脱感。

    真想倒在草原上。不行了，自己完全被骗了――

    「喂，要休息还太早了。」

    「咦？为什么？」

    不是死亡游戏的话，就算放着不管，感觉也不会怎么样。

    「不行喔，版本32的恋爱系统存在致命缺陷。」

    「缺陷？」

    「玩家只要握手三秒……」

    爱丽丝用左手握住右手，以严肃的眼神看着G良木。

    「就会结婚。」

    G良木说不出话。

    「而且只要接吻就会怀孕。」

    G良木僵住十秒后，终于放声大叫：

    「为什么啊!?」

    「因为前主人非常纯情☆」

    「也太纯情了吧!?他是住在梦中的国度吗!?」

    「因为他是会真心爱上妖精的人啊☆」

    『所以才会无法对我出手☆』费尤莉笑着说。

    「还好现在只有测试区域有效果，万一这种蠢系统也套用在一般区域，原本就很少的女性玩家将会全部出走。虽然不知道亚兹拉尔在想什么，为什么会套用那种修正档。」

    「她有那么想恋爱吗……啊，等一下。」

    说起来，亚兹拉尔知道修正档的真相吗？

    总觉得她不知情，而且她比G良木还要急性子。

    不过――如果她相信那是死亡游戏的修正档，为什么还要套用？

    总觉得哪里不对劲，就在这个瞬间――

    『玩家・亚兹拉尔传来讯息。』

    系统语音响起。

    亚兹拉尔也发觉真相了吗？G良木按下播放键。

    『告死天使亚兹拉尔敬告――』

    她的语气严肃。隔了一拍之后，话声再度响起。

    『过来我这里吧，G良木。我会让你明白游戏和玩乐的差别！』

    「…………………………这是什么情况？」

    感觉她十分自我陶醉。总之，G良木试着回复她『游戏和玩乐的差别是指死亡游戏的事吗？那似乎是我们误会了』，却没有得到回信。

    「……感觉有不好的预感。G良木，我们快点取消修正吧。」

    「怎么取消？」

    那是费尤莉主人留下的修正档，他们并不知道密码。

    虽然只要登出似乎就能解除，可是登出按钮被无效化了。

    「只要把亚兹拉尔的《永恒之坠（伪）》初始化就好了。用你的《永恒之坠》解除她登录的GM权限。不过，手上必须要有实物，所以我们必须回去GM房。」

    「啊，要回去的话，请从广场的传送器回去☆」

    「为什么？」

    「因为有舞台效果☆」

    「舞台效果？」

    到底是什么的舞台效果？

    「那是亚兹拉尔人生最重要的时刻☆拜托您们了☆」

    费尤莉留下这番话后，便擅自拍打翅膀飞上天空离去。

    「爱丽丝，你觉得如何？」

    「我也不知道……不过有一件事可以断定。」

    爱丽丝叹一口气。

    「现在在GM房发生的事情――绝对不是什么好事。」

    ＊　＊　＊

    GM房已变成希腊式的神殿。

    「为什么!?」

    在中央附近是白色大理石地砖，台座的四个角落有希腊神殿般的柱子延伸至天花板。中央有张王座，高约两公尺、附有椅背，地面则有蒙蒙白烟喷出。

    仔细一看，烟从放在地上的水桶冒出。

    看起来似乎是特效用的干冰。

    「为什么虚拟世界有那种东西……」

    「我等你很久了。」

    从王座传来熟悉的少女声音。

    G良木用死鱼一样的眼神仰望王座，坐在王座上的当然是亚兹拉尔，只不过她没有披着往常的披风，背上长出四片巨大的漆黑翅膀。翅膀穿过椅背，展开长达两公尺以上、像是绘画中天使的羽翼。

    「审判之刻已至。来吧，G良木，我们一同演奏吧――」

    亚兹拉尔优雅地张开羽翼，从王座站起。

    她从剑鞘拔出剑，剑尖直指G良木叫道：

    「演奏由我们GM交织而成――最终战争的协奏曲！」

    经过五秒。

    G良木心想――

    ――事情变得比想象中还要麻烦啊。

    插图p275

    「G良木，那是属于她风格的玩笑吗？我该配合着笑吗？」

    爱丽丝悄声问道。

    「不……我也摸不着头绪，不过我想应该不是玩笑。」

    她是重病发作了，具体而言就是中二病。

    费尤莉到底对她灌输了什么？

    「哼哼哼，我很清楚你们想说什么。」

    从亚兹拉尔脸上浮现的笑容，感觉得到她似乎不清楚。

    「你们想问我――为什么会做这种傻事对吧!?」

    「……对。在某种意义上来说是没错。」

    这夸张的地板、柱子、王座和羽翼是怎么回事？为什么会变成这样？

    只是为了舞台效果，她特地翻出资料，制作了这些物件吗？

    「你先听我说，亚兹拉尔。是这样的，死亡游戏是――」

    「我现在就告诉你们，我套用修正档的理由吧。」

    她没在听。

    「我是为了实现这个世界欠缺的『具真实感的死斗』啊！」

    亚兹拉尔以清澈宏亮的声音说。

    「G良木，你没有感到疑惑吗？为什么被龙的火焰烧死的同伴，能像没事一样复活？为什么――死亡回家法那种战法，会被当成理所当然？死亡被毫不在意地颠覆，此游戏的战斗有意义吗？」

    「感觉是没有，不过你先听我说――」

    「所以我――告死天使亚兹拉尔下定决心！」

    她就是不肯听人说话。

    「败北就是真正的死亡。我要实现那样完整的世界！」

    漆黑羽翼大大拍打一下。

    强风瞬间吹起，亚兹拉尔的身体飘浮至空中。

    G良木愣愣地看着她，亚兹拉尔脸上浮现带有一抹寂寞的笑容。

    「G良木……你好像想说我错了呢。」

    「你在根本的问题上搞错了！所以听我――」

    「不过，我不打算改变我的主张！」

    不肯听人说话的亚兹拉尔悲壮地大叫。

    「魔剑格拉墨啊，展现你的力量――《魔剑觉醒》！」

    呐喊的刹那，不祥的紫色气息从魔剑窜出。

    暴击率＋50％的魔剑效果发动。

    「……啊……」

    亚兹拉尔不知为何显现出畏惧的样子。

    她降落地上，嘴角显得有些扭曲。

    「没、没事的，没事的！我是告死天使亚兹拉尔！」

    她像是在说服自己。

    亚兹拉尔用力摇头，瞪着G良木。

    「G……G良木，我要确认一下……你有开启无敌护罩吧？」

    「什么？」

    「快点回答！这是最重要的一点！」

    虽然不知道为什么重要，G良木姑且先点头肯定。被爱丽丝杀死后，他就重新张开了护罩。因为死掉就会回到复活点。

    「有、有开就没问题了！」

    亚兹拉尔咳嗽一声，恢复严肃的表情。

    她重新握起散发不祥气息的魔剑格拉墨。

    「来吧，G良木，和我一决胜负！想阻止我的话――就拿出你的实力！」

    「虽然不知道是怎么回事，不过我现在是无敌状态，这样根本不成胜负……唔哇!?」

    四片黑色羽翼猛然一拍，强风猛烈吹袭。

    「告死天使亚兹拉尔！要上了！」

    亚兹拉尔的身体高高飞起，她将《魔剑格拉墨》与《破神剑诸神黄昏》在头上交叉，身体后仰至极限。她维持这个姿势，以猛烈之势到达GM房的天花板，额头撞在天花板上。

    「呀啊!?」

    亚兹拉尔头下脚上，随即坠落在王座旁。

    她似乎关掉了无敌护罩，只见她的HP骤降一半。

    爱丽丝一脸严肃，不发一语；G良木也是相同的表情，沉默不语。

    不久后，亚兹拉尔从地上爬起来。

    她双目泛泪，手不停颤抖。

    「没……没、没、没事的！」

    她把手放在丰满的胸部上，再次深呼吸。

    「我、我是告死天使亚兹拉尔……我、我才不怕死！」

    亚兹拉尔猛然起身，捡起魔剑对着G良木。

    「哼哼！你很厉害嘛！」

    不，G良木什么也没做。

    「这果然是新型态的玩笑吧？」

    爱丽丝一本正经地询问。

    「不，我想她本人是认真的。」

    她说想要有真实感的死斗，所以她果然是当成死亡游戏的修正档加以套用了吧。可是这样一来，她的自杀行为就令人不解――难道只是看起来像自杀，其实她本人打算认真一决胜负？

    即使觉得莫名其妙――还是必须先阻止她才行。

    「嗯，就如她所愿，杀死她比较好吗？G良木，你要用这个吗？」

    爱丽丝说完拿下『女神的骰子』在手。

    「咿――――――!?」

    亚兹拉尔像是受到惊吓的仓鼠跳了起来。

    「啊，呜呜……」

    亚兹拉尔缩着全身，发抖着注视爱丽丝。

    她的眼角泛出泪水，就像只畏惧天敌的雏鸟。

    看到她那个样子，爱丽丝皱起眉头。

    「真、真是难搞……」

    「她果然相信会死。」

    既然如此，为什么还要采取自杀式的行动？

    不明白。她平时就让人搞不懂，现在的行动更是让人摸不着头绪。

    就在G良木不知所措的时候――

    后方传来转移的声音。

    「G良木、爱丽丝！」

    「莉斯娜!?」

    回头一看，神色惊慌的莉斯娜站在转移魔法阵上。

    「事、事情我都听费尤莉说了！不可以死啊！」

    那个消息来源不可相信啊。

    「你们没事吧？大家――啊!?」

    莉斯娜目光望向亚兹拉尔，顿时脸色大变。

    「你的HP……!?G、G、G良木！你在做什么!?」

    莉斯娜奔了过来，阻挡在亚兹拉尔与G良木之间。

    然后张开双臂，做出保护亚兹拉尔的动作。

    「不要战斗！不可以啊！」

    「不，我打从一开始就没有战斗喔!?还有，就算死了也――」

    「没有战斗为什么HP会减少!?」

    「因为她自己自爆――」

    「是我挑起战斗的，莉斯娜。」

    亚兹拉尔打断G良木。

    不行，这两人一点都不听别人说话！

    「咦――！骗人的吧!?现在死掉的话，真的就会死了喔!?」

    「就是因为会死。」

    亚兹拉尔挥动两把剑。

    「我一直想要一场赌上生命――符合告死天使亚兹拉尔的死斗！」

    经过数秒钟的沉默――

    爱丽丝茫然静观事情的发展。

    G良木思考着可以插话的台词，不过在那之前莉斯娜就行动了。

    「亚兹拉尔……你在说谎。」

    她平静地断言，踏出一步。亚兹拉尔摇头否定。

    「我是说真的。我才不怕死。」

    「你在说谎。」

    「我就说我没有说谎了啊！」

    又过了数秒的沉默，莉斯娜采取奇特的行动。

    不，打从刚才她的行动就很奇特，不过现在更是格外奇特。

    「既然如此――就算我这么做，你也不会哭泣吗？」

    莉斯娜握住《永恒之坠（伪）》，低声念『解除无敌护罩』。

    「咦――等等!?」

    亚兹拉尔惊叫道。

    莉斯娜拔出背后的战棍，紧闭双眼和双唇，随后――

    「喝啊啊！」

    铿！

    强烈的冲击声响起，那是用战棍前端敲打自己脑袋的音效。

    她头上显示的HP减少至八成。

    「喂――!?莉、莉斯娜，你在做什么!?」

    「我、我、我只是在做跟亚兹拉尔相同的事！」

    痛觉应该被系统缓和了，但莉斯娜的眼角仍泛出泪水。

    「说什么相同的事，你那样只是在自杀吧!?」

    「关掉无敌护罩战斗跟自杀一样!!」

    铿！战棍再一次敲下。

    HP减至一半，血条变化为代表濒死的黄色。

    亚兹拉尔的脸色一下子变得苍白。

    「亚、亚、亚兹拉尔，这样你依然不在乎吗！」

    「住手！」

    「顺便一提，我、我、我很害怕！我非常非常害怕！」

    正如她所说，莉斯娜的笑容中带着泪水。

    「莉斯娜，停下――」

    「我不停！我真的会死！我们再也不能说话、一起冒险、一起玩游戏，必须在葬礼上接受亲戚朋友上香！爸爸妈妈也会哭泣！」

    「莉斯娜――！」

    「亚兹拉尔又是如何？就、就算我死了，你也不会哭泣吗！」

    「住、住手――！」

    「朋、朋、朋友可能会死――这样你还笑得出来吗！」

    莉斯娜再一次高高举起战棍。

    这时亚兹拉尔已到极限。

    「住手啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    亚兹拉尔大叫，剑从双手滑落。

    铿啷铿啷！《魔剑格拉墨》与《破神剑诸神黄昏》落在地上。

    「住手……！」

    亚兹拉尔跪倒在地。

    「我在说谎……我、我道歉就是了……求求你，别再打了！」

    她虚弱地哭着说道。

    「不要死……莉斯娜……！」

    亚兹拉尔坐倒在地，抽抽搭搭地啜泣。

    莉斯娜放下战棍，呼吸沉重地喘着气。

    不久后，爱丽丝茫然地问道：

    「G良木……这是怎么回事？」

    「你问我，我也很困扰啊!?」

    真的――

    为什么会变成这样？

    ＊　＊　＊

    「起初……我、我打算自杀……」

    亚兹拉尔哭哭啼啼地说明事情经过。

    归纳她的说明大致如下――

    她一时失误，套用了死亡游戏的修正档，也不知道解除的密码。再拖下去大家都会死，所以她哭着向费尤莉询问阻止的方法，费尤莉回答『只要修正档的套用者不在的话就可以了』。

    也就是说――

    「只……只要我死……修正就会停止……大家就不用死了。」

    G良木想说句话，却什么也说不出口。

    只不过，他认为那只妖精果然还是应该隔离。

    「可……可是……我还是会害怕。」

    亚兹拉尔紧紧抓着迷你裙。

    看了膝盖附近地上的《魔剑格拉墨》一眼。

    「我的手动不了……怎、怎么样也不敢死。」

    「所以，你才想要G良木杀死你？」

    「对……我想说只要扮演最后大魔王，他就会打倒我……」

    你那个逻辑很奇怪――G良木无法这样吐槽。

    虽然是以误解建构的理论，不过她本人十分认真。

    「但是……」

    亚兹拉尔将拳头放在嘴前，手在颤抖。

    「对不起……莉、莉斯娜说得没错……」

    她使用敬语，语气逐渐转强。

    「我办不到……我好害怕……身体的颤抖……停、停不下来……」

    泪水自脸颊滑落。

    「对不起，我道歉……我为我的说谎道歉……所、所以……」

    亚兹拉尔双手掩面呢喃：

    「拜托……谁来救救我……！」

    G良木感觉心脏就像被抓住。

    她的眼泪是真的。她真的害怕到哭泣。

    即便这是在误会之下冲动行事的结果――

    「那、那个，亚兹拉尔！没事的！」

    G良木仍忍不住对她喊。亚兹拉尔惊讶地眨着眼睛。

    「因为套用的不是死亡游戏的修正档！」

    「……咦？」

    亚兹拉尔眨了眨眼。

    「G良木，你在说什么？我确实――」

    「那只是开发代码不正常，其实是恋爱系统的修正档！」

    「――――――」

    「只是会变成握手就能结婚而已！所以没事的！」

    G良木一口气说完，激烈地喘着气。

    亚兹拉尔圆睁着双眼。

    她终于微微一笑。

    「……谢谢你，G良木。我的心情稍微轻松了点。」

    随后她垂下肩膀。

    「可是……逃避现实不太好哦？」

    「还是没明白!?」

    既然如此，是否应该死一次给她看？但是复活点距离很远，距离修正档套用完成已经没有多少时间。如果杀死莉斯娜和亚兹拉尔，她们可能真的会惊吓而死，就算没死，事后可能也会怨恨G良木。

    「亚兹拉尔，G良木说的是实话哦。」

    爱丽丝走上前一步，以温柔的语气说。

    亚兹拉尔注视着爱丽丝――摇了摇头。

    「抱歉，让你也说谎安慰我……但这是事实！」

    「不，你听我――」

    「在这个游戏，人真的会死掉……！」

    亚兹拉尔低下头，泪水夺眶而出。

    爱丽丝露出困扰的表情回过头。

    「G良木，为什么她就是不听人说话呢？」

    「你问我，我也很困扰啊!?」

    这个时候――

    『距离一般区域的修正档套用完毕，剩余十分钟。』

    GM房内响起系统的语音。

    爱丽丝叹了口气。

    「……没办法。晚点再说服她，我们以解除修正为优先吧。」

    爱丽丝转而面向亚兹拉尔，却见莉斯娜奔了过来。

    她的身体挡在爱丽丝与亚兹拉尔中间。

    「不行！不可以杀她！」

    「没事的。不需要死就能解除修正。」

    应该说，原本就不可能死亡。

    然而，现在看起来没有时间对她们说明。

    亚兹拉尔惊讶地看着G良木。

    「骗人……G良木也不知道解除密码吧……」

    「不是密码。可以请你把坠子拿出来吗？」

    「……为什么？」

    「只要把坠子初始化，似乎就能解除修正。」

    「因为你的权限是和坠子连结在一起。」

    「原来如此，还有这一招啊！」莉斯娜开心地说。

    亚兹拉尔依旧没有动作。

    她趴在地上，张大了嘴，注视着爱丽丝的眼睛。

    「可是……可是我的坠子……」

    「你的坠子？」

    亚兹拉尔指着GM房的角落。那里摆放着一台跟身高差不多高的机械，是费尤莉用来破坏《世界钥》的『电子碎纸机』。

    放进去的物品会被完全封印，再也无法得到。

    ――等一下。

    「咦……难道你丢到那个里面了!?」

    亚兹拉尔泪眼汪汪地看着G良木。

    嘴巴窝囊地弯成『ㄟ』字形。

    G良木领悟到自己的推测正确。

    也就是说――亚兹拉尔的《永恒之坠（伪）》已经被破坏了。

    『剩下八分钟。』

    系统语音在GM房响起，爱丽丝与G良木一同叫道：

    「「为什么做这种傻事!?」」

    「因、因为我又没听说初始化就能取消！」

    亚兹拉尔抵抗着叫喊。

    「看、看着那个东西，我就无法克制地想要打开无敌护罩……！」

    「你为了断绝自己的退路，破坏了坠子吗？」

    「唔！」

    亚兹拉尔双手捂着脸。

    G良木嘴张得比先前都还要大。

    怎么会有这样的自爆？

    「我果然还是很糟糕……！」

    「不，虽然确实很糟糕！爱丽丝，怎么办!?」

    爱丽丝没有反应，看来她也惊呆了吧。

    经过数秒，她似乎终于恢复精神。

    「等一下，复制权限……不行，时间不够……其他的方法……」

    爱丽丝双手盘胸烦恼，似乎无法立刻有答案。

    G良木咽下一口唾液。

    怎么会这样？再这样下去，世界将陷入可怕的事态。只要牵手就会结婚的世界，也就是说，大家不能牵手跳【注】水舞或土风舞。咦？感觉好像也不会怎么样――（译注：以色列传统的民俗舞蹈。）

    「――不对，情况还是很不妙！」

    G良木用力摇头，消除脑中的声音。

    那种白痴设定若变成现实，将会有更多玩家受不了而离去，然后就会终止服务，那是无论如何都必须避免的情况。所以自己要认真点，现在没时间为了白痴的状况而虚脱。

    『剩下五分钟。』

    「……唔！」

    亚兹拉尔的声音传来。回头一看，她已经拔出魔剑在手。

    「果然……我、我还是死了吧！」

    「不行――！」

    莉斯娜哭着抓住她的手臂。

    「放开我，莉斯娜！这样下去大家都会死！没有其他的解决方法了！」

    亚兹拉尔的声音和身体都因为恐惧而颤抖。即使如此，她仍推开莉斯娜，想要用剑刺向自己的喉咙。她是认真的。她是认真地想以死解决，虽然自杀既不会死，也无法解决问题，不过――总之她是认真的。

    G良木想要救她。

    没有别的方法了吗――就在这个时候……

    「嗯――这也没办法。」

    爱丽丝回过头，脸上露出爽朗的笑容。

    「G良木，可以把《永恒之坠》借给我吗？」

    她想到办法了吗？

    「我要分析修正档的程式，推算出解除密码。为此我需要除错权限。」

    「咦――那种事情办得到吗？只剩下三分钟左右了喔？」

    「你以为我是谁啊？」

    爱丽丝得意一笑。

    「我是天才GM爱丽丝大人喔！」

    爱丽丝双手K腰，挺起胸膛，一副自信满满的样子。

    她的态度非常可靠――但等一下。

    「你先前不是说自己不能使用坠子吗？」

    以前G良木想把坠子交给她时，她说基于某些原因而不能使用。

    爱丽丝的脸颊汗水直流，笑容也变得僵硬。

    「……那是谎言。」

    「谎言？」

    「或者说是情况改变了。」

    「是何时？又是怎样改变了？」

    爱丽丝答不出来。老实说，实在非常可疑。

    她能分析修正档的程式应该是事实。若非如此，她不会在现今这个紧急时刻说出口。可疑的是『基于某些原因而不能使用』。到底是什么原因，致使爱丽丝不使用坠子？

    难道说――

    「……！」

    想象到理由的瞬间，G良木感到一股寒意。

    「喂，G良木！」

    如果他的想象正确――就绝不能把坠子交给爱丽丝。

    （可是――该怎么做？）

    解除修正需要三位数的数字密码。

    总共有一千种排列组合，不是随便猜就能猜中。快想啊，爱丽丝说过『GM首先要会自己思考』。现在不思考，更待何时。

    首先――设定解除密码的人是费尤莉前主人。

    有没有什么关于他的情报？他溺爱费尤莉，却不敢出手，由于太过爱她，甚至在虚拟世界制作了抱枕。还有，他似乎将费尤莉的三围『8・5・7公分』奉为神圣文字。

    瞬间――

    一道电流从背脊窜上。

    「该不会……」

    G良木想到一个可能性，数字也确实符合。

    而且费尤莉以前――也将那三个数字设定为密码。

    『剩下一分钟。』

    冰冷的系统语音响起。

    「G良木，你在做什么！快点借我！」

    爱丽丝催促G良木，对他投掷骰子，却被无敌护罩弹开。

    「――对，一定就是这个。」

    「G良木，快点――」

    G良木脸上露出干笑，朝王座走去。

    眼前飘着一个视窗，等待输入解除密码。

    大概――不，不会错。

    这就是正确答案。

    「没问题的，爱丽丝。」

    G良木脸上一直挂着笑容。

    这个世界是烂游戏。

    解除密码也穷极无聊。

    那样的世界――不可以有人死亡。

    G良木心中带着确信，输入数字『8・5・7』。

    『修正套用被取消。开始进行取消处理。』

    系统语音在GM房内响起。

    回头一看，每个人都目瞪口呆。

    大家似乎都无法理解发生何事。

    最初回过神的果然还是爱丽丝。

    「G良木――你怎么知道密码？」

    「是费尤莉的三围啦。」

    「什么？」

    「还记得吧？最终迷宫也要输入密码对吧？」

    对制作修正档的前主人而言，那是最神圣的三个数字。

    G良木向爱丽丝说明后，她手按着额头，深深地叹息。

    「真是……无聊的密码。」

    「是啊……」

    虽然是穷极无聊的世界。

    不过他们就是活在那样的世界。

    「咦……什、什么？发生什么事了？」

    亚兹拉尔张望整个房间。

    「你听见了吧，修正档的套用被取消了。」

    爱丽丝回答亚兹拉尔的疑问。

    「……也就是说……」

    亚兹拉尔茫然地低语。

    「我……不用死了吗？」

    「不，你原本就不用――」

    「我们得救了，亚兹拉尔！」

    莉斯娜中途打岔，双手握拳，露出笑容。

    听见她的声音，亚兹拉尔终于有了变化。

    她的身体上下颤抖，眼角泛起泪水。

    下个瞬间――

    「呜……呜呜……」

    亚兹拉尔紧紧抓着裙子，发出呜咽声。

    「呜呜呜呜……」

    「亚兹拉尔……」

    「我……我好害怕喔……」

    「没事了，已经没事了。」

    「呜呜……呜呜呜呜……」

    莉斯娜在亚兹拉尔的身旁坐下，温柔地轻抚她的背。G良木感到心头一股暖意，自己成功拯救两人脱离死亡的恐惧。她们已经没有必要害怕了。

    ――虽然打从一开始就没必要害怕。

    （不不不。）

    G良木摇了摇头，打消想要吐槽的冲动。

    就算是误会，她们也是真的恐惧死亡。

    所以他决定告诉自己，这样就好，自己做了一件非常好的事。大概。

    G良木如此心想。

    看向亚兹拉尔，她还在啜泣。

    「递个手帕给她比较好吧？」

    爱丽丝说。

    「有那种东西吗？」

    「抱枕都有了，手帕当然也有啊。」

    看来又是无谓的讲究。

    爱丽丝从口袋取出一条白色手帕，递给G良木。

    意思似乎是叫G良木拿去给亚兹拉尔，总之他先接过手帕。

    然后走到亚兹拉尔身边。

    「亚兹拉尔，你还好吧？」

    他递上手帕询问。

    「咦――」

    亚兹拉尔抬起头，往G良木的方向看去。

    她的视线在手帕和G良木的脸之间往返。

    以为她又要开始哭泣的瞬间――

    亚兹拉尔缓缓伸出手。

    握住。

    她不是握住手帕，而是双手包住G良木的手。

    女孩子的体温透过手背传了过来。

    「那个……」

    她移开视线。那样的动作就像是有话想说，却又说不出口。她声音颤抖，流着泪，似乎拼命想说什么。在咫尺的距离，可以看见她湿润的眼眸。被她握住的手上，仿佛能直接感受到亚兹拉尔火热的情感。

    「那个…………」

    原本低着头的亚兹拉尔，这时抬起头说：

    「………………谢谢你。」

    噗通。

    「唔……哇！」

    亚兹拉尔竟然会坦率地道谢。

    G良木的心跳加快，视线无法离开亚兹拉尔的双眼。

    他心想――这下糟糕了。

    什么糟糕了？自己并没有做出值得受到如此感谢的事。亚兹拉尔似乎认为G良木救了她的命，但其实不是。虽然并非故意欺骗，可是现在的状况就只是欺骗她的感谢。

    G良木开始觉得自己好像是个大坏蛋。

    「亚、亚兹拉尔！我希望你听我说一件事！」

    「咦……？」

    亚兹拉尔侧着头感到疑惑。

    「什……什、什么事？」

    她的声音有些嘶哑。

    依然残留泪迹的脸颊泛起朱红。

    有一瞬间，G良木的目光被她的面容吸引――不过他很快用力摇头。

    必须现在立刻解开误会。

    「是这样的，我说过很多次。」

    这时G良木咳嗽一声。这次一定要告诉她。

    亚兹拉尔已经冷静下来，如果是现在，她应该可以听进去。

    「刚才的修正档，并不是死亡游戏的修正档――」

    随后――

    『玩家之间的握手已确认，恭喜两位结婚。』

    当当当。　　

    扩音器传出钟声。

    亚兹拉尔头上出现爱心标记的视窗。

    视窗里写着一行字『已婚　丈夫：G良木』。

    「「――――――咦？」」

    插图p305

    G良木与亚兹拉尔的声音重叠。

    亚兹拉尔讶异地看着G良木。

    「咦――这、这是怎么回事？」

    G良木无法回答。

    感觉不管说什么都是自掘坟墓。

    这个状况有点不妙。或者该说不是有点，而是非常不妙。

    「所以就说，这是恋爱系统的修正档了吧。」

    爱丽丝毫不犹豫地说。

    随后，澎的一声，G良木与亚兹拉尔的左手被白烟遮蔽。

    「哇!?」

    「呀――!?」

    白烟很快散去，并没有什么变化――不对，只有一个变化。他们左手无名指上套着银色无花纹戒指。仔细一看，戒指上还刻着『G良木＆亚兹拉尔』的小字。

    「好像是结婚戒指呢。」

    爱丽丝的语气十分冷静。

    亚兹拉尔茫然注视左手的戒指。

    「咦？咦？咦……？」

    她的视线在G良木与爱丽丝之间往返。

    「可、可是……我套用的是死亡游戏修正……」

    「那是恶质的玩笑。死亡游戏不可能发生。」

    爱丽丝笃定地回答。

    「我再说一次。套用的是恋爱系统修正。证据就是那对结婚戒指。」

    「咦、可、可是！」

    亚兹拉尔似乎还是不能接受。

    『取消修正的处理完成。以后禁止再有恋爱行为。』

    系统语音响起，亚兹拉尔的动作完全停止。看来她终于理解了。

    接下来是短暂的沉默。

    对于G良木来说，这段时间就像永无止尽，如果可以，他希望世界在这段时间崩毁。对于接下来会发生的事情，他连想象都觉得可怕。然而，这段时间当然不会是永远。结束的时刻来访。

    轰！

    「什么！」

    亚兹拉尔的脸颊瞬间通红。

    「什、什、什么――」

    她的手不住颤抖。

    脸颊涨红至极限，双唇就像蛇一般蜿蜒扭曲。

    亚兹拉尔明显内心动摇，但原因并不是恐惧，而是因为羞耻。

    为什么感到害羞――大概是――基于致命性的误会吧。

    啊啊。

    她终于发觉了。

    不过她应该再早三十分钟察觉――

    就在G良木心中这么想时……

    「这是什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?」

    亚兹拉尔空虚的叫声，在GM房内回荡。

    插图p308

第一卷 虽然经营团队跑光，不过完全不成问题！ 终章

    之后――

    亚兹拉尔在GM房内大闹。

    『为什么不早点告诉我啊啊啊啊啊啊!?』

    她的抗议实在太不讲理。G良木大喊『我告诉你是恋爱修正档了，是你不听啊!?』，亚兹拉尔则用《魔剑格拉墨》劈砍，却被无敌护罩弹开，刀刃打中自己的腹部自尽身亡。

    她在五分钟后回来。

    接着为了破坏结婚戒指，用魔剑猛力敲打。大概敲了十五下左右，刀刃一滑，又打到自己的身体而自尽。莉斯娜觉得有趣，也跟着一起死了，三分钟之后两人一起回来。

    『为、为什么会变成这样……！』

    亚兹拉尔说着哭了起来。

    『总之我要离婚！离婚啦！快点！』

    『抱歉……似乎没有离婚系统。』

    根据费尤莉所说：『离婚？那个词是什么意思？两位的爱会直到永远哦☆』那位变态主人的字典中似乎没有离婚一词。只要结了婚，无论发生任何事都要在一起，直到死亡为止。实在是很古老的婚姻观念。

    『这不是很好吗！恭喜！』

    『一、一点也不可喜！』

    『总之，没有死真是太好了！』

    『打从一开始就不会死吧!?』

    在一片争吵中，两人来到登入的限制时间。

    然后就到了现在。

    G良木送走两人后，回到GM房，爱丽丝见到他，露出微笑。

    「欢迎回来，G良木。」

    爱丽丝坐在茶几前吃洋芋片，表情像在恶作剧，看来她也很享受这种状况。G良木向她点头示意，在对面坐下，从洋芋片袋子中取出一片吃下。虽然没有任何味道，却能让心情平静。

    「今天真是劳累的一天，辛苦你了。」

    爱丽丝轻声一笑。

    「亚兹拉尔怎么样了？」

    「大闹了一场。」

    「我想也是。」

    爱丽丝叹了口气，似乎感到过意不去。

    「不过你就原谅她吧。因为那时她也很认真。」

    「嗯，我明白。」

    「晚点我们再一起向她道歉吧――还有费尤莉也是。」

    爱丽丝望向GM房墙边，那里摆着亚兹拉尔原本坐的王座。坐在那张椅子上的亚兹拉尔，真的有一死的觉悟。她想要牺牲自己拯救大家。

    虽然是白忙一场，而且最后还退缩了。

    但至少她的决心货真价实。

    想起怕死的她所说的话，胸口再次感到刺痛。

    「……我们不该让她必须做出那样的觉悟。」

    爱丽丝静静地说。

    「实际玩赌命游戏还能感到乐趣的――」

    爱丽丝再啃了一片洋芋片。

    「――只有头脑不正常的人。」

    她有如自言自语般继续说：

    「这个游戏――绝对不可以有人死亡。」

    接下来是数秒的沉默。

    爱丽丝说得确实没错。

    只不过――她的说法让G良木感觉不太对劲。

    「嗯？怎么了吗？G良木。」

    爱丽丝露出甜美的笑容。

    她是个态度傲慢的银发少女，职业是《创世女神》。外表明明是小学生，却特别清楚游戏，无论何时登入都看到她在游戏内。每次看到她都是醒着，很明显地不寻常。

    综合至今得到的情报，她一定是――

    「那个啊，爱丽丝，你说没有人会死是在说谎吧？」

    「说谎？也是，桐音可能会上吊――」

    「不是的……爱丽丝刚才打算牺牲自己对吧？」

    经过数秒的沉默――

    终于，爱丽丝露出得意的笑容。

    「你说的刚才是什么时候？」

    「就是爱丽丝想要使用《永恒之坠》的时候。」

    那时，她曾经犹豫是否要使用坠子阻止更新。

    而人工智慧使用坠子就会消灭，也就是说，爱丽丝是――

    「你是人工智慧对吧？」

    爱丽丝没有回答。

    她用两只手肘撑在茶几上，目光注视着G良木。

    G良木于是确信。

    爱丽丝不是人类。她是活在游戏世界的女神。为了拯救这个世界，她刚才决心一死。是什么原因促使她做出如此行动――一定是因为她爱着这个世界――

    「叭叭。」

    爱丽丝双手交叉，打了一个叉。

    「……咦？」

    「你猜错了，G良木。你也是个浪漫主义者呢。」

    爱丽丝笑了起来。

    「相当有趣的想象，好，下次编成任务吧。」

    「咦？不，我不是想象，我是说真的。」

    就在这个时候――

    「呵呵呵呵呵。」

    爱丽丝的眼睛闪过银光。

    G良木背上感到一阵寒意，她这副非常愉快的笑容是怎么回事？

    「G良木，你忘记重要的事了。」

    爱丽丝跳到茶几上。

    「这个世界是垃圾游戏哦？」

    「不，这个我记得。」

    「女神牺牲自己拯救世界――那种如梦般的事情，不可能会发生。」

    爱丽丝弹响手指。

    瞬间，电子声音响起，主萤幕切换了画面。

    「咦……」

    「你看清楚。这是东区游戏会议室的监视器影像。」

    GM房的主萤幕上播放出影像，那里有亚麻仁油的地板、白板和床铺，看来是会议室。床上躺着一个人，是头戴VR头罩的银发少女。

    不，应该说她就是爱丽丝。

    「……………………咦？」

    为什么戴着VR头罩？

    「然后呢？你说谁是人工智慧？」

    爱丽丝得意地笑着询问。

    「咦、不，那个、啊，你准备了替身是吧……」

    「等桐音出院后，我们在公司办个网聚吧？」

    「咦――――！」

    这是怎么回事？画面中的人，看起来确实是爱丽丝。

    「G良木也太天真了～」

    爱丽丝笑着继续说：

    「这个世界比你想象得更无聊――」

    爱丽丝用手指轻戳G良木的额头笑道：

    「――也更有趣哦。」

    她的笑容十分爽朗，看起来不像在说谎。

    「明白了吧？我并不是女神，只是天才GM。」

    「可、可是《永恒之坠》又要怎么解释……？」

    她对使用《永恒之坠》有所迟疑，这应该不会有错。

    「那要靠你自己去思考了。」

    爱丽丝轻声一笑，G良木深深叹一口气。

    虽然不是很明白――但总之似乎是自己搞错了。

    （仔细想想……确实也有很多地方说不通。）

    说起来，以人工智慧来说，爱丽丝未免太过聪明。

    那个叫桐音的人也相当信任她。

    爱丽丝一定是真实存在的女孩子吧。

    就在G良木这么想的瞬间，爱丽丝拍了拍手。

    「比起那种事情，我们快点继续安装第二层吧。」

    「啊啊……是啊，你说得没错。」

    由于亚兹拉尔虚惊事件，G良木都忘了他们原本正在安装第二层《无尽大海的尽头》。因为这个世界没有女神，所以只能靠自己来改善这个无聊的世界。

    这个游戏有一万名活跃使用者。

    为了他们，首先要努力做出第二层。

    「我们也不能输给竞争对手。」

    「竞争对手？」

    不知为何，爱丽丝疑惑地眨了眨眼。

    不久后，她拍了一下手掌，仿佛现在才想起来。

    「啊啊，你是说终极什么的游戏吧。如果是他们，就不用在意了。」

    「咦――为什么？」

    「我说过了吧？」

    爱丽丝弹响手指。

    萤幕上映出终极世界Online的广告。

    终极的真实感、最棒的游戏等等，上面出现这些词句。

    「非常具有梦想的广告呢。」

    「确实如此。」

    「所以――」

    爱丽丝露出得意的笑容断言：

    「绝对存在无聊的内幕。」

    ＊　＊　＊

    隔天――

    GM房的主萤幕上，映出网路留言板的内容。

    G良木与亚兹拉尔、莉斯娜，三人一起观看留言板上的留言。

    『超烂，颜色有问题，这是色调反转的恐怖世界！』

    『感觉就像二十四小时嚼着砂砾一样！这是什么啊!?』

    『登入地点相同害我被其他人的武器刺死了。』

    『HELP：我在出了城镇穿透地面的黑洞里。』

    『是谁准许这种烂游戏上市的!?』

    这些是终极世界Online的玩家感想，比平常看到的玩家抱怨更凄惨一百倍。看来那款游戏是史上罕见的垃圾游戏。

    「――该怎么说呢……」

    往身旁看去，亚兹拉尔与莉斯娜都目瞪口呆。

    看来她们的心境与G良木相同。

    「这个游戏……」

    亚兹拉尔口中喃喃说道。

    「比……比那一款游戏好多了……」

    「谢谢你，亚兹拉尔。」

    爱丽丝微笑回应。

    「爱丽丝，为什么你知道对方也是烂游戏？」

    「很简单。」

    她竖起一根手指。

    「没做封闭测试就上市的MMO，不可能会是正常游戏吧。」

    「…………………………是啊。」

    这一点他们亲身体会了。

    「既然如此，别上市不就好了？」

    「不上市的话，钱就不会入帐吧。」

    爱丽丝用手指比出金钱的手势。

    「如果是真心想做出拥有真实感的世界，就需要花费几百亿，甚至是几千亿。对方最初想必也有确保预算――但完成日遥遥无期令他们按捺不住，才会抢着上市吧？」

    「真的是没有梦想的故事呢……」

    「因为是现实啊。」

    爱丽丝轻声一笑。

    「在没有梦想与希望的世界，让人们能够做一场美梦，这就是GM的工作哦？」

    「是那样吗？」

    「就是这样――来，你们看。」

    爱丽丝弹响手指。

    主萤幕上映出一名少女。那是一位黑色短发、手持细剑的少女。G良木见过她，记得是在最终迷宫被G良木全灭的其中一名玩家，名叫缇欧莉丝。

    她在镇上的广场，似乎正对玩家们发表演说。

    『挑战《起始终点的洞窟》失败了。但这并非结束，相反地，我们的挑战才刚开始！我们现在正接受试炼！不能输给邪恶营运团队的陷阱――绝对要找到第二层！』

    唔喔喔喔喔！缇欧莉丝的周围响起群众的欢呼。

    缇欧莉丝感动流泪，向众人致谢。

    她看起来非常快乐。

    「你们看，我们的努力也没有白费吧？」

    「那个屠杀计划可以称为努力吗？」

    「可以啦，而且不只是她。」

    爱丽丝再次弹响手指，萤幕再度切换。那里是G良木制作的新手教学迷宫。在一个有宝箱的房间里，三名少女似乎在商量什么。那三位G良木都曾见过，有两名去过最终迷宫。

    另一名――是新手，她好像叫做丽凯儿。

    『怎么办！那个宝箱看起来像是陷阱耶，赛西莉可！』

    『你冷静点，莎拉比。我有一个好主意。』

    『虽然我感到毛骨悚然，不过是什么主意？赛西莉可！』

    『由身手灵活的莎拉比调查陷阱，柔弱的我则躲在远处观看。』

    『原来如此，真是好主意……我才不会上当啊啊啊啊！』

    『那个、既然知道是陷阱，放着不管就好了吧？』

    丽凯儿被她们打败似地说，另外两人『喔喔！』的发出欢呼。

    『这一招我倒是没想到！新人很聪明呢！』

    『头脑比我好。糟糕，我感受到自我个性崩坏的危机了。』

    『是、是吗？这种理所当然的事，不用那么吃惊吧……』

    尽管感到害羞，不过丽凯儿好像也颇为高兴。

    「……她们似乎玩得很开心呢。」

    虽然并不是新手教学迷宫本身有帮上忙就是了。

    一旦这个游戏收掉，她一定也会失望吧。

    既然如此――自己就不能半途而废。

    她们依然享受着这个世界。就如同莉斯娜与亚兹拉尔，她们也在这个世界累积回忆。既然如此――G良木就不能让这个世界结束。即便这个世界是多烂的游戏也一样。

    G良木注视着主萤幕点点头。

    「――我们要让他们玩得更愉快才行。」

    爱丽丝甜甜一笑。

    「OK，很好的回答！」

    话一说完，爱丽丝立刻跳到橘子纸箱上，踩着舞步转了一圈，弹响手指。主萤幕随即切换成大海的光景，那里是第二层《无尽大海的尽头》。

    「一切都是为了让玩家尽兴――我们继续第二层的制作吧！」

    《剑与魔法Online》。

    距离预定终止服务，还剩两周。

第一卷 虽然经营团队跑光，不过完全不成问题！ 后记

    大家好，我是つちせ八十八。与前作『荞麦面（好可爱）』的后记相同，自我介绍就省下，我想解说撰写这本书名怪异小说的原由。

    这部小说的主题是――如果现实中真的存在VRMMO会如何？创造一个接近现实，甚至可以在里面度过人生的奇幻世界，正可说是神才办得到的奇迹。对人类来说，甚至是不可能的事，根本是挑战不可能的任务。

    所以，起初一定会挑战失败，变成烂游戏。

    就如同这本小说描写的一样凄惨。

    那么，黎明期的VRMMO（拙劣）就没有任何价值吗？没有那种事，作为游戏，它还是能带来乐趣。这本小说就是为了传达此信念，而描写出关于VRMMO玩家与GM的故事。

    若这本小说能让您对VRMMO怀抱希望，我会非常高兴。

    就算是烂游戏，有趣的事物依然有趣。

    接下来我要开始致谢辞，本次作品我也受到许多人关照。

    担任彩绘的にろ老师。爱丽丝、亚兹拉尔、莉斯娜、费尤莉、G良木，也就是全部人都超级可爱。尤其是粉红头发的莉斯娜，当我写这本小说快感到挫折时，她的活力都会带给我勇气。

    担任角色设计、插画与漫画的东云太郎老师。虽然我完全不知道我们为何会有这样的缘分，不过哭丧着脸的亚兹拉尔可爱到爆，我会把她供在老家的神坛上。

    责任编辑N与O编辑，对不起，我给你们添了很多麻烦。今后也要麻烦你们，或者该说我现在也正给你们添麻烦，可是请不要舍弃我。我会努力的。是的。

    然后是拿起本书阅读的读者。我真的很感谢你们。若本书能让各位感到好笑、有趣或是可爱，我会非常高兴。真的非常高兴。

    以上致谢完毕，希望能在下一集或下一部作品再会，再见了！

    二○一六年六月　つちせ八十八

    插图p326

    插图p327

第一卷 虽然经营团队跑光，不过完全不成问题！ 插图



第二卷 虽然因为BUG而怀孕了，不过完全不成问题！ 第一章 这个游戏里除了问题还是问题

    台版 转自 深夜读书会

    发布：深夜读书会

    论坛：ritdon.com

    在橘色的太阳下，白浪滔滔声不绝于耳。

    那是海的声音。G良木眼下是一片海。面积约十公里见方。那片小小的海域到处散布岛屿。某座岛配置了沙漠和金字塔。隔壁的岛配置了冰雪覆盖的巨大城堡。岛屿之间则是配置了阻碍移动的漩涡。

    这全部都是少年G良木设置的。

    这是因为G良木是GM。

    他是这座虚拟世界《剑与魔法Online》的创造主兼绝对支配者。

    为什么少年会担任GM，是因为营运团队全部跑光了。

    这款游戏是个垃圾游戏。

    明明当初宣传游戏迷宫多达两百五十五层，却只安装了第一层。G良木代替那些抛下游戏逃走的营运人员，为了同伴――莉斯娜和亚兹拉尔两名少女，决心成为GM。

    「嗯――……岛屿暂且配置完毕了。」

    G良木坐在椅子型移动装置《管理者气垫》上，看着眼前的萤幕喃喃自语。第二层《无尽大海的尽头》的安装作业，大致按照计划进行。进行率约五十％。

    「可是……会想要更多《娱乐》吧？」

    任命他为GM的神秘少女爱丽丝教导他各种须知。

    其中最重要的须知之一如下。

    『GM百训第四条――不能让人摸透游戏的底。』

    摸透游戏的底――也就是玩家一旦认为《完全理解游戏》，便再也无法从游戏中获得乐趣。了若指掌的障碍、了若指掌的世界十分无趣。因此需要《娱乐》。

    「嗯，虽然没有意义，但我想要海边的修道院之类的设施。」

    『了解。』

    在G良木前面展开的《管理者画面》显示着这行字。

    其中一座岛屿突然出现变化。冰雪岛屿开始冒烟。

    那座岛的海边出现了一座小小的修道院。

    能够一瞬间变更世界。这就是《管理者画面》的主要机能之一――《天地创造模式》的力量。所有建造物、事件、任务，乃至于怪物，凡是想像力所及，什么都能创造出来。

    「啊，等一下。」

    『我就等你一下。』

    「这座修道院的门被冰壁挡住了，进不去耶。」

    『是喔。』

    「我想修改。」

    『咦――真麻烦。』

    「…………………………」

    《管理者画面》什么都能创造出来。

    但是运作不仅充满人性，还很任性。

    据爱丽丝所言『里面寄宿着妖精喔』，但对方实行安装极其草率。就是因为这样，这款游戏才会变成垃圾游戏。到底是谁创造了这种性能高得无谓的AI<人工智慧>？似乎不是爱丽丝的样子――

    「拜托啦。这样没人进得去。」

    『只要破坏冰壁就好了。』

    「并不好！」

    『主人的要求真严格。真受不了。』

    G良木才想说真受不了。这个充满人性的《管理者画面》害他安装第二层时尝尽辛苦。虽然只要命令它，它都会帮忙实行，但是对于执行命令实在过于不经大脑。

    「……话说，第一层的攻略状况有没有变化呢？」

    『了解。显示第一层的画面。』

    目前创造的是虚拟世界的第二层。按照预定，只要有人成功攻略了第一层，所有人就能够移动到这个第二层。在稍早之前，最前线的攻略公会才刚攻略失败，因此应该还有余裕才对。

    画面切换，显示出第一层的最终迷宫。

    在迷宫前方有三名玩家。

    『好，就我们三个攻略吧！』

    『可、可是，没问题吗……就连攻略组也失败了吧……？』

    『我们已经取得情报了，没问题！而且据说魔物除了最终魔王以外都不构成威胁！』

    『我们准备得很万全。没有任何理由害怕喔，索耶丝拉。』

    『唔、嗯……既然你们两个都这么说了，我、我就努力看看……』

    看样子似乎是充满干劲的三人队伍。

    「喔，好像有希望攻略成功喔？」

    『那绝对不可能。』

    「……咦，为什么？」

    『请看。』

    名为索耶丝拉的女孩触摸迷宫入口暗门按钮的瞬间。

    一阵轰然巨响。

    三名玩家爆炸了。

    现场发生火球级的爆炸，差点引发雪山雪崩。

    在愣住的G良木眼前，画面上显示出三人的死亡视窗。

    『玩家・索耶丝拉死了。死因：触碰禁忌之地。』

    『玩家・道格拉斯死了。死因：触碰禁忌之地。』

    『玩家・寇寇欧索死了。死因：触碰禁忌之地。』

    「………………………………这是怎样？」

    『费尤莉小姐之前设置了机关。』

    只要按下密道的按钮，玩家就会爆炸――据说是这样的机关。

    「为什么啊!?」

    「咦，并没有什么特别意义喔☆」

    身高数十公分的妖精费尤莉突然现身。

    「你看你做了什么好事!?」

    「讨厌啦，主人不是也说过吗☆」

    「说过什么！」

    「游戏注重娱乐――就是这句话☆」

    「那只是娱乐你自己而已吧！」

    之后在G良木和《管理者画面》格斗后，总算是修正了过来。

    ――这款游戏是个垃圾游戏。

    原因大部分在于极其草率的安装。

    元凶则是充满恶意的游戏开发者群。

    ＊　＊　＊

    全部安装完毕以后，G良木回到GM房。

    GM房是纯黑墙壁包围的密室。在其中一角有个女孩子。她坐在脚碰不到地的高脚凳上，将好几面空中萤幕配置在周围，拼命和萤幕上显示的文字大眼瞪小眼。

    G良木和莉斯娜一起凝视着亚兹拉尔专注的背影。

    「亚兹拉尔在做什么？」

    莉斯娜感到不可思议地发问。

    「据说她正在开发《离婚系统》。」

    亚兹拉尔是这款游戏的程式设计师。她能够随心所欲地改变世界的规则――前提是想像力和技术力足够的话。亚兹拉尔虽然有超乎常人的想像力，却没有技术力。应该说她是门外汉。

    但亚兹拉尔是认真努力的人。

    所以她尽门外汉所能，努力解读程式码。

    「我、我、我才不会认输……！」

    这都是为了安装离婚系统。说得更彻底点是为了让自己离婚。

    「……真的是很糟糕的BUG。」

    G良木往下看自己的左手。无名指戴着银色戒指。戒指上以日文刻着『G良木＆亚兹拉尔』的字样。亚兹拉尔的无名指应该也戴着相同戒指。真是无谓地讲究细节。

    亚兹拉尔和G良木是新婚夫妻。

    原因主要是BUG，以及游戏开发者的恶意。

    所以亚兹拉尔拼命开发离婚系统。

    「嗯嗯，原来是这么回事。」

    身旁的莉斯娜领会地点点头。

    「所以G良木用『这种努力是白费功夫啊』的温柔眼神守在一旁看着她对吧？」

    G良木重重地滑了一跤。

    「并不是！我也想离婚啊!?」

    「因为亚兹拉尔拼命的模样很可爱嘛。我也想一直守在一旁看着她呢～」

    莉斯娜并没有在听。

    「可是这样好吗？我们没什么时间吧？」

    只见莉斯娜从旁边的桌子取出一张纸。

    标题写着『终止服务通知』。

    「再过两周就要终止服务了，得想办法才行。」

    「呵呵――这种时候要反向思考喔，莉斯娜。」

    从后面传来说话声。一转头就看到银发飘逸的少女，GM之一的爱丽丝站在那里。她脸上浮现无谓地充满自信的笑容。G良木熟知这张笑容。当她露出这张笑容时，大抵都是脑袋装着无可救药想法的时候。

    只见爱丽丝指着莉斯娜大喊：

    插图p020

    「不是吧！」

    G良木心想「这真是超乎想象地无可救药」，不料爱丽丝轻轻地笑了。

    「开玩笑的。安装离婚系统并不是在浪费时间。」

    「可是在这个世界结婚的人，只有我和亚兹拉尔喔？」

    前开发者充满恶意的修正档，导致这个世界一时变成『只要牵手就会结婚』的世界。但受影响的应该只有两个人才对。只为了让两个人离婚顾此失彼也不是办法。

    「你想想，毕竟其他还有很多事要做。」

    一万名活跃玩家。这就是这款游戏继续营运的条件。而现在玩家人数为一○二五五人。目前以一天二十人的速度减少，依这个速度，再十三天游戏就会终止服务。

    必须设法改善游戏，留住玩家。为此主要该做两件事：安装第二层《无尽大海的尽头》追加新要素。以及一一消除那些导致世界崩坏的致命BUG（多如牛毛！）。

    「安装第二层并不是亚兹拉尔的工作，而是我们的工作吧？」

    「可是还剩下很多BUG喔？」

    因为这款游戏的重力或引力等物理法则是用极其草率的算式演算出来的，玩家只是稍微做出预想之外的行动，就会引起天崩地裂。之前也才刚发生过《长剑》代替雨从天而降的《剑雨事件》。

    「不要紧的，玩家也没有因此大幅减少吧。」

    「因为这是常有的事，大家都习惯了……可是，这样下去是不行的。」

    先不论已经习惯的玩家，新玩家将不再加入。

    突然就下起剑雨，束手无策地死亡，这种世界没有人会想进来吧。

    「你不觉得请亚兹拉尔更努力修正BUG比较好吗？」

    「G良木，你想得太美了。」爱丽丝说。

    「为什么？」

    「程式门外汉不可能修正VRMMO的BUG吧。」

    「竟然全面否定亚兹拉尔的存在意义!?」

    「别人说的话要听完――特别是GM的话。」

    爱丽丝发出哼哼的笑声看向亚兹拉尔。

    「离婚系统相当复杂，对吧？透过结婚戒指管理玩家之间的旗标状态、共有道具、青少年保护规范相关事项等等……亚兹拉尔以那么强烈的热忱，挑战那种复杂的系统，想必她很快就不再是外行人了喔。」

    简单说似乎就是『只要有干劲，自然也学得快！』的意思。

    「而且我也有要做的事。」

    「要做的事？」

    「拟定改善方针、准备相关文件向《新虚拟世界振兴机构》申请资金――唉，都是些琐事。这段时间，就请亚兹拉尔摸熟程式吧。」

    既然是这么回事就没话说了――G良木同意爱丽丝。

    这时亚兹拉尔低语。

    「好……这是恋爱参数吧……渐渐稍微看懂了！」

    亚兹拉尔举起手用力伸懒腰。

    她转动旋转凳，和G良木他们对上眼。

    「啊。原来大家都在。」

    「你没发觉吗？好惊人的……集中力……」

    G良木话说到一半就说不下去了。因为突然飕地刮起一阵风。明明是密室，却刮起了风。亚兹拉尔的服装是一如往常的黑色迷你裙，所以那条裙子就理所当然地随风飘了起来。

    简单来说，就是露出来了――三角形的白布。

    「呀啊啊啊啊啊呜呜!?」

    亚兹拉尔仓皇用双手拉下迷你裙遮掩。

    「天啊……你、看、看、看到了吗!?」

    不妙，该怎么回答，不过原来是白色的啊。虽然觉得意外，但该说很适合她吗？不知道在现实中她是否也穿白色的，想到就脸红心跳。不对，慢着，说这种话会被亚兹拉尔杀掉的，总之得赶快辩解！

    「没看到！我没看到白色的布喔!?」

    「你根本就看见了吧!?」

    「哇噢！是经典的恋爱对话呢！」

    「意外性不足。明明可以再盯着看久一点的。」

    莉斯娜和爱丽丝略显不满地提出不合理的意见。

    「为什么！为什么明明是室内却会起风!?」

    「那是有原因的。」

    爱丽丝以冷静的语气回答。

    「在测试区域穿迷你裙，突然起风的机率就会＋20％。」

    「那是哪门子性骚扰设定啊啊啊啊啊!?」

    亚兹拉尔按着迷你裙大声悲叹。

    「应该说刚才那就是性、性骚扰吧！费尤莉、费尤莉快过来！」

    「来了来了☆我是您的助手妖精・费尤莉☆」

    亚兹拉尔大叫的瞬间，穿着礼服的小妖精从空中出现。她是玩家客诉及回报BUG的窗口――人工智慧费尤莉。杀爆性骚扰的玩家也是她的任务之一，应该说这是她唯一认真处理的任务。

    玩家死掉是她莫大的乐趣。

    「很遗憾，费尤莉并未目击性骚扰☆」

    费尤莉俏皮地摆出可爱的姿势，对G良木眨了一下眼睛。

    「G良木偷看了我的内裤耶！」

    「那并不是性骚扰☆」

    「什么!?」

    「因为两位在系统上已经是新婚夫妻了――☆」

    费尤莉来回指着G良木和亚兹拉尔。

    接着费尤莉双颊浮现红晕，用手轻轻地掩住嘴巴。

    她就像悄声在讲秘密似地说：

    「违反青少年保护规范的《各种事情》，都可以做喔☆」

    「各种――!?」

    「什么――!?」

    G良木和亚兹拉尔的声音重合的同时，费尤莉嗤嗤地笑了。

    「费尤莉帮上忙了吧？那就失陪了☆」

    费尤莉转了一圈，咻地消失不见。

    剩下的亚兹拉尔和G良木同时看着对方。

    ――《各种事情》，都可以做喔☆

    刚才费尤莉的声音在G良木脑中回荡。

    G良木的视线几乎是反射性地从亚兹拉尔的胸部往腰部、大腿移动。

    所谓的各种事情――G良木不小心想象起来，脸颊顿时发烫。

    「天啊，喂，你在看哪里！不行，不许看，禁止想象！」

    亚兹拉尔遮住胸部和大腿，涨红了脸大吼：

    「我、我、我绝对要离婚啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」

    ＊　＊　＊

    于是亚兹拉尔此时此刻也正急着安装离婚系统。G良木和爱丽丝则是紧锣密鼓地准备在两天后释出迷宫第二层《无尽大海的尽头》。莉斯娜负责策划宣传活动，通知玩家这项消息，宛如等待出场的演员般拿着剧本念念有词。

    在这样混沌的GM房中央。

    爱丽丝跳上橘子纸箱。

    「那么，我们重整心情！」

    她指着G良木的鼻子大喊：

    「Let&#39;s确认现状，G良木！」

    「啊，嗯……那么就来确认第二层的安装状况好了。」

    目前GM总负责人名义上是G良木。爱丽丝的职衔是《总监督辅助女神》，简单说就是只出一张嘴。会议表面上由G良木负责主持，实质上却是由最了解情况的爱丽丝担任议长。

    既然如此，应该由爱丽丝担任总负责人才对，但这似乎是爱丽丝的坚持。

    「目前第二层发生了几个问题。」

    「什么问题？」G良木问。

    「首先，这里是第二层的入口。」

    爱丽丝在GM房的主萤幕显示第二层的画面。在白浪拍打的岛屿，中央有巨大空洞，往下伸出钢铁制的螺旋梯。玩家将从第一层的最终迷宫爬上这里。

    「这座螺旋梯的设定出现了BUG，耐久度只有三。」

    「也就是说？」

    「只要有人攻击，就会一瞬间崩塌，没有人能够爬上第二层。」

    「BUG还是一样烂透了！」

    这款游戏大致在所有层面都烂透了。物件一下子就坏掉、人一下子就死掉、经济早就崩坏了。

    尽管如此，仍然有玩家享受着这款游戏。

    抱持信心活在这个世界的人多达一万人以上。

    为了让他们生活的世界存续，该怎么做才好？

    「G良木觉得该怎么解决才好？」

    「唔嗯――等我一下。」

    爱丽丝从一开始就凡事都会先询问G良木的意见。虽然G良木觉得全部由她决定显然比较快速、正确又有效率，但爱丽丝这么做似乎是基于『GM需要更有主体性』的理念。

    看样子她似乎有培育G良木的使命感。

    「设置反重力力场让玩家飘浮。我记得地形芯片有反重力力场对吧？」

    「嗯嗯，这或许是好主意。那么就来试试看吧。」

    总之三人（只留下亚兹拉尔）瞬间移动到现场。

    G良木握住脖子上挂的坠子启动《管理者画面》。他对着在自己面前出现的巨大萤幕命令『设置地图芯片・反重力力场取代螺旋梯』。

    『了解。消灭螺旋梯。』

    眼前的螺旋梯化作电子尘埃消失。

    迷宫地面立刻设置了星形的《反重力力场》。

    「哦，原来长这样。我搭上去试试！」

    莉斯娜说着的同时迅速跳上《反重力力场》。下一秒，莉斯娜以惊人速度被打上空中。宛如飞机起飞的瞬间，音速冲击波随后而来。G良木目瞪口呆地仰望这幅景象，最后上空传来『碰！』的声音。莉斯娜咻噜噜噜地掉下来，重重撞上《反重力力场》反弹，再翻滚好几圈。

    『玩家・莉斯娜死了。伤害：680。死因：坠落身亡。』

    莉斯娜的尸体上方显示出这行字。

    几秒钟的沉默降临。最后爱丽丝说了一句：

    「是不是应该准备降落伞。」

    「不是这个问题好吗!?倒是莉斯娜为什么关掉无敌护罩啊!?」

    『咦，因为没有人会死的世界很无趣啊。』

    应该已经死掉的莉斯娜的声音传来。这是GM的特权。

    等三十秒之后，复活的莉斯娜回来了。

    「这个好！就用这个吧！」

    「作为陷阱对付刚破关就掉以轻心的玩家是可行的。」爱丽丝也赞成。

    「不需要那种陷阱！像一般那样设置啦！」

    最后他们采用莉斯娜的提案，让玩家沿着墙壁攀岩前往第二层。

    「工作、设置阶梯的工作&#9834;」

    莉斯娜哼着神秘的歌，在墙壁设置岩石。同时将岩石调整成攀岩用的立足点。虽然只要用《管理者画面》拜托妖精就会自动配置，但是妖精做事很草率，因此绝对少不了测试和调整。

    这款游戏就连开发工具都大抵很草率。

    「只要亚兹拉尔加把劲，这种工作也会变轻松吗？」莉斯娜说。

    「倒不如说，说起来，你们不觉得拜托大人比较好吗？」

    就像爱丽丝说的，亚兹拉尔和自己终究是外行人。

    总觉得在玩家之中会有更好一点的人才。

    「G良木……很遗憾，我们不能那么做喔。」

    爱丽丝落寞地笑了。那是一抹大人的微笑。

    「为什么？」

    「让拥有正常判断力的大人营运这个世界，他们平均三天就会逃走。」

    「这是令人可以接受的理由，但真的是没救了啊！」

    「而且雇用大人就必须发薪水吧。」

    我们就没关系吗……虽然我们并不是缺钱啦。

    「那么，这里就交给我们，麻烦G良木进行别的测试。」

    「嗯……啊，时间差不多了。我先回GM房一趟。」

    在这款游戏，已婚男性不可以和老婆以外的女性长时间交谈。违反规定就会被BAN账号。据费尤莉所言，这似乎是防止花心机能。G良木在在觉得开发者的脑袋有问题。

    爱丽丝朝他送了一个秋波并挥手。

    「要对亚兹拉尔温柔一点喔。」

    「你的说法感觉带有恶意耶！」

    「能够和那样的女孩子结婚，G良木也很开心吧？」

    「并不是开心不开心之类的问题，毕竟这不是基于双方同意，而是BUG！」

    「你认为理由真的只有BUG吗？」

    「咦！」

    只见爱丽丝呵呵浮现充满暗示的微笑。

    「只要产生过恋爱情愫，那份感情就意外地不会消失喔？即便那是――」

    爱丽丝张开双臂示意整个世界。

    「――在垃圾游戏之中发生的事也一样。」

    ＊　＊　＊

    「啊，还在弄啊。」

    G良木一回到GM房，就看到亚兹拉尔正在敲打键盘。

    由于亚兹拉尔脱下了平常那件披风，身材曲线一览无遗。

    G良木从第一次见面时就觉得，她的身材果然很棒。

    「不行，不能太注意她！」

    G良木用力甩甩头。和亚兹拉尔结婚纯粹是BUG和误会，并不是因为恋或爱。虽然费尤莉说他们是夫妻，可以做《各种事情》――

    这时G良木忽然冒出疑问。

    在这个只是握手就会结婚的垃圾游戏世界――

    《各种事情》究竟安装到什么程度？

    「连……连、连这种资料都有……不，虽然这是当然的……！」

    G良木忽然听到亚兹拉尔的自言自语。

    她敲打着键盘，似乎在操作什么。

    「不妙，这真的不妙，不赶快离婚的话，贞操会不保的……！」

    她发出听起来充满危机感的声音，肩膀不停颤抖。

    「……亚兹拉尔，怎么了吗？」

    「呀呜嗯!?」

    亚兹拉尔像惊吓的天竺鼠般，跳起来立刻转过头。

    她的脸颊涨得通红，宛如被父母偷看到秘密的小孩般一脸慌张。

    「没、没没没没什么！总之G良木闭上眼睛！」

    「咦……闭上眼睛，为什么？」

    「别问了，赶快――」

    这时，亚兹拉尔的手肘碰到后方的使用者介面。

    那似乎是某种开关，只见主萤幕发出嗡的一声开启电源。

    萤幕上――显示了非同小可的东西。

    「哇，天啊，笨蛋笨蛋，不要看、不可以看！」

    就连亚兹拉尔拼命摇手制止的身影都没看进眼里。萤幕上显示了详细得可怕的资料。至于那是谁的资料――正是亚兹拉尔本人。身高156公分。体重49・8公斤，三围由上往下分别是88・57・83――

    「这份资料是怎么回事!?」

    「不许看不准看笨蛋――！」

    亚兹拉尔大叫的同时拔出《魔剑格拉墨》，狠狠地扔向G良木。宛如直升机螺旋桨般旋转的《魔剑格拉墨》袭向G良木，却被无敌护罩应声弹开，跳剑（【注】投掷的剑弹回自己的现象。在这款游戏中经常发生）导致亚兹拉尔死掉了。

    「………………………………呜哇。」

    就在G良木无言以对时，亚兹拉尔复活归来。

    「为什么我的无敌护罩没在运作啦啊啊啊!?」

    「那是因为管理者等级不一样喔☆」

    此时传来一道开朗的解说声。费尤莉在不知不觉时来到身旁。

    「费尤莉，管理者等级是什么？」

    「就是GM的分级☆」

    费尤莉按了一下按钮切换主萤幕。

    萤幕显示金字塔状的阶层图。

    「GM的世界是严格的阶级社会☆由低至高依序分成《准GM》、《协调人》、《系统管理员》、《Wizard》等级，目前亚兹拉尔是《准GM》级☆简单说就是打杂的，你的无敌护罩在上位存在前没有意义☆」

    「什么――！」

    「咦……可是亚兹拉尔可以很平常地改变程式喔？」

    「那只是主人用《Wizard》的权限赋予了她能力而已☆」

    费尤莉指着亚兹拉尔脖子挂的《永恒之坠（伪）》。

    「只是暂时赋予权限就没问题☆」

    「咦……等、等一下。」

    亚兹拉尔紧紧抱住自己的身体。

    「这么说，万一G良木对我怎样，我该不会无法抵抗吧!?」

    「啊，没问题，万一发生什么事的话☆」

    「费尤莉会救我吗？」

    「我会帮忙录影☆当作第一次的纪念☆」

    亚兹拉尔哑口无言。G良木也一样。心脏不停狂跳。就算是虚拟空间，那也未免太糟糕了――不，只要自己懂得自制就没问题――嗯，没问题对吧？

    「居、居然无法抵抗……」

    亚兹拉尔涨红双颊，懊恼地凝视G良木。

    G良木看她那样子实在很可怜，姑且问道：

    「我问一下，不能将亚兹拉尔的权限提高到和我同等级吗？」

    「《Wizard》级的管理者在世上只有一个，独一无二☆」

    「怎么这样……」

    「啊，但是有一个方法喔☆」

    「方法是？」

    「只要主人删除账号就行了☆」

    间隔一次呼吸的时间。

    「前主人也是这样转让权限的☆」

    「这……」

    删除账号。在这个世界与死同义。G良木这名玩家将会消失。只要不是BAN<强制消除>账号，都可以重新创账号，但受到『防范不正注册账号』的名目限制，至少一个月不得重创账号。

    一个月后。到时候这款游戏就终止服务了。

    「呜呜呜呜呜呜……」

    亚兹拉尔不甘心地嘟嚷。

    不妙。得设法让她服气才行。

    为了游戏的存续，现在不能删除账号。

    「我说啊，亚兹拉尔，我不会对你怎样。」

    「……明、明明就骗我结婚，你这个诈欺师……」

    「唔呃！」

    只要亚兹拉尔针对这点指控，G良木就难以招架。虽然就某种意义是自作自受，但这也是事实。

    亚兹拉尔盯着G良木看了好一段时间。

    最后她终于开口轻声说了一句：

    「――请你发誓。」

    「咦？」

    亚兹拉尔这么说了。

    「向你重要的东西发誓，不会对我做奇怪的事。」

    「……呃，意思是要我承诺吗？」

    那么做在系统上也没有任何意义。

    可是亚兹拉尔点了一下头，盯着G良木看。

    「来，快点。」

    「我、我知道了啦。我想想――重要的东西――」

    重要的东西。

    听到这个问题，G良木脑中最先浮现的是两名少女的脸。像太阳一样无忧无虑地微笑，在G良木刚登入这个世界、孤独一人时提出邀约的莉斯娜。以及简直就像故事主角一样，披着摇曳的披风独自伫立在城墙上的――

    「――亚兹拉尔。」

    嘴巴自然而然地吐露出这几个字。

    「……咦？」

    G良木笑了。

    虽然是个差劲到不行的世界，但自己在这里有了重要的东西。

    光是如此，它就一定有存在价值。

    「我向亚兹拉尔发誓。」

    「咦、咦！」

    亚兹拉尔露出着急的表情。

    G良木闭上眼睛，将剑静静地放在地板上。

    就像亚兹拉尔平常那样，恭敬地跪下。

    「我向最重要的东西――亚兹拉尔之名发誓，绝对不会做出非礼行为。」

    「咦，哇、哇、哇……」

    亚兹拉尔不知为何发出高八度的声音。

    「……呃，这样就可以了吗？」

    「咦？」

    只见亚兹拉尔惊慌失措地左右移动视线。

    最后她摇摇头说：

    「重、重、重要的东西是我……咦、咦？」

    「咦，有什么奇怪的吗？」

    「与其问奇怪不奇怪，那句话，意思是……」

    「在我心目中最重要的是亚兹拉尔……还有莉斯娜和爱丽丝喔。」

    「咦？」

    亚兹拉尔顿时垂下头。

    「因为我们是一起玩游戏的同伴。」

    亚兹拉尔闭上嘴巴，僵住不动。

    过了一会儿后――

    「别――别让人误会啦！同伴就同伴，从一开始就直接说清楚啊！」

    「咦……误会是指什么？」

    「不知道！笨蛋！你最好因为BUG死掉啦！」

    亚兹拉尔满脸通红，转头面向旁边。

    不过她偷瞄G良木后说了一句：

    「但、但是你说不会对我怎样……我就相信你这句话。」

    看样子似乎有点效果。

    「嗯，谢谢你……话说，关于离婚的方法，你有什么收获了吗？」

    G良木这么一问，亚兹拉尔发出『呜』的一声，尴尬地不说话。

    似乎不出所料，进展并不理想。

    「总、总之似乎有《心动值》这个系统。」

    「《心动值》……感觉简直就像恋爱游戏。」

    亚兹拉尔点了一下头。

    「似乎只要点两下戒指，就能够在对方头上看见状态视窗。」

    「哦。亚兹拉尔试过了吗？」

    「不行。据说只有男性看得到女性的视窗。」

    「听起来是很不公平的系统。」

    「你要看开发者的笔记吗？怨念相当深喔。」

    「虽然只有不好的预感，但我还是看看吧。」

    亚兹拉尔敲了一下使用者介面的按键。

    萤幕跑出了文字。

    『解说《TP<TOKIMEKI　POINT>》系统

    TP<心动值>系统是《恋爱系统》的子系统。目的是将玩家之间的爱化为可视的数值，同时提供奖励让现充（爆炸吧）认清『恋爱＝算计』的现实。

    TP会随着实行各种《心动行为》上升。何谓《心动行为》？不要让我说出来，混账东西，去死吧。是谁将爱这种无聊的东西带进虚拟空间的？总之去死吧。还有不许复活。失礼了。以下继续解说下去。

    另外，使用TP能够引发奇迹。爱会引发奇迹。引发了就会消失。爱是消费制的。重新累积吧。另外，TP累积过头会爆炸。只有衣服会爆炸。爱是爆炸。你们这些人全部爆炸吧，然后遭到社会抹杀吧。

    无女友历三十八年的田中』

    「………………………………好惊人。」

    「是不是!?」

    的确让人感觉到怨念。背脊差点都冻结了。

    自己真的是在帮一款不得了的游戏擦屁股。

    「那么，G良木，总之先确认数值吧。」

    「嗯。毕竟有可能会突然（只有衣服）爆炸……」

    总之G良木听从亚兹拉尔的话，用手指点了戒指两下。

    亚兹拉尔头上伴随着音效浮现了视窗。

    『现在TP：250。次数：00。』

    「现在值是250。」

    「那是高还是低呢？」

    「来了来了☆轮到费尤莉出场了☆」

    费尤莉在亚兹拉尔头上拍动翅膀飞舞。

    G良木顿时冒出不好的预感。这只妖精通常只会带来不好的预感。

    「首先是TP的基准，超过100就会认定为热恋中☆」

    「…………………………嗯。」

    亚兹拉尔横眉竖目地瞪人的模样，实在很恐怖。

    「虽然TP累积过头就会爆炸，但没有上限值。不管是十亿还是百兆都没问题☆两人的爱无限大☆」

    「为了那种事吃光记忆体要做什么……」

    「还有，TP高会获得各种特典。」

    费尤莉笑咪咪地继续解说：

    「150以上就会开放技能《梦幻之吻》☆」

    「虽然我不想知道，但那是什么技能。」

    「只要亲对方的脸颊，三十秒内攻击力＋50％的增益技能☆」

    「………………唔。」

    亚兹拉尔娇羞地抬眼凝视G良木。G良木不自觉看向她的嘴唇。是粉红色的。如果被她的嘴唇一吻，感觉就会增加攻击力――G良木拼命打消这个念头，发出哈哈哈的干笑声掩饰。

    亚兹拉尔把头撇到旁边。

    没错，自己和亚兹拉尔（虽然结婚了）既不是情侣，也没有任何关系。

    得牢记这点才行！

    「不、不必再说了。一辈子都没机会使用！数值也不会再增加！」

    「咦――☆可是500开放的技能非常有用耶☆」

    「一辈子！都不会用的！」

    亚兹拉尔用力拍了一下使用者介面，斩钉截铁地断言。

    「话说TP旁边的次数是？」

    「呀☆主人真是的，好色喔，讨厌啦，死相☆」

    费尤莉捧着脸颊害臊地扭动身体。

    「当然是爱的次数喔☆」

    「意思是――」

    「《黏膜接触》的次数☆」

    妖精小姐做出了爆炸性发言。

    「什么！」

    「嗄啊!?」

    「啊哈哈哈，两位都想象了吗☆想象了吗☆」

    亚兹拉尔和G良木同时大叫。

    「啊，所谓的黏膜接触当然是指接吻喔☆嘻嘿嘿☆」

    连那种东西都可视化了吗!?G良木不自觉盯着亚兹拉尔的脸看。接收到视线的黑发少女似乎惊觉某件事般，顿时羞红了脸，倒退了一步。

    「喂，你你你在想象什么！」

    「我没有！我没想象！」

    「骗人，你摆明想象了！你刚刚才承诺过的吧!?」

    「就说了真的没有啦!?」

    叮咚的一声，宛如猜谜节目得分的音效响起。亚兹拉尔的TP旁边显示『＋10　令人莞尔的情侣拌嘴』。TP增加为260。亚兹拉尔露出哭笑不得的表情。

    「为什么这样就增加了!?」

    「判定为情侣拌嘴就会增加☆」

    「那是由谁判定的!?」

    「当然是我☆」

    「最差劲的判定系统！」

    三人就像这样持续争吵。

    「不、不小心就把时间浪费掉了……」

    亚兹拉尔大口喘气。

    「总之！我们要尽早离婚，G良木！」

    「啊，嗯……可是有方法吗？」

    「总之只要破坏戒指就行了吧！」

    亚兹拉尔将左手伸向空中。戒指发出闪耀的光辉。

    「结婚旗标应该是受这枚戒指管理才对！」

    「但是，结婚戒指是《破坏无效》物件，对吧？」

    所谓的《破坏无效》物件，顾名思义就是不可能破坏的物件。反过来说，除此以外的物件全都可以破坏。地板也好、墙壁也好、天花板也好，无一幸免。因此，起始之镇《哈基玛鲁》有一部分遭到疯狂破坏，呈现世纪末的颓废景象。

    刚结婚时亚兹拉尔曾经用《魔剑格拉墨》猛敲戒指，但一点用也没有。

    「说起来，破坏破坏无效的东西不是很矛盾吗？」

    「你太天真了，G良木！」

    亚兹拉尔发出啧啧声摇摇手指。

    「在这种充满BUG的世界――矛盾是行得通的！」

    「啊……嗯，那或许的确有道理。」

    「对吧对吧？」

    瞬间，TP又叮咚一声增加10。合计270。

    「为什么!?」

    「刚才很明显是《令人莞尔的情侣拌嘴》喔☆」

    费尤莉莞尔地笑着这么说。

    「唔……算了别在意！来，G良木，我们一起找啦！」

    「咦，找什么？」

    「有可能贯穿《破坏无效》物件的道具或技能。」

    「简单说就是找BUG对吧。」

    「对啊。有意见吗？」

    「不，是没意见。而且似乎对营运游戏也有帮助。」

    营运游戏时也会需要破坏《破坏无效》物件的方法。至于原因，则是因为旗标设定得太草率，导致有时原野怪物也会具备《破坏无效》的属性所致。

    这就是所谓的《无敌怪》。遇到只能逃走。虽然费尤莉说「那是为游戏增加紧张感的正常设定」，但只要将之排除掉，在原野冒险应该就会变得正常一点。

    可是真的有那种技能吗――？

    「当然有喔，主人☆」

    「咦――费尤莉，你该不会知道吧？」

    「那当然☆刚才不是说过吗？爱会引发奇迹☆」

    费尤莉用双手比出爱心手势，双颊染上红潮。

    「TP500开放的技能是《第一刀蛋糕》☆两人最初的共同作业，能够像切蛋糕一样切开《所有物体》――就是这么回事☆」

    ＊　＊　＊

    TP目前是270点。

    必须尽快再累积230点。

    情侣拌嘴似乎有次数限制，后来便不再增加数值了。

    「只要做《黏膜接触》，就会增加300点喔☆」

    费尤莉这项提案立刻遭到亚兹拉尔否决。但其他提案也不外乎是《一起洗澡》、《在雪山洞穴用身体互相取暖》，不管哪个，都是充满开发者欲望的行为。

    开发者的脑袋果然强烈有问题。

    「G良木，不能用《管理者画面》修改参数吗!?」

    「唔、嗯……玩家资料存放区受到严密的保护。」

    《管理者画面》的确是万能工具，但角色及道具的资料基于《防范作弊》受到严密保护。要无视保护，就必须持有特定道具，但是那个道具也已经被费尤莉删除了。

    自己明明是GM，却连一笔资料都改不了。

    就是因为这样，这款游戏才会一直都是垃圾游戏。

    总而言之，两人在这种情况下采取的行动是――

    「G良木！绝对！绝――――对！不许转头喔！」

    「我、我知道啦。我绝对不会转头的！」

    这里是第一层最终迷宫的上层，《冰霜山》的洞穴。

    从外面传来风雪呼啸的声音，在这种地方――

    两人抱腿坐着，背贴着背。顺便一提，两人的背是赤裸的。这是为了实行心动行为《在雪山洞穴用身体互相取暖》。只要互相温存取暖达十五分钟，TP就会增加250。

    『这、这应该算比较好的了……！』

    这是出于亚兹拉尔苦涩的选择。

    和其他――只能解释成『情侣互动』的种种亲热行为比起来，这的确还有解释的空间。简单来说就是「只要用体温互相取暖就OK，不从正面互相拥抱就不害羞！」这种逻辑。

    于是G良木和亚兹拉尔紧紧背贴着背。

    经过一段时间，现在G良木的心境只有一个想法。

    ――超级害羞的。

    「……………………」

    「……………………」

    在风雪之中，两人一句话也不说。意识完全集中在背部。背紧贴着背。因为缓和痛苦的《实境痛觉控制<PRC>》系统生效，G良木不觉得冷，却感觉到热。那是女孩子身体带来的温暖热度。

    热得不得了。

    血液仿佛集中在肩胛骨碰到的部分。

    「……G、G良木……过了多久……？」

    「咦！我看看……一、一分十五秒。」

    「才那样而已吗!?」

    每当亚兹拉尔说话，背就随之震动。

    光是这样，G良木便不由得紧张起来。

    该怎么说――背好热、好不自在。

    「……亚、亚兹拉尔，我看还是不要这么做好了……」

    老实说，G良木不认为能再这样撑十分钟以上。

    「不行！得、得赶快、离、离婚才行！」

    说着这种话的亚兹拉尔似乎也相当害羞，边说边掉眼泪。

    「而、而且能够破坏《破坏无效》属性，也有益游戏营运……」

    「不，但是你想想，只要一点一滴累积TP――」

    「到时候游戏已经终止服务了吧!?」

    「……话是这么说没错。」

    为了早一刻离婚，《在雪山洞穴用身体互相取暖》。

    这不管怎么想都是本末倒置。

    「呜呜呜……这、这种垃圾游戏，我绝对不会认输的……！」

    G良木透过背部感觉到亚兹拉尔的身体不断颤抖。

    因为在这款游戏感觉不到冷，想必是愤怒和羞耻害她颤抖的吧。

    「……G良木，你、你说点什么啦！」

    「咦？」

    「不说话就会引人遐想啊！快说啦！」

    虽然逻辑不通，但G良木不太能抵抗亚兹拉尔的要求。

    「呃……对不起喔，我不是故意的。」

    「你指哪件事？」

    「结婚的事。」

    亚兹拉尔停顿了一下。

    「……我好歹知道你不是故意的啦。」

    她的语气稍微冷静了下来。

    「嗯。」

    「可是我绝对不原谅你。」

    「咦！」

    「居然损害我告死天使的清白……绝对、绝对，不原谅你。」

    声音中带有别扭。亚兹拉尔吸了一下鼻子抽噎。

    G良木吞了吞口水。他感到歉疚。

    「亚兹拉尔……那个，真的，很对不起。」

    「就算你道歉，我也不原谅你。」

    「我会负起责任的。」

    「咦？」

    亚兹拉尔顿时僵住了。

    「被、被、被你负起责任，我也很困扰耶！」

    「啊，对不起，我不是那个意思。我会负起责任离婚的。」

    「啊！」

    亚兹拉尔又停住不动了。

    「原、原来是那个意思……你早说嘛……笨蛋。」

    「对不起。」

    「就只会道歉。」

    两人又陷入了一段沉默的时间。

    「……你真的觉得对不起我吗？」

    「真的、真的！」

    「很难说吧。」

    亚兹拉尔略显不满地低声说。

    「……大家都只会嘴巴说说而已。」

    她接着说：

    「反正G良木也一样……你一直笑在心里吧。」

    「咦？笑什么？」

    「我的角色扮演。」

    亚兹拉尔吸了一下鼻子抽噎。

    「之前的公会成员也是这样。嘲笑我是告死天使（笑）、封测（笑）、中二病（笑）。只有莉斯娜认真当一回事。G良木，反正你也一样……看不起我对吧。」

    那是被害妄想。

    G良木当然没有看不起亚兹拉尔。在奇幻世界扮演冒险者活下去――能够真心相信这点的亚兹拉尔，从G良木登入游戏之初，就一直是他的憧憬对象，现在也依然没变。

    但就算正面这么说，亚兹拉尔似乎也不会相信。

    因为现在的亚兹拉尔正在闹别扭。

    「之前莉斯娜死掉的时候。」

    「咦？」

    亚兹拉尔发出愣怔的声音，对G良木的话产生反应。G良木接着说了下去：

    「亚兹拉尔将两把剑十字交叉了，对吧？」

    「……是没错。」

    「那个动作很帅呢。很有冒险者的感觉。」

    「……还、还好啦，十字交叉是很基本的。」

    亚兹拉尔的声调稍微拔高了。

    「还有拔剑时发出铿的一声，也很酷耶。」

    「……还、还好啦，那个我练习好几次了。」

    亚兹拉尔的声调拔得更高了。

    「拿出真本事战斗时脱掉披风的习惯，也很有那种感觉喔。」

    「啊，你、你发现了吗？没错……」

    总觉得亚兹拉尔显得非常开心。

    「我一直觉得亚兹拉尔很帅气喔。」

    「……呃，我……」

    亚兹拉尔迟疑地想要说些什么。

    「就…………就是，谢……」

    就在这时――

    『行动《在雪山洞穴用身体互相取暖》确认达成。』

    缺乏生命感的系统语音响起。不知不觉间似乎已经过了十五分钟。

    「很、很好，达成了！啊，绝对不许转头喔！」

    「嗯，我知道。」

    G良木一这么回答，随后系统语音再度响起。

    『TP突破500纪念。拍摄萤幕画面。』

    「「咦？」」

    两人的声音重叠在一起。喀嚓的一声。

    『拍摄完毕。影像传送到萤幕了，请确认。』

    空中嗡的一声浮现萤幕。G良木看到萤幕的瞬间，心脏差点就要跳出来了。那是一张照片，从斜上角度拍摄抱腿坐着的亚兹拉尔。看得见乳沟。看得见丰满的双峰。还看得见中央突起的尖端部分。是粉红色的。

    「呀。」

    过了一拍，亚兹拉尔大叫了。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊！不许看不许看删掉它删掉它啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「等等――亚兹拉尔，乱、乱动会走光的！会走光啦！」

    「咦，啊，讨厌――！这个垃圾游戏是怎样――!?」

    G良木也完全有同感。这个烂游戏世界――

    是不是注定无论做什么都绝对会失败？

    ＊　＊　＊

    『解说《第一刀蛋糕》

    这项技能可以破坏游戏中存在的所有物体。就连《破坏无效》物件都不例外。相爱的两人引起的奇迹是甚至能超越系统的无敌力量，可以实现所有矛盾。

    爱是万能。爱会引发奇迹。

    就连这种现充荒谬的妄想，在游戏中都能够达成，这就是这项技能的意图。

    倒是安装费了很大的功夫。是谁想出这种点子的？爱这种东西，真的给我去死吧。什么实现矛盾的奇迹？田中小弟认为，在程式加入这种东西就什么都不是了吧？句号。』

    好不容易累积足够的TP，于是两人前往第二层。

    爱丽丝还在准备向《新虚拟世界振兴机构》申请资金所需的文件。据说要表现『这款游戏的世界是何等杰出完美的世界』。至于莉斯娜虽然很想来，但亚兹拉尔以『这没什么好看的！』为由拒绝。

    这里是制作中的第二层中，位于海上小岛的修道院。在修道院里，G良木换上了白色的笔挺礼服。换句话说就是打扮成新郎。这是费尤莉要他换装的，理由是发动技能所需。

    费尤莉也换上修女装坐在桌上。

    她一看到G良木，就双手贴着右脸颊发出『呀』的一声做作地笑了。

    「主人好帅☆真不愧是一流的结婚诈欺师☆」

    「结婚诈欺明明是你害的！」

    「咦，可是主人也不排斥吧☆」

    费尤莉拍动翅膀飞舞，轻轻地将嘴凑近G良木耳边。

    「要不要干脆真的『侵犯』亚兹拉尔呢☆」

    「噗――――――――――！」

    G良木用力地喷出了口水。

    「你在说什么啊，费尤莉!?」

    「费尤莉是忠于主人欲望的奴隶☆」

    费尤莉在丰满的胸部上比出爱心手势。

    「我会被亚兹拉尔杀掉的，免了！」

    「哎呀哎呀？亚兹拉尔似乎也不完全排斥喔☆」

    「咦！」

    「毕竟是主人急中生智从死亡边缘拯救她的☆」

    「不，那只是错误和误会。」

    「将错就错也没关系吧☆」

    「关系可大了！那么重要的事情怎么可以将错――」

    「啊哈哈哈哈☆」

    费尤莉突然笑出来了。

    「主人在说什么傻话。错误正是这个世界的真理喔？」

    「什么――」

    「说起来。」

    原本眯起眼睛的费尤莉，瞠大眼睛盯着G良木看。

    「这种烂游戏世界的存在，本身就是错误吧。」

    她以冰冷的语气如此主张。

    「……你――」

    「主人，请看那边那个黑色的洞。」

    费尤莉指着修道院墙壁的一角。那个空间飘浮着黑色的洞，漆黑得简直就像宇宙中的黑洞。那是物件之间的连接出现BUG时发生的《空间裂缝》。

    碰到那里的物体（包含玩家在内）都会强制遭到传送。

    这是这款游戏常见的BUG之一。

    「在这个普遍存在那种异常现象――充满错误的世界。」

    费尤莉呵呵地笑着继续说：

    「生也好、死也好、爱也好，一切有价值的东西，都会出现错误而消失的世界。」

    这段时间，G良木说不出话。

    「活在那种世界的我们，本身就是错误喔。」

    费尤莉眼神无光地盯着G良木看。G良木无法移开目光。

    沉默的时间降临。费尤莉始终笑着。

    宛如在嘲笑这个世界的一切――

    「――骗您的☆」

    费尤莉若无其事地再度眯起眼睛、恢复笑容。

    「主人，请别放在心上☆那是费尤莉可爱的玩笑话☆」

    「不……总觉得背脊毛骨悚然……」

    从这只AI妖精身上，有时会感觉到散发着寒意的疯狂。

    总觉得那和从爱丽丝身上感受到的疯狂很相似。

    「别担心☆费尤莉已经舍弃伺机洗脑主人的念头了☆」

    「意思是你以前想过对吧!?」

    总觉得这个AI太恐怖了。

    刚才充满绝望的表现，该不会也是认真的吧――

    「啊，亚兹拉尔换好衣服了☆」

    修道院深处的门发出轧轧声开了。

    「来来来，迎接新娘吧☆」

    「不，我更在意你刚才的――」

    就在G良木正要吐槽费尤莉的时候――

    纯白的新娘子映入眼帘。

    「呜……哇。」

    G良木不禁发出了声音。

    他不小心就看得着迷了。

    那是亚兹拉尔。不是穿平常那套黑衣服，而是身穿纯白新娘礼服的亚兹拉尔。长长的黑发戴着粉红色发饰画龙点睛――G良木目不转睛地凝视她的身影。呜哇――呜哇，真的是、真正的、新娘子。

    虽然依亚兹拉尔的个性，实在不像会乖乖穿上礼服。

    「呜呜……是离、离婚，是为了离婚……」

    总觉得亚兹拉尔的脸看起来有点红。

    「……G良木，你在发什么呆啦。」

    「咦……啊，没有啦，我只是觉得，你真的是新娘子。」

    「什么！」

    亚兹拉尔的脸顿时变得更烫了。

    「别、别误会了！这并不是真正的结婚典礼喔!?」

    「不是的，我知道！我都明白！」

    G良木猛烈点头如捣蒜。

    「你真的明白吗!?」

    亚兹拉尔用右手流畅地抽出长剑使劲一挥。那把剑的尖端碰到刚才费尤莉指的《空间裂缝》，突然啪的一声发出电击，下一秒亚兹拉尔整个人瞬间消失了。

    「啊！」

    哗啦。

    随后从修道院外传来水声。G良木慌忙跑出去一看，只见穿着新娘礼服的亚兹拉尔倒在浪花拍打的海岸。看样子似乎是被传送到那里了。《魔剑格拉墨》宛如墓碑般，插在亚兹拉尔旁边的沙滩。

    「这个垃圾游戏是怎样啊啊啊啊啊啊啊啊!?」

    费尤莉嗤嗤地笑了。

    「看吧，这个世界果然充斥错误☆」

    ＊　＊　＊

    两人＋一只的结婚典礼顺利进行着。虽然湿答答的结婚礼服紧紧黏着身体（唯独在这种细节上非常讲究），但亚兹拉尔设法用毛巾擦干了。

    G良木和亚兹拉尔并排站在扮演神父的费尤莉前面。

    「呃――现在果敢地进行誓约仪式☆」

    费尤莉在胸前交握双手，带着微笑说。

    「新郎G良木愿意发誓，在争夺稀有掉落物品时、在BUG导致住家权状失窃时、在角色消失时、在利用无限复制BUG致富时、在银行BUG导致所有道具凭空消失时，都会永远爱新娘亚兹拉尔吗☆」

    不论哪种情况都敬谢不敏。但是这段誓词非常符合这款游戏。

    「……我发誓。」

    总之先点头。这是为了使用技能的仪式，只能理性地接受。

    G良木瞥向亚兹拉尔，一瞬间对上眼之后，亚兹拉尔就撇过脸去不理人。

    「新娘亚兹拉尔愿意发誓，在新郎G良木和爱丽丝小姐外遇时、和费尤莉外遇时、滥用GM权限随处性骚扰女性玩家时，都会永远爱新郎G良木吗☆」

    「鬼才愿意发誓！」

    「那只是比喻喔，比喻☆」

    「你的比喻都太邪恶了！」

    「来，是要发誓，还是不发誓呢☆」

    「唔……」

    亚兹拉尔掐着礼服裙摆浮现懊恼的表情。

    「我、我发誓……」

    「很好☆那么请交换誓约之吻――」

    「慢着。」

    「请等一下。」

    两人的声音重叠了。

    「咦？要做到那种地步吗!?」

    「那是仪式所需☆不信可以问爱丽丝小姐喔☆」

    「什么……」

    G良木和亚兹拉尔交会视线。他感觉到脸顿时发烫。

    咦，要接吻吗？和这名面貌姣好的黑发新娘少女接吻――？

    「不对，慢着，我记得依照游戏系统设定，我和亚兹拉尔接吻就会怀孕？」

    「会喔☆」

    「会怀孕就不行吧!?」

    亚兹拉尔大叫了。

    「可是不接吻就不能离婚喔☆」

    「离婚了却怀、怀、怀孕，这样没有任何意义吧!?」

    亚兹拉尔涨红了脸再度大吼。

    「有什么关系，既然都结婚了，怀孕算什么☆」

    「关――――――――系可大――――――了！」

    「呵呵，为什么这么说呢☆」

    费尤莉凝视着亚兹拉尔眨了一下眼睛。

    「在这种烂游戏里结婚也好怀孕也罢――都无所谓不是吗☆」

    「有所谓！」

    亚兹拉尔立刻反驳。

    「不、不管游戏再烂……」

    亚兹拉尔斜眼瞥了G良木以后继续说：

    「还是有可以做的事和不可以做的事！总之不行！」

    「咦――不行吗☆」

    「没有接吻以外的方法吗！」

    「倒也不是没有☆」

    费尤莉顿时双颊泛红。

    「只要进行接吻以外的《黏膜接触》就行了☆」

    「咦――什么，意思是――」

    「简单说就是做――」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    亚兹拉尔惊慌失措地摇手捂住费尤莉的嘴。

    「真不敢相信！这只性骚扰妖精是怎么回事!?」

    「那样就不会有小孩喔☆」

    「这很奇怪吧!?这摆明很奇怪吧!?」

    「的确是很奇怪……应该说，反过来了吧……」

    「你怎么还讲得那么冷静，G良木!?」

    「呃，该怎么说……」

    虽然想象和亚兹拉尔――的确很脸红心跳，但相反地，看着慌张的亚兹拉尔，反而能够冷静下来。仿佛激动的自己和冷静的自己同时存在的感觉。亚兹拉尔的反应果然都很夸张，令人莞尔。

    也难怪费尤莉会想捉弄亚兹拉尔。

    「那么，费尤莉，也有做……不对，有性行为以外的方法对吧？」

    「当然有喔☆」

    「什么！」

    G良木之前就觉得依这只妖精的个性绝对隐瞒了什么。

    「该怎么做？」

    「只有一个方法，就是互相舔这个糖☆」

    费尤莉取出两根橘色圆形棒棒糖。

    「这是和互舔对象共有感觉的《情人橡皮糖》。」

    「既然有这种东西，一开始就拿出来啦！」亚兹拉尔抗议。

    「因为费尤莉是忠于主人欲望的仆人☆」

    这么争论的同时，两人接过糖果舔了起来。

    舔下去的瞬间，难以言喻的感觉侵袭舌头。

    酥麻。浑身起鸡皮疙瘩。湿湿黏黏滑溜溜。

    「呜、呜哇，这是怎样……」

    「是间接接吻的感觉☆」

    「呜……坏（快）、坏（快）点吃完啦，护昂木（G良木）。」

    每舔一下都会从糖果传来阵阵令人起鸡皮疙瘩的奇怪触感。呜哇，这该不会是亚兹拉尔的舌头的触感……G良木忍不住看向亚兹拉尔，她捂着嘴发出『嗯呜呜呜呜呜』的娇喘。

    不妙。超色的。脑内和全身都逐渐染成粉红色。

    应该说这比实际接吻还色的吧。

    舔一下。吮一口。转动舌头。来回舔舐。

    TP增加的音效在脑中不断响起。

    「啊，不可以用咬的喔☆请全部舔完。」

    「呜呜呜呜呜……」

    亚兹拉尔和G良木静静地别开眼睛不敢看对方。

    这搞不好比在雪山背对背时还害羞……

    「（可是……不、不能在意。）」

    这不是接吻，纯粹是为了增加TP的事务作业。总之要放空。要放空舔完这个亚兹拉尔口味的糖果，换言之就是亚兹拉尔糖――啊啊，可是滋味真棒――

    「主人也愈来愈变态了☆」

    「你是不是有时候会读我的心!?」

    「费尤莉和主人是一心同体☆」

    这只妖精果然完全不能信任。

    总之两人花了两、三分钟舔完糖果。完全感觉不到味道。只有触感宛如滑溜溜的软糖，在嘴里怦怦地跳动，G良木费尽全力压抑住兴奋。

    亚兹拉尔似乎也一样，她缓缓地深呼吸，是想让自己冷静下来吧。

    「你、你看，誓约之吻完成了！」

    「兴奋了吗☆」

    「才没有！好了，赶快准备技能！」

    「好好好，这就准备☆」

    五分钟后。

    G良木用《管理者画面》召唤出跟人一样高的巨大结婚蛋糕。蛋糕中央的鲜奶油嵌着G良木和亚兹拉尔的《结婚戒指》。只要破坏这个结婚戒指，离婚应该就会成立才对。

    「G，亚兹拉尔……这个技能是不是连戒指以外都能破坏呢？」

    「真巧。我也想要葬送这只邪恶妖精。」

    「两位好过分喔☆」

    费尤莉嗤嗤地窃笑。

    「如果杀了费尤莉，这个世界真的会破灭喔☆」

    「唔。」

    没错。这只妖精虽然的确邪恶，但举凡玩家是否要被BAN账号，或者是否构成性骚扰，这些重要判定都由她职掌。如果她消失了，游戏恐怕将完全无法运作――正因为如此才恶质。

    「那个计划之后再说吧。总之现在先离婚，离婚要紧。」

    「切蛋糕的同时离婚。如果在现实就是最快纪录了☆」

    「开发者绝对是预设这点制作这个系统的。」

    思考至今宛如整人的游戏设定，只有这个可能。

    「意思是这是前主人的意思吗？那么说并不正确☆」

    「咦，是这样吗？」

    「这个世界本来就是设计成『那个样子』的喔☆」

    费尤莉噗哧一笑，继续说：

    「实境控制系统（Reality Control System）――简称RCS。在这个全面《错误》的VR世界中，这个系统会控制生活在这个世界的玩家，使玩家能够安全幸福完美☆」

    「先不论安全，既不幸福也不完美就是了。」

    「这个嘛，是因为这部分出现BUG了☆」

    「根本不行嘛！」

    「就算跟费尤莉抱怨，费尤莉也很困扰☆」

    在进行这种对话的同时，G良木和亚兹拉尔一同拿出切蛋糕用的剑，摆出预备动作。没错，不是刀子而是剑。更正确来说是《魔剑格拉墨》。格拉墨发出紫色的气息。具体而言是暴击率＋50％的气息。

    「用魔剑切蛋糕，威力会不会太强了？」

    「这是为了绝对要确实破坏掉。」

    「感觉修道院会跟蛋糕一起被切成两半。」

    虽然不晓得技能威力有多强，但既然号称《相爱的两人的力量将斩断一切》，想必威力非同小可。再搭配魔剑的威力，总觉得会发生不得了的事情。

    「亚兹拉尔，我看还是用普通的刀子比较好吧？」

    「那样好像普通的结婚典礼，我才不要。」

    「可是我总觉得有不好的预感。」

    刚才费尤莉说的话掠过G良木脑海。她说这个世界是《错误》。她说本来就是设计成这样，受系统控制。总觉得自作聪明好像会引发不得了的BUG。

    倒不如说，G良木完全不觉得事情会顺利进行。

    但亚兹拉尔发出哼哼两声再度笑了。

    「你想太多了，G良木。你倒是说说看担心的根据是什么？」

    「……勉强要说，根据就是亚兹拉尔花了心思做足工夫。」

    「那是什么意思!?」

    意思是多半会弄巧成拙。

    「不，没事，嗯，就试试看好了。」

    的确没有像样的根据。没错，就算世界是错误的，也不见得一切都会失败。就算用魔剑代替刀子切蛋糕，那又怎样。G良木用这些话让自己安心，握住《魔剑格拉墨》的剑柄。

    亚兹拉尔将手放在G良木手上。

    「要切了，G良木！这样我们就会离婚了！」

    「这是哪门子的助威呐喊声，算了没差――喝！」

    两人挥下魔剑的同时大喊：

    『第一刀蛋糕！』

    随后。狂风大作。

    「咦！」

    插图p077

    只见光的奔流从剑的尖端迸射而出，光芒笼罩了整座修道院，紧接着汇聚成纵一直线。巨大的剑闪从修道院地板切开天花板。巨大到甚至足以划破天空。

    那道光劈开的裂痕即使保守估计也有数百公尺，发出「铿――――」的声音划向结婚蛋糕。

    地板碎了。结婚蛋糕碎了。嵌在蛋糕的戒指――被狂风吹得不知道飞到哪里去了。甚至来不及心想『啊，早知道应该牢牢把戒指固定住的』，整座修道院就毁了。

    唰啊啊啊啊啊啊啊啊啊隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆！

    纵一直线的裂痕破坏了一切。修道院、小岛、海。简直就像以前在圣经读到的摩西分海，海裂开了。海水朝着宽度接近人类身高的裂缝灌进去。

    海底也裂开了。海出现非比寻常的巨大裂缝，在那里形成瀑布。

    在一段时间的沉默后，G良木仰望天空。

    啊啊――天空是紫色的――一如往常出现了BUG啊。

    「好，逃避现实就到此为止。」

    这个世界是错误。的确就像费尤莉说的。

    「天啊……咦，咦，G、G良木，这该怎么办!?」

    「总之去找爱丽丝商量吧。」

    「唔、嗯，倒是你怎么这么冷静!?」

    「没有啦，我早就觉得事情会变成这样了。」

    「为什么!?」

    「主人也渐渐习惯了呢～」

    费尤莉嗤嗤地窃笑。

    这就是之后以第一次《魔剑摩西》之名留下纪录的事件。

第二卷 虽然因为BUG而怀孕了，不过完全不成问题！ 第二章 神圣的虐杀女神降临垃圾游戏

    隔天。

    四人与一只在GM房集合。爱丽丝在白板振笔疾书。她写着『剑与魔法Online　大规模灾害紧急应变总部』。

    爱丽丝拍了一下白板，转头面向三人。

    「事情就是这样――是愉快的紧急事态喔！」

    爱丽丝弹响手指。主萤幕显示熟悉的光景，起始之镇《哈基玛鲁》。只有一点和平常大不相同。就是天空破了。然后水从破掉的天空像瀑布一样倾泻而下。

    城镇即将被水淹没。

    『呜喔喔喔喔喔喔！这是怎样、这是怎样，这是什么事件！』

    『水地形没有道具就会立即死亡喔！大家快爬上陆地！』

    『天空……天空掉下来了……（物理）』

    听得见玩家的凄厉叫唤。

    「…………………………啊呜。」

    亚兹拉尔在旁边内疚地呻吟。

    「……对不起喔，爱丽丝。」

    不管怎么想，那个破洞都是G良木和亚兹拉尔害的。

    「不需要道歉。这反而是机会喔！」

    「咦，机会？」

    「对，你们看，众人互助的感人画面！」

    爱丽丝指着主萤幕。

    『喂――没事吧？需要《游泳药水》吗？』

    『有多的吗!?嗯，我要！』

    『用3个C级稀有物品交换，或是1个B级。』

    『明明发生灾害却要收钱吗？不是人！』

    『哇哈哈哈哈哈，发大财了！』

    玩家们互助合作（笑）。

    「如何？看起来很欢乐吧？」

    「就某种意义而言是啊！」

    「在外面的世界，这个事件成为话题，也多了新玩家。」

    「好像争议行销。」

    「不如说是泡水行销。」

    这个词真传神。

    「看，这是桐音寄来的电子邮件。」

    爱丽丝弹响手指，在主萤幕显示邮件内容。

    寄件人是渡会桐音。这个人是这款游戏的营运公司『东区游戏』的社长。

    『致爱丽丝。我是切实感受到人生事事难料的桐音。

    午安，爱丽丝。你好吗？

    我虽然没自信是否过得很好，但总之活着。

    活着快乐吗？

    啊，抱歉，像我这种人的问题不重要。报告现况吧。

    关于第一层淹水的事件，引发了热烈讨论。政府直辖SNS《青少年网路游戏同好会》上对此的反应是『又发生白痴事件了www』、『这游戏也太欢乐了吧（如果只是看戏的话）www』这种感觉。

    因此，玩家暂时增加了。虽然只有一点点。

    具体而言，就是比前一天多了二十名新玩家。

    嘻嘿。嘻嘿嘿。

    桐音我非常高兴。

    因为太高兴，就买了易开罐清酒回来庆祝。

    淹水万岁！

    啊，但是，也不能顾着欢喜呢。

    这种事件效果纯粹是暂时的。

    因为淹水就完全无法进行游戏，长期下来玩家将会减少。首先要做的还是处理淹水吧。麻烦你处理处理。抱歉，讲得好像置身事外一样，但我只能依靠爱丽丝了。我真的很差劲对吧。我果然还是去死好了。我近期就去死。

    我会在九泉之下默默保佑你的。

    爱丽丝请加油喔。

    爱丽丝，拼了！

    因为酒很好喝，所以决定活下去的桐音』

    「这个人还是一样，情绪不安定到令人不安啊！」

    应该说她写到后面时确实醉了。

    「别看桐音这样，她还满能干的喔？做文书工作无人能出其右。」

    爱丽丝接着说『而且因为是社长，也不用发薪水』。

    「那么，回归正题，就像这样，淹水也有好事喔。穿泳装的玩家也增加了。」

    爱丽丝切换萤幕，画面上映出了穿着泳装游泳的美丽女性玩家。

    「女性玩家自然而然地换上泳装。养眼度UP喔！」

    「自然而然……？」

    虽然养眼效果似乎确实让玩家增加了――

    「但是效果顶多只有一天喔。超过一天大概就会厌倦了。」

    「毕竟商店和迷宫都泡在水里，几乎没事可做……」

    淹没的商店姑且还在持续运作。因为城镇NPC是无敌的，他们在水中也能够营业。但是能够进入商店的玩家只有一小撮而已。虽然只要换上泳装或喝下药水便多少能够游泳，效果还是有限。

    「总之要不要先免费配给泳装？」

    「援助物资对吧。从天上撒下一万件学校泳装吧。」

    「下这种雨太讨厌了……总之我会跟费尤莉说一声。」

    「然后需要和泳装同时推出的任务。」

    「任务？」

    「就是代替探索迷宫，大家都玩得开心的任务喔。」

    爱丽丝眨了一下眼睛。

    「G良木，这部分你可以帮忙构思和安装吗？」

    「是可以，不过爱丽丝要做什么？」

    「我要编辑玩家的泳装照做成广告影片。」

    G良木不禁觉得GM真的是什么都做。

    ＊　＊　＊

    爱丽丝以外的三人来到第一层。

    《哈基玛鲁》化为水乡泽国。这座城镇位于盆地，水淹到了城镇中央北部的大城堡二楼。而且名副其实破掉的天空，仍然不断哗啦啦流下海水。

    玩家不会游泳。在没有游泳药水或是装备<泳装>的状态下，进入一定量以上的水中就会立即死亡。因此没有游泳药水或泳装的玩家似乎都爬上屋顶一筹莫展。

    放置这个状态不管，的确会很不妙。

    「那么，虽然要举办活动，但该怎么做才好？」

    「我们姑且可以对所有玩家演说。」

    只要使用《管理者画面》的机能，就能够在天空照出自己的身影，对全玩家演说。应该可以像奇幻故事的神那样，对玩家说『我要赋予你使命』之类的话。

    问题是――G良木只是普通少年，他开口似乎不会有人愿意相信。

    「这种事交给爱丽丝最适任。」

    但她不是很想露面。

    「比较有女神感觉的人，就是莉斯娜了吗……」

    「咦。咦、咦，会吗？」

    莉斯娜显得很不好意思。

    「可是我不习惯当什么神，不要紧吗？」

    「我想会习惯这种事的人，只有爱丽丝而已。」

    「只要换件衣服就会有模有样了吧？G良木，弄件感觉不错的衣服出来。」

    「嗯。」

    G良木操作《管理者画面》制作道具。那是名为《光之羽衣》的装备，名称听起来就很像女神。结果出现了闪烁着黄金色光辉的丝质长袍。三人都发出『噢噢～』的惊叹。

    「好棒好棒好棒喔！我穿穿看！」

    莉斯娜动手脱起上衣。

    「唔，等一下！」

    「嗯？我等你喔？」

    G良木的话让莉斯娜戛然停住不动。

    她保持交叉双手抓着衣服前胸的姿势。

    「莉斯娜，你在做什么。」

    「换衣服。」

    「虽然你讲得若无其事，但是你不应该在我面前换衣服吧!?」

    要不是因为G良木是GM，早就立即死亡了（由于违反青少年保护规范）。

    「咦？可是遮遮掩掩的很麻烦耶。」

    「莉斯娜你要更矜持一点啦！」

    亚兹拉尔难为情地大叫。

    「莉斯娜的装扮本来就已经很暴露了，脱了那件就只剩内衣了吧!?」

    「嗯，不过，被G良木看到也没关系。」

    「咿!?」

    G良木的心脏跳得快要爆炸了。

    这个毫无防备的粉红色头发少女在说什么啊？

    「有关系吧!?」

    「咦，为什么？」

    莉斯娜歪着头问亚兹拉尔。

    「毕竟这是在游戏中……而且只是被看到内裤和胸罩而已，没关系吧？」

    「有关系！大有关系！这是少女绝对不能让步的底线！」

    「会吗……加上对方是G良木，我觉得没关系……」

    「因为是我所以没关系，这是什么逻辑？」

    「G良木只对胸部大的女生感兴趣吧。」

    「那是不实的形象伤害！」

    莉斯娜快活地笑着说「才没那回事――」。

    「不过算了。我去换个衣服喔。」

    她绕到屋顶后面，走到看不见的地方。

    在等待期间，亚兹拉尔附在G良木耳边讲悄悄话。

    「你不觉得她那件衣服太暴露了吗？不知道是谁做的，真下流。」

    「我觉得亚兹拉尔的装扮也没什么资格说别人……」

    她也穿迷你裙露出大半胸部，害人不知道该看哪里。

    「不、不要用猥亵的眼光看我啦！只是因为这是最帅气的装备而已。」

    G良木觉得那与其说是帅气，只是装饰特别闪闪发亮罢了。

    总而言之，就这样过了几分钟后――

    「看，换好衣服了！如何，像女神吗!?」

    转了一圈、表情充满活力的莉斯娜打扮成令人莞尔的样子。

    简直就像童话故事中拿出金斧头和银斧头的湖中女神。

    「啊，那个好。可以给我那边的《传说巨人之斧》和《恶魔斧》吗？」

    「拿出那种东西很恐怖吧!?」

    「神本来就很恐怖吧？」

    三人一边说着这种话，一边拟定应付玩家的作战计划。

    「我觉得，把淹水当成魔王的阴谋就行了。」

    「让第一层淹水的阴谋是什么？」

    「因为最终迷宫即将被攻略成功，就让第一层淹了……之类的？」

    「原来如此，感觉这种事确实会发生呢。」

    应该说这很像G良木他们自己实际会做的事。

    「然后随便创造一个BOSS，只要打倒那个BOSS，就会解决淹水了！」

    莉斯娜兴冲冲地说了。

    「也就是讨伐型任务对吧？可是这样不会变成纯战斗系队伍独占鳌头吗？」

    「不然，就改成单只单只不是很强的大量怪物。」

    「能够打破天空、召唤海水的怪物，是怎样的怪物呢？」

    「切开天空……切开太虚……虚切……机械！机械兵！」

    「太牵强了，连谐音都不是……普通地用鱼就好了吧？」

    经过约五分钟（无可救药）的会议，结果决定在城镇各处配置一千只BOSS级的鲨鱼型BOSS《亚空间水栖大白鲨（命名：莉斯娜）》。只要将这些BOSS全部打倒，水就会退去……剧情设定是这样。

    告知玩家这件事就是莉斯娜的工作。

    「好，我会加油的！」

    莉斯娜摆出握拳的姿势浮现笑容。

    亚兹拉尔见状，露出疑惑的表情。

    「……你不觉得以女神而言，稍嫌不够神圣吗？」

    亚兹拉尔将嘴凑近G良木耳边悄声低语。

    「我也这么觉得。」

    怎么看都只像成果发表会的国中生。

    「可是本人跃跃欲试。」

    「只能交给她了吧。」

    两人虽然不安，还是互相点头了。

    于是他们便开始在第一层的天空投影。G良木一触碰《管理者画面》，莉斯娜的身影便伴随着宛如赞美歌的音效，投射在天空中。这是GM专用技能，向全玩家广播的《女神神谕》。

    『哦哦，怎么了怎么了!?』

    『好像女神。』『好像女神呢。』

    『我猜是大规模活动的通知。』

    G良木他们听得见玩家们的声音。

    莉斯娜清了一下喉咙，以紧张的语气开口：

    【大家听得见吗？现在我正直接对大家的脑中说话……呃，像这样吗？】

    「最后那句是多余的！别管了，继续！」

    【啊，对不起喔，G良木。】

    「也不需要向我道歉！」

    【嗯，我想想喔，啊，首先自我介绍。我的名字是女神莉斯艾尔多娜。】

    因为莉斯娜这个名字稍嫌太普通，就改成像女神的名字。

    【呃，那个，我是GM，简单说就是营运团队的一员。】

    『据说是GM。』

    『原来是那么可爱的女孩子吗？』

    『既然如此，我就不计较物品消失BUG的事了。』

    玩家散发出怨念的反应传了过来。

    【有件事想告诉大家。这些海水并不是BUG。】

    『原来是正常设定吗？』

    『八成又是正常设定吧。』

    『因为这款游戏并不存在BUG嘛。』

    听得见感觉已经放弃的反应。

    【这是凶恶的魔物《亚空间水栖大白鲨》做的好事。只要打倒魔物就会恢复原状。】

    『似乎是讨伐型任务。』

    『完全没有背景说明这点，很像这个游戏的风格。』

    『毫无预告就淹没城镇的MMO游戏，也太夸张了吧？』

    糟了，早知道应该一并先想好理由才对的。

    话虽如此，无预警的淹水事件不可能找得到合理的理由。

    【顺便一提魔物有一千只。】

    『好多!?』

    『好多!?』

    『好多!?』

    【大家请加油！我会声援大家的！那么再会了！】

    女神莉斯艾尔多娜的身影从空中应声消失。

    莉斯娜用手背擦拭额头的汗水，露出灿烂的笑容。

    「如何，你们觉得怎样!?」

    感想只有一个。

    「……以后果然还是拜托爱丽丝吧。」

    「咦咦咦咦咦咦!?」

    这是当然的。

    ＊　＊　＊

    三人回到GM房，爱丽丝坐在橘子纸箱上迎接他们。

    「嗯，大致OK吧？」

    爱丽丝面带笑容满意地连连点头。

    那样OK吗？真的假的。

    「得请莉斯娜加把劲才行。我在玩家面前露脸会很麻烦。」

    「为什么？」

    「我在国外姑且是名人，被人认出来会很困扰。」

    爱丽丝自称是知名的游戏设计师。虽然不知道是真是假，不过恶名昭彰的世纪恶法『幻想现实融和法』规定虚拟化身和真实长相必须一致（违者处五年以下有期徒刑）。

    如果真的是名人，被人认出来会很困扰吧。

    先不管这件事了。

    「言归正传，我找到解决漏水的方法了。」

    「真快啊……」

    「因为我是天才。」

    爱丽丝摇摇食指吐了一下舌头。好可爱。

    「只要G良木用《管理者画面》准备两万个《沙袋》就行了。」

    「超暴力解法!?应该说沙袋是怎么回事!?」

    「沙袋可是灾害应变的万能工具喔？」

    爱丽丝哼着鼻歌，开心地摆动双腿。

    「不是吧，让地形变化不是比较轻松吗？」

    《管理者画面》搭载了《天地创造模式》，能够让地形变化。山也好、峡谷也好、海也好，只要《拜托》妖精小姐，就能够随心所欲地创造地形，简直就是神的力量。

    「G良木，你试着想想。」

    爱丽丝眨了一下眼睛说。

    「妖精做事――非常地粗枝大叶。」

    爱丽丝摇摇手指。

    「因为妖精做事草率，叫妖精修理裂缝，绝对会漏水的。」

    「……………………的确，你说的没错。」

    之前只是在第二层配置修道院就已经那么累人了。

    系统妖精不可能正常地应对灾害。

    「OK。那么，你可以到第二层制作沙袋吗？」

    「为什么非沙袋不可呢？」

    「因为沙袋有《不渗水》的属性。」

    「……那反过来说就是――」

    「其他所有物件都有可能《渗水》。」

    「哇噢……」

    这个游戏世界还是一样无可救药。

    ＊　＊　＊

    「不、不过，设法改善这个世界就是我的职责对吧！」

    G良木转换心情，来到第二层。他和爱丽丝两个人一起来。莉斯娜和亚兹拉尔两个人正在监视玩家解任务的状况。目前配置的一千只BOSS之中，似乎有二十只被打倒了。

    G良木因应任务的达成状况，用沙袋填补第二层的裂缝。

    那是枯燥得可怕的土木工程。

    「请给我三千个沙袋。」

    「来了来了。」

    G良木操作《管理者画面》，于是从天上哗啦啦地掉下数量惊人的灰色沙袋。爱丽丝弹响手指，那些沙袋就堆积到呈现摩西十诫状态的海（这也是G良木用《管理者画面》打开的）底。

    「神话之中的神也是像这样创造世界的吗……」

    「神有优秀的部下吧。例如天使。」

    「我们没有对吧。」

    「倒是有费尤莉。」

    「差太多了！」

    G良木他们只有恶意化身的妖精。

    「结果，好像只能全部我自己来……」

    「是呀。全靠G良木的《管理者画面》了。」

    爱丽丝指着在G良木的面前展开的画面。

    「因为那是毫无限制、无所不能的工具。」

    「嗯。责任重大，对吧。」

    《管理者画面》能够制作地形、制作迷宫、制作物件。虽然无法变更角色资料和道具资料，可是除此以外几乎无所不能。运用这个工具尽量改善这个垃圾游戏，就是G良木的使命。

    「如果这个不能用就惨了呢。」

    「不只是惨吧……是完全山穷水尽了。」

    爱丽丝点点头。

    「到时候既不能制作第二层，也不能修正BUG。」

    「会无计可施呢。」

    「对，会无计可施。」

    两人啊哈哈地对笑了几秒，突然停止。

    「我说，爱丽丝。」

    「我近乎绝望地明白你想说什么。」

    只有不好的预感。

    这款游戏不就是绝对会发生无计可施的事情吗？

    「是、是我们多心了。嗯……啊，追加一万个沙袋。」

    沙袋从天而降愈堆愈高。

    「总觉得这是堆砌失败旗标的作业。」

    「你不要乌鸦嘴啊!?」

    「再追加五千个。」

    「唔、嗯。」

    哗啦哗啦哗啦哗啦――戛然而止。

    沙袋停止生产了。

    《管理者画面》显示红字。

    『《G点数》不足。动力耗尽。』

    「…………………………爱丽丝。」

    只见爱丽丝双手环胸，发出「唔嗯」的低吟。

    「G良木。」

    「嗯。」

    「身为GM，无论何时都必须保持冷静。」

    「嗯。」

    「首先深呼吸。」

    「嗯。」

    吸――呼――吸――呼――

    「冷静了吗？」

    「嗯。」

    不如G良木说从一开始就很冷静。他早就觉得事情八成会变成这样。

    「那么，来思考对策吧。」

    「嗯。」

    结果变成了这样。令人深感『这款游戏真的是垃圾游戏啊』。

    ＊　＊　＊

    众人回到GM房看《管理者画面》的说明书。

    「这真是垃圾游戏。」

    「你说的似乎一点也没错。」

    「你们两个，现在不是冷静的时候吧!?」

    亚兹拉尔大叫着。

    主萤幕显示如下说明――

    『关于《G点数》系统

    本机能是修正档Ver.37追加的『非常欢乐』的系统。

    说到有多欢乐，就是GM会高兴得流下眼泪。

    以下提示概要和背景缘由。

    【概要】

    每次使用《管理者画面》制作游戏中任何物件、地形、迷宫、怪物等等都会消费《G点数》。《G点数》归零就无法使用《管理者画面》。

    【背景缘由】

    由于工读生GM们抱怨『【注】像在赛河原堆石头的作业』、『【注】像在沙漠找寻掉落的锯齿十圆一样无聊』，为了赋予GM任务游戏性，于是安装这项机能。（译注1：在赛河原堆石头，日本民间信仰认为，比父母先死的子女会在阴间名为赛河原的地方堆石头供养父母，由于在堆完之前会一再遭到破坏，故赛河原在日文有徒劳之意。掉落的锯齿，1951年至1958年间发行的日币十圆硬币，特征是锯齿边缘，具有收藏价值。）

    【《G点数》的获得方法】

    初期值为1000点。预定将随着GM达成个别设定之《任务》增加《G点数》。另外，关于《任务》预定于修正档Ver.38安装。

    （文章到此结束）』

    莉斯娜困惑地提问：

    「修正档Ver.38在哪里呢？」

    「目前不存在这世上。」

    「预定就是未定对吧。」

    爱丽丝和G良木彼此互看，点点头。

    「现在不是冷静的时候吧!?这下该怎么办!?」

    亚兹拉尔大叫着。嗯。现在完全不是冷静的时候。万能工具《管理者画面》不能用了。这件事非同小可。不仅无法阻止第二层漏水，也无法进行其他作业。

    「不过，船到桥头自然直啦，亚兹拉尔。」

    「G良木，为什么你能够这么冷静!?」

    「因为亚兹拉尔很慌张……吧。」

    「咦？」

    「你想想，如果大家都慌了就没办法进行下一步，所以我得振作才行。」

    「什么！」

    亚兹拉尔显得有点高兴，但立刻就不满地嘟嘴。

    「那、那岂不是显得我好像小孩子一样！多管闲事！」

    「是这样吗？」

    「就是这样喔！」

    见亚兹拉尔摆出咄咄逼人的姿势反驳，G良木更加冷静了。

    嗯，自己得冷静地努力才行。

    「真不愧是G良木！」

    莉斯娜拍拍手称赞。G良木总觉得有点不好意思。

    「那么，爱丽丝，你想到对策了吗？」

    「想到两个。」

    「真不愧是天才。」

    「一是由我这个天才设法解决。二是由我这个天才的同伴设法解决。」

    「……除、除了内容不具体以外，真是完美的对策！」

    冷静，自己要冷静。刚刚才发誓要振作的。

    「那么，我有个好主意！」

    亚兹拉尔胸有成竹地大叫。

    「简单说，只要修改《G点数》就行了吧？」

    她甩动披风发出哼哼的笑声。

    「我会写程式设法增加《G点数》！」

    亚兹拉尔摆出握拳的姿势，露出得意的表情。

    在G良木眼中，那每一个动作都只像失败旗标。

    「你那是什么眼神！」

    「没有……真的没问题吗？」

    之前亚兹拉尔试图修正位置偏离的BUG，却不知为何变成全裸。

    G良木非常担心。

    「唔！没、没问题！后来我用功钻研过了！」

    亚兹拉尔左手捧着厚厚的使用手册强辩。

    「就算是垃圾游戏……只、只要加把劲，就会改善的！」

    「是吗……嗯，就是说啊！加油吧！」

    「你那温柔的视线和语气是怎样!?」

    「亚兹拉尔！那一定是爱！」莉斯娜说。

    「是那样吗!?」

    「咦!?并不是!?」

    「不然是什么！怜悯吗！」

    「真要说起来是友情……吗？」

    「男女之间不存在友情！」

    「咦咦咦!?那么我和莉斯娜之间是什么!?」

    「当然是相爱！」

    「什么叫当然!?」

    众人吵成一团。

    「那么，那个解决方法就交给亚兹拉尔摸索了。」

    「爱丽丝呢？」

    「我要到外面世界操作情报，吸引新玩家！」

    「…………加油喔。」

    「彼此彼此。」

    最后变成这样。

    ＊　＊　＊

    在那之后，又过了两个小时。

    「总――总算搞定了！」

    亚兹拉尔非常开心地宣言。

    她终于成功写出程式了――并不是这样，单纯只是亚兹拉尔发现了修正档Ver.38雏型的《资料方块》而已，但总之她很开心的样子。

    「看，G良木，尽管赞扬我吧！」

    「嗯，好了不起喔，亚兹拉尔。」

    「总觉得你的讲法看不起我!?」

    「不，没那回事。」

    G良木诚心觉得她很可爱，但是――

    「但是，问题是内容对吧……」

    总之先检查修正档Ver.38的内容。将红色的《资料方块》丢入GM房的萤幕，《资料方块》就发出噗通的水声沉没，在主萤幕显示说明。

    『修正档Ver.38　完全完美GM养成程式』。

    看名称就已经只有不好的预感，不过姑且继续看下去。

    不出所料，那是用来累积《G点数》的系统。只要执行修正档，GM就会获得道具《管理者戒》，能够在任意场所建构迷宫《管理者厅》。

    据说只要能够让玩家在那个迷宫《幸福死》，就会累积《G点数》。

    「感觉好像迷宫经营者……那类的。」

    在单机RPG之中，也有很多是扮演迷宫之主击退冒险者。这个系统可以想成是那类游戏的亚种吧。仔细想想，GM扮演的角色或许很接近迷宫经营者。

    只不过――有一个疑问。

    「幸福死是什么？」

    似乎和安乐死很不一样。

    只见亚兹拉尔双手环胸发出『唔嗯』的声音陷入沉思。

    「大概是趁幸福的时候杀掉就好了吧。」

    「……怎么做？」

    「只要让玩家幸福就好了！」

    「所以就说了要怎么做？」

    「…………思、思考那个方法……」

    亚兹拉尔额头冒汗，指着G良木。

    「那是G良木的工作吧！」

    「………………嗯，是啊。」

    这绝对不是亚兹拉尔想不出来吧。

    而且那的确是G良木的工作。

    「让玩家幸福……简单说，带给玩家乐趣就好了吧？」

    将棋或运动也是，只要打了场『精彩的比赛』，人就会觉得幸福。这款游戏也有可能如法炮制带给玩家乐趣。G良木自己至今也亲手实行过好几次。

    例如为了莉斯娜和亚兹拉尔制作新手教学迷宫的时候。

    或是在第一层最终迷宫将所有玩家杀光的时候。

    「嗯……我可能大致懂了。」

    「真的吗!?」

    亚兹拉尔往前探身看着G良木。

    「嗯。我想我大概知道怎么做了。」

    G良木这么断言，亚兹拉尔随即表情一亮，浮现小孩子般的微笑。

    她的笑容好像小动物，令人想摸摸她的头。

    「万岁！」

    G良木不自觉看得入神。

    「怎、怎么了啦，G良木？」

    「啊，不，没、没事。」

    G良木用力摇头甩开诱惑。

    如果这时候摸她的头，又会被骂性骚扰。这样就违反誓言了。

    「那么赶快来制作迷宫――」

    G良木这么说。

    「可是，玩家愿意来吗？」

    莉斯娜从旁插嘴。

    「他们目前正在讨伐一千只大白鲨喔？」

    「啊，对喔……应该说，就连建构迷宫的地方也没有……」

    第一层完全泡在水中。玩家喝了在水中也能活动的《游泳药水》，正在进行战斗。应该没有那种奇特玩家会在讨伐任务中特地去挑战迷宫的吧。

    「该怎么办呢？」

    「于是莉斯娜我有个好主意。」

    莉斯娜得意地呵呵笑了。

    「好主意？」

    「嗯。就是G良木――」

    莉斯娜呵呵一笑，用食指模仿抽烟的动作。

    「那是什么？」

    「当间谍。」

    「嗄？」

    「只要当间谍引诱玩家过去就行了。」

    ＊　＊　＊

    此处为淹水的第一层上空。

    G良木用戴着《管理者戒》的手指，指着无人的屋顶。木造屋顶发出啵叩啵叩的声响改变形状。约五秒后，屋顶出现了宛如窗户的入口。

    那似乎就是《管理者厅》的入口。

    「完成了。」

    旁边同样飘浮在空中的莉斯娜这么说道。爱丽丝为了『操作情报』窝在房间里面，亚兹拉尔还是一样在设法写程式解决，因此决定由两人负责累积《G点数》。

    「那么就赶快来寻找猎物……更正，寻找可怜的羔羊吧！」

    「更正后的说法比较奇怪喔，莉斯娜!?」

    「选谁好呢～」

    莉斯娜很自然地无视G良木的话。

    「唉，算了……呃，我觉得选认识的玩家比较好。」

    「对喔。要带给对方乐趣，就需要事先了解对方嘛。」

    「如果莉斯娜或亚兹拉尔能够当作对象就好了。」

    根据说明的补充，GM不能当作《幸福死》的对象。

    「可是G良木完全没朋友对吧？没问题吗？」

    「最近莉斯娜常常自然而然地说出很过分的话耶……我好歹有朋友啦。」

    「毕竟爱丽丝说穿了也不是朋友，而是师父。」

    「就说了有啦。」

    虽然很少，但确实有。

    G良木用《搜寻玩家》机能寻找那位朋友。

    这个机能不限GM，一般玩家也可以使用。

    「啊，你看，在那边。」

    G良木指着的地方，有一名长直发造型的金发少女，正在和一只大白鲨战斗。

    「她叫作丽盖儿。之前认识的。」

    「哦。这名字很好，很像短命的路人角色。」

    「你对名字的第一印象压倒性地奇怪耶!?」

    G良木干咳一声。

    「总、总之，就以她们为对象吧。」

    「嗯。要趁那些人幸福的时候宰了她们对吧！」

    这名少女讲话果然有点不正常。莉斯娜眯起眼，咧嘴浮现危险的浅笑。

    「G良木，目标有组队喔。」

    「看起来是。」

    看样子是三人队伍。另外两人是穿长袍配魔法师帽的战士，以及身穿轻装的战士。为什么断定两人是战士，是因为这款游戏不存在魔法，服装只是为了好看，所有人都是战士。

    「三个人都长得很可爱。值得杀掉！」

    「莉斯娜，那句话你绝对别在外面说。」

    先不管这件事，G良木也认得另外两个人。印象中好像是叫作赛西莉可和莎拉比的女子二人组。总觉得两人之前就在和丽盖儿组队了。

    「那么G良木，就以杀掉为前提努力搭讪吧！」

    「就说了，你的用词很奇怪……咦，莉斯娜你不一起来吗？」

    「我是负责扮演女神的，现身的话不太妥当吧？」

    「嗯，对喔……有事我再呼叫你。」

    「嗯。要顺利骗到手喔，G良木。」

    莉斯娜直到最后都笑容满面，口无遮拦。

    总之G良木从天空咻地降落，在离丽盖儿她们有段距离的屋顶着陆，然后用黏胶在鞋子黏上事先准备的《忍者鞋》。那是能够在水上行走的稀有物品。

    另外，说到他为什么不直接穿上，而是用黏胶固定，是因为外观尚未安装，呈现药水的形状，所以脚套不进去，顶多只有小趾尖塞得下。尽管如此，只要固定在脚上就算是《装备》了。

    闲话休题。

    G良木靠近丽盖儿、莎拉比和赛西莉可。

    她们正和《亚空间水栖大白鲨》激烈战斗。由莉斯娜命名的这只鲨鱼型怪物，能够和五名等级10的冒险者势均力敌……她们似乎相当不利，所有人的HP都剩下一半。

    「怎么办，陷入危机了，赛西莉可！这只鲨鱼的牙齿好恐怖！」

    「冷静，莎拉比。我有个好主意。」

    「真厉害，赛西莉可！话说可不许抛下我逃走喔！」

    「……………………束手无策了。」

    「好过分，赛西莉可！白马王子，拜托Come on！」

    「既然是水中，一定是乘着海豚的王子。【注】东东。」（译注：手冢治虫著作《海王子》的主角。）

    「有道理！那么，乘着白海豚的东东殿下，Come on！」

    「你们两个不要说蠢话了，认真战斗啊――!?」

    丽盖儿她们三人你一言我一句的。

    G良木总觉得莞尔，朝三人跑过去。

    『鲨啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    「哇啊啊啊啊！过来了过来了过来了东东殿下不来啊――!?」

    「别再逃避现实，要接受死亡，莎拉比。」

    「不可以接受吧！快躲开啦!?」

    这时，G良木抵达三人身旁。

    他介入张开血盆大口露出凶恶牙齿的大白鲨和三人之间。

    「总之――喝！」

    剑光一闪。掉落在GM房的最强等级的剑《刚剑亚隆戴特》――虽然外观依然尚未安装，看起来只是普通《长剑》――迸射出冲击波，将大白鲨劈成两半。大白鲨发出闪亮的BOSS死亡特效消灭。

    总之三人似乎得救了。G良木转头看向三人。

    只见少女们都张大嘴巴，目瞪口呆地看着G良木。

    「喔喔。」

    最先出声的人是赛西莉可。

    「莎拉比，乘着海豚的王子来了喔。」

    「…………蕖！

    莎拉比盯着G良木的脚看了很久。

    「怎么办，赛西莉可，是用黏胶乘着药水的王子殿下喔……」

    「不可以批评人家的穿着品味。虽然是很土啦。」

    「不……嗯，这个嘛，的确很土吧……」

    G良木无力地发出干笑。

    「咦，你该不会是G良木？」

    「啊，嗯，好久不见。」

    G良木朝着攀谈的丽盖儿举手打招呼。

    那么，接下来才是重点。得顺利引诱三人进迷宫才行。

    「谢谢，这次你也帮了大忙。你还是一样强呢。」

    丽盖儿甜美地微笑。G良木突然语塞。

    嗯，虽然是因为作弊才很强……G良木如此心想。

    「这位黏胶药水王子是丽盖儿认识的人吗？」

    「这是什么绰号……嗯，我们认识喔，初次登入时他救了我。」

    「也就是丽盖儿第一个男人。」

    「真浪漫呢！」

    丽盖儿不发一语地举起木杖，用力扔出去。她是用全力投了出去。

    木杖直接命中赛西莉可和莎拉比。

    两人都瞬间飞出去死了，过了三十秒才复活。

    「你、你好过分喔，丽盖儿……」

    「反对暴力。」

    「你们住口。性骚扰发言违反青少年保护规范，会被BAN账号喔。」

    「哈哈哈哈……」

    顺便一提，青少年保护规范<费尤莉>并不会对刚才那种程度的发言起反应。应该说，费尤莉执法非常恣意，只要和G良木扯上关系，基本上就不会有反应。

    据费尤莉所言，『以主人的情况，有性骚扰行为比较有趣☆』。

    G良木真心觉得那只妖精就是邪恶的化身。

    「话说G良木，刚才女神大人是不是叫到你的名字？」

    「咿!?呃，一定是营运团队里面也有同名的角色吧！」

    因为接下来将要让她们《幸福死》，暴露身份就糟了。

    「这款游戏禁止同名角色吧，因此有克劳德2之类的名字。」

    「可以用BUG注册喔！」

    「既然是BUG就没办法了。」

    G良木松了一口气。这款游戏大致全都可以用『因为是BUG』当借口。

    「话说丽盖儿，你们现在有时间吗？在忙吗？」

    「该说是忙吗……除了打鲨鱼就没事做。」

    「这个任务真是乱七八糟。让城镇淹水是怎么回事？」

    既没办法生产，也没办法探索迷宫――赛西莉可念念有词地抱怨。

    「……这真的会恢复原状吗……」

    莎拉比无心的一句低语，狠狠地刺进G良木的胸膛。

    淹水是G良木（和亚兹拉尔）害的，能否恢复原状更是未知数。

    但是，G良木摇摇头甩开罪恶感。现在不是在意这种事的时候。

    「所以，你刚问我们有没有空吗？是搭讪吗？赛西莉可意下如何？」

    「咦？唔嗯――先不管穿着品味，他脸长得很可爱，赛西莉可个人觉得答应也OK。」

    「关于老友水性杨花的问题――」

    「起头的人是莎拉比吧!?」

    「……所以，这不是搭讪对吧？毕竟这款游戏禁止恋爱行为啊。找我们有什么事？」

    「嗯，是这样的――」

    ――在那之后，又过了五分钟。

    三人来到被淹没的某住家屋顶上。

    「似乎比讨伐鲨鱼有趣！」

    「倒也不是不感兴趣。」

    「哦，入口在屋顶上吗？还满有一番风情的。」

    G良木一告知「发现新迷宫」，三人就爽快地答应了。

    不能让玩家知道G良木他们是GM。G点数的说明提到《如果被玩家知道身份，点数将会减半》。这似乎是为了调整GM的难易度。

    不管怎样，三人探头观察住家屋顶上的阶梯。

    「哦，里面是石造迷宫。」

    戴魔法师帽的赛西莉可开口。

    「不是吧，这里是普通的独栋房屋吧，为什么会这么宽敞？」

    「看来丽盖儿还很纯粹。莎拉比我好感动。」

    「时间和空间扭曲在这款游戏是家常便饭。」

    「………………没救了呢。」

    三人一边拌嘴，一边走进昏暗的洞窟。

    G良木看着她们的背影思索。

    ――让玩家《幸福死》。

    换言之，就是带给玩家乐趣的同时杀掉玩家。

    该怎么做才能够带给她们乐趣呢？

    如果只是要杀掉她们，随时、随地，都办得到。

    「（我对她们三个人其实不是很了解……）」

    和丽盖儿只讲过几句话而已。她感觉是符合常识的人。只不过比较对象是亚兹拉尔和莉斯娜，因为那两个人有点（或者说非常）奇怪，所以像丽盖儿这样才是普通的玩家。

    「（但是，她们身上应该存在无论是谁都有的共通点才对。）」

    G良木想起爱丽丝说过的游戏论。

    在建构管理者迷宫之前，爱丽丝传授了一套理论。

    『游戏的乐趣，简单说就是「判断」和「结果」的组合。』

    『判断和――结果？』

    『对。例如，就用单纯的游戏打比方吧。』

    爱丽丝取出模型人物和模型迷宫。迷宫的道路出现分岔，左侧配置宝物和魔物，右侧只配置宝箱。在分岔路口立着宛如冒险者的模型人物。

    爱丽丝手拿二十面体的骰子，凝视着G良木。

    『好，说明状况。G良木，你是这名冒险者，目的是尽可能从迷宫带回高价的宝物。左边的宝箱装了100金币，但是如果骰子掷出X以下的数字，你就会输给魔物――那么，问题来了。』

    爱丽丝眨了一下眼睛，竖起两根手指，再一边弯下手指一边说明。

    『你会选左边的宝箱？还是右边？』

    『咦――等一下。』

    『我就等你一下。』

    『右边的宝箱装了多少金币？还有「X」是多少？』

    『呵呵呵。』

    爱丽丝得意地对着G良木笑。

    『不告――诉你。』

    『咦……不是吧，那样我无法判断。』

    『无法判断，对吧？所以我给你三个提示。』

    爱丽丝又呵呵笑着竖起三根手指。

    『一、魔物是巨人外形；二、你以前曾经和相同外形，但不同颜色的魔物战斗，当时轻松获胜；三、右边的宝箱至少装了50金币的样子。』

    『咦……唔嗯……』

    曾经轻松获胜但不同颜色。右边至少有50金币。

    『好了，答案呢？请在十秒以内决定。九――八――七――』

    『咦，等、等一下！』

    『这次不等你。六――五――』

    G良木思考。虽然曾经打赢魔物，不过既然爱丽丝特地宣告颜色不同，可见强度应该不同才对。既然右边至少装了50金币，就不需要特地冒着风险战斗。毕竟又不是和别人竞争。

    『呃――右、右边！』

    『好，右边是吧。』

    爱丽丝打开右边的宝箱。宝箱装着许多金币和宝石。

    『获得了100金币和许多宝石。』

    『喔喔。』

    『顺便一提，X是十九，所以如果选了左边，只有掷出二十才不会死。』

    『咦……机率才百分之五？』

    『嗯。』

    这表示基本上选右边是正确答案。

    G良木安心地叹气，浮现微笑。

    『那么，最后要问G良木。刚才G良木的行动，哪个部分是游戏呢？』

    『咦？我想想……选左边或右边的部分？』

    『二十五分。答案是选左边或右边的程序，以及得知选择结果是正确答案的部分。』

    爱丽丝竖起手指继续解说：

    『首先，为了选左边或右边，G良木会思考，对吧？魔物有多强、获胜的机率有多高、右边可能装了多少金币，追根究底自己本来的目的是什么？从这些事项综合判断的程序，就是游戏的主要乐趣之一――《判断》喔。』

    『原来如此……那另一个呢？』

    『判断总是伴随结果。揭晓自己采取的行动是不是正确答案。这次虽然告诉你另一个选项的结果，但基本上，是由游戏的最终目的――赚到多少金币之类的结果判断。』

    『意思是，那就是游戏的内涵？』

    『其实我想再解说更多……例如资源分配之类的。不过，算了，就是那样没错。』

    『唔嗯……总觉得好像懂了，又好像不懂。』

    『总之，你就试着从GM实践看看。好的游戏只会从好的实践诞生。』

    爱丽丝让骰子在手中滚动，嘻嘻地窃笑。

    『顺便一提，关于垃圾游戏的定义――』

    手放开骰子。掷出二十。

    再掷一次。又掷出二十。

    『就像这样，是能够耍老千掷骰子的游戏喔。』

    『………………………………………………原来如此。』

    不管做什么都会成功。那的确是无聊的垃圾游戏。

    ――G良木想起这件事，继续思考。

    「（简而言之――就是让玩家进行『难易度适中的判断』的意思吗？）」

    不是对于简单的问题――稍微想一下就知道答案的问题，而是对于无法确定哪个才是正确答案的问题进行判断，然后从结果得知判断是否正确。爱丽丝说过，这一连串的程序正是游戏。

    G良木看着眼前的少女们。

    她们究竟愿意思考怎么样的问题？

    她们会从什么种类的问题获得乐趣？

    首先必须确认这点才行。

    『那么赶快闯进迷宫吧！我们走，丽盖儿！』

    莎拉比这么说完就扬起手臂，作势冲进去。

    「等一下，连战术会议都还没开吧？好歹先自我介绍啦。」

    丽盖儿边说边抓住莎拉比的后颈根。

    「喀噗！」

    「自我介绍……丽盖儿好像联谊的主持人。」

    「那是什么比喻……既然是一起冒险的同伴，应该先互相认识吧。」

    「唔嗯――」

    赛西莉可依然面无表情，目不转睛地瞪着G良木。

    「你叫作G良木吧。」

    赛西莉可用照本宣科的语气这么说。总觉得就是这种感觉。

    「我一点都不在乎G良木的个人资料。」

    她劈头就说了伤人的话。

    「G良木在乎吗？」

    「……真要说起来，我想先认识赛西莉可。」

    「为什么？」

    「呃――」

    我想知道该怎么做，你才会玩得开心――不能像这样老实说出目的。

    G良木稍微思考以后回答：

    「你知道的……呃，就是我想跟你变得更熟。」

    「………………………………」

    赛西莉可目不转睛，凝视G良木约五秒。

    然后她转头面向莎拉比。

    「怎么办，莎拉比？」

    「你是怎么了，赛西莉可！」

    「我、现在、心脏、跳得好快。」

    「原来如此！该不会是恋爱了吧，赛西莉可！」

    「真要说起来是杀意。」

    「为什么!?」

    「居然追求初次见面的女生。现充去死吧。」

    「依那个逻辑，被初次见面的男生追求的你也是现充对吧。」

    「……啊。」

    赛西莉可表现出「糟了」的样子，捂住嘴巴。

    「蕖…那么，应该要相亲相爱地殉情？」

    「恋情一口气进展了！」

    「你们在说什么蠢话啦……」

    丽盖儿一副看不下去的样子，开口帮忙拉回话题。

    「她是赛西莉可。十四岁。如你所见是个怪女孩。」

    「我才不怪。不如说是普通少女。普通的魔法少女。」

    「的确是很像魔法少女……应该说，很像魔法师。」

    赛西莉可戴着魔法师风格的尖帽子，穿着长袍，发型是长发。

    只不过她手中拿的不是魔杖而是铁剑。这款游戏并不存在魔法师。

    「好吧。G良木，本小姐赛西莉可就用魔法少女剑帮助你。」

    「魔法少女剑……算了也好，谢谢你，请多指教。」

    「G良木，你的应对能力好强……」

    丽盖儿似乎感到目瞪口呆，这么说道。G良木笑着点头。

    和亚兹拉尔及莉斯娜打交道久了，G良木自然也习惯和这种女孩子相处了。

    「然后，我是莎拉比！请多指教，G良木！」

    莎拉比装备着盗贼风格的绿色轻装铠，发型是短发。

    「喜欢的词是一击必杀！讨厌的词是拔腿就跑！座右铭是收回前言喔！」

    「虽然我完全不懂你说什么，但请多指教。」

    「哇噢！」

    莎拉比露出闪闪发亮的眼神，拍了一下手。

    「怎么办，赛西莉可！我使出浑身解数的笑话被化解了！」

    「莎拉比好吵。你该要冷静点。不要在耳边怒吼。」

    「我才不吵！不如说我是冷静沉着、冷酷无比、冰山美人的刺客喔！」

    插图p129

    看样子莎拉比的设定似乎是刺客。G良木觉得这个设定相当牵强。

    「为什么丽盖儿会和这两个人在一起？」

    「嗯――因为她们邀我，而且……」

    丽盖儿稍微笑了笑说：

    「虽然是两个傻瓜，不过和她们在一起，说来说去还是很快乐。」

    「WHAT!?」

    莎拉比发出谜样的叫声。

    「丽盖儿非常难得展现娇的一面喔，赛西莉可！」

    「我、现在、心脏、跳得好快。」

    「那是恋爱对吧，赛西莉可！」

    「嗯。」

    「原来你有百合嗜好，赛西莉可！」

    「或许吧。」

    「……的确很快乐呢。」

    和这两个人在一起，似乎就不会怕无聊。

    「那么，自我介绍就到这里，接下来讨论战术。」

    丽盖儿主持场面。所谓的战术，简单说就是队形和角色分配。

    和众多RPG一样，这款游戏也是最前列最危险。理由是最前列会第一个踩到陷阱……虽然这也是原因之一，但最大因素是大部分的BUG都集中在最前列，前锋会无缘无故死于非命。

    而要回避BUG，经验很重要。

    「那么可以拜托G良木走前面吗？」

    「嗯……啊，等一下。」

    为了让其他三人享受游戏的乐趣，G良木殿后看守会比较方便行事。

    「我有点没自信。我守最后面好了。能不能拜托你们三个之中的哪一个打头阵呢？」

    「赛西莉可会华丽地拒绝的喔。至于刺客都是很低调的！」

    「法律规定魔法少女要守中卫。」

    「用消去法的结果是我吗……是无所谓啦。」

    尽管如此，最后是由莎拉比走前面。

    接下来是角色分配。不过这款游戏所有人都是战士，甚至没有魔法。说到战术就只有『大家一起围殴』。因此该决定的不过是『由谁负责概括承受敌人的攻击』。简单说就是肉盾。术语为「坦」。

    「死」在这个世界非常廉价，但很少人自愿爱死。

    「坦可以交给G良木吧？」

    「嗯。」

    「慢着！」

    不料莎拉比突然插嘴。

    「希望可以交给本人！华丽的暗杀者莎拉比担任！」

    「……你的防御力、等级、回避力都比G良木低吧。」

    「哼，可不能让新血承担坦这种最显眼的重大任务！」

    莎拉比指着G良木的鼻子，颇得意地挺起（小小的）胸部。

    「就让你们见识莎拉比华丽的后手翻流坦！」

    「不行喔，不行、不行。」

    丽盖儿不留情面地开口否决。

    「赛西莉可，你也说她几句。」

    「莎拉比。」

    「嗯。」

    「我期待坦・莎拉比。」

    莎拉比摆出预备击掌的姿势。

    「了解！」

    两名少女发出清脆的击掌声，祈祷彼此成功。

    「咦，请等一下啊――――!?」

    「到了这个地步，莎拉比是不会听的。」

    「听我说，可是，要考虑到效率喔？」

    丽盖儿依然坚持着自己的主张。

    「在这种垃圾游戏里在意效率也无济于事。」

    「呜哇～」

    的确就是这样没错，可是少女讲话也太直接了。

    「赛西莉可，那你就错了。」

    丽盖儿铿锵有力地断言。

    「这款游戏的确是垃圾游戏。」

    「对。是这个世界无与伦比的垃圾游戏。」

    「就算是这样，我们可以接受这种事吗？」

    丽盖儿拍了一下自己的胸脯继续说：

    「过去某位伟人这么说过――【注】要是放弃的话，游戏就结束了！」（译注：典故来自《灌篮高手》。）

    「……原来丽盖儿是崇尚热血运动精神的人吗？」

    「大致和想象一样！」

    「就算是垃圾游戏，我们也应该尽力拿出我们最好的表现喔。」

    「哦……」

    G良木感觉到心房好像温暖起来了。

    看得出丽盖儿很积极、很认真地想要享受游戏的乐趣。

    既然如此，G良木也想让她享受游戏的乐趣。

    「唔嗯。」

    赛西莉可手扶下巴陷入沉思。

    「就算这么说，即使世界灭亡也不可能说服莎拉比。」

    「她这么顽固吗!?」

    「她那个人只要决定了，就算死也不会改变。因为她是呆子。」

    「就设法说服她吧。」

    「没用的。现在就证明给你们看。」

    只见赛西莉可扬起剑，用双手猛烈朝莎拉比挥下。

    铿――――――――――――――――――――！

    因为奇袭效果，这击是暴击。伤害是80。

    『玩家・莎拉比死了。死因：被玩家・赛西莉可一刀两断。』

    三十秒后，莎拉比复活了（复活点就在旁边）。

    「你做什么，赛西莉可!?」

    「莎拉比，你的意见改变了吗？我杀掉你了喔？」

    「杀了之后再问是怎样!?我不打算改变意见了啦!?」

    「看吧。」

    「你在得意什么，赛西莉可……」

    丽盖儿扶额叹气。

    「丽盖儿，这时候要反过来思考。」

    「反过来是什么意思？」

    「并不是我们在玩垃圾游戏。而是我们这支四人队伍本身正是垃圾游戏。」

    「这种思考方式不能解决任何事情对吧？」

    「垃圾游戏就是一切问题都不会解决的游戏。」

    丽盖儿深深地深深叹气，表情充满倦意。

    「……好，我知道了啦……要你们追求效率，我才是笨蛋。」

    结果形同丽盖儿让步，坦职变成莎拉比。

    丽盖儿以一副无奈的样子叹气。

    「（总觉得好像能懂她们三人的关系了……）」

    G良木心想，和丽盖儿在一起真好，因为吐槽很轻松。

    ＊　＊　＊

    于是由莎拉比当前锋探索洞窟。从屋顶上突出的房间窗户一进去，就是通往地下的阶梯。一行人穿过窗户，弯身走下阴暗的木造通道。其中G良木思考着：

    「（问题来了……该怎么让三人享受游戏乐趣呢？）」

    这次和制作新手教学迷宫时不一样，迷宫内容似乎事先就安装好了，构造连G良木都不知道。就一边确认内容（反正八成是垃圾游戏），一边调整陷阱、宝箱、魔物制造乐趣吧。

    G良木怀着这种心思走下入口的阶梯，不料那里是死路。

    「不是吧！」

    不管怎么看都是死路。

    「是不是有暗门呢？」

    「好像没有喔！」

    莎拉比敲了敲红砖墙壁这么回答。

    赛西莉可发出「唔嗯」的低语，举起手说：

    「那么就解散吧。大家辛苦了。」

    「开始三秒就将迷宫破关了！达成新纪录了！」

    「不是吧不是吧不是吧！」

    如果这样就破关，G良木可就头痛了。

    「（天啊……现在是什么情况!?）」

    『G良木、G良木，听得见吗？』

    就在这时，脑中响起莉斯娜的声音。她似乎传送讯息过来了。

    另外，她正从GM房的监控室看着G良木他们。

    『我调查过了，那座迷宫好像除了入口以外就什么也没有。』

    「（这下要怎么办!?）」

    『爱丽丝说，由G良木制作就行了。』

    「（这是刁难新手吗!?）」

    『加油！我相信你！』

    就算加油也有限度。

    「（话虽然这么说……总之，只能硬着头皮做了吧。）」

    未安装、未测试、未调整是这款游戏的三大要素。这种程度的未安装是家常便饭。要是输给这种程度的未安装，想要好好改善垃圾游戏是非常渺茫的事情。

    『G良木带着建构迷宫用的工具对吧？』

    经莉斯娜这么一说，G良木看向手边。G良木现在拿着宛如数学用的方格纸笔记本。那是修正档Ver.38新增的道具，GM专用的《超万能泛用想象具现化装置》。

    据说只要在这个工具记录地图，就能够制作迷宫。

    这款游戏的开发工具还是老样子，像开玩笑一样粗糙。

    翻开笔记本一页，就看到方格纸上的一格画着阶梯的图示。

    然后，除此以外完全是白纸。眼前是一片自由的白色汪洋。

    「G良木，我们回去吧。这次不走运。」

    丽盖儿过来叫G良木，但现在不能照她的话做。

    「等、等一下！一下就好！」

    「为什么？」

    「你想想，再仔细找一找或许会发现密道！」

    「那种不放弃希望的态度――可见这家伙是主角吗？」

    「身边围绕三个女角这点也很像主角！」

    和这群少女讲话都会马上离题。

    「总之大家一起找吧！第一个找到的人赢！」

    「赢什么啦，是要竞争什么……」

    总之似乎设法（虽然很牵强）蒙混过去了。

    G良木假装找门，同时用手指在方格纸描绘制作地图。总之先在阶梯的北方延伸十格出去。随即突然发出「轰轰轰轰隆隆隆隆隆隆！」的巨响，伴随着这阵惊人的地面震动声，莎拉比正面的墙壁左右打开了。

    「喔喔喔喔！密道，发现密道了！是莎拉比赢了！」

    「……不是吧，刚才莎拉比有做什么吗？」

    「她发着呆露出呆相。」

    「原来露出呆相就是条件吗？」

    「大家突然就好过分!?」

    「（好，虽然很牵强，但结果OK！）」

    尽管背部冷汗直流，G良木偷偷地摆出握拳庆祝姿势。

    就这样走一步算一步吧。

    一行人在红砖造的单纯通道前进，同时G良木拼命动脑。

    「（首先――得争取时间才行！）」

    要确保足以制作迷宫的时间。总之先变出魔物吗？不，一旦发生战斗，G良木不参与会很不自然。可是到时候会腾不出手。在G良木这样左思右想的期间，赛西莉可愈走愈前面。

    「总、总之……设置陷阱好了？」

    总之先在前方设置落穴试试。

    作法就是在方格纸写『落穴』而已。

    随后，啵咻的一声。

    「呼呀!?」

    莎拉比发出惨叫。只见莎拉比腰部以下都埋进地板里面。

    「是陷阱……你没察觉到吗？」

    丽盖儿表示傻眼。

    莎拉比的职业是刺客。察觉陷阱应该易如反掌才对。

    「不、不是的！这直到前一刻应该都是普通地板才对！」

    「莎拉比，太难看了。」

    「并不是啦!?」

    莎拉比爬了上来，眼泛泪光。

    「（……啊，感觉或许不错。）」

    虽然心痛――不过也觉得有点痛快。

    该怎么说，有种在做坏事的感觉。

    「（不对，现在不是思考这种事的时候，我得把握时机。）」

    G良木在方格纸画个不停。

    「哎呀，G良木，那是什么？」

    「唔呜!?」

    丽盖儿找G良木说话，G良木吓得半死。

    「没、没有啦，我在记录迷宫地图。」

    「哦……原来如此，要不要我来记录？」

    「我习惯了，不要紧。」

    我学会很自然地说谎了……G良木不禁自我感叹。

    说谎或许是GM的工作。

    总而言之，一行人从陷阱救出莎拉比，继续前进。G良木一路画图。

    「（呃……普通的迷宫……很没意思吧。）」

    难得能够自由创造迷宫。

    既然如此，自己想为三人创造特别的迷宫。

    G良木想起刚才听到的三人的设定。刺客、魔法少女，至于丽盖儿好像没有特别设定，但《主要技能》和龙有关系。能不能设计出三人共通的任务呢――

    G良木冒出这个想法的瞬间，方格纸发出金色光辉。

    『遵命，主人。』

    「咦……」

    『任务安装完毕。』

    看样子似乎是寄宿在方格纸的妖精，帮忙实现了G良木的意图。

    随后，莎拉比发出『喔喔！』的大叫。

    「大家听着，发现牢房了！闻到事件的味道喔！有人想入狱吗!?」

    「我拒绝。」

    「我也敬谢不敏。重点是已经有人捷足先登了。」

    丽盖儿指着用铁栏杆隔间的牢房。里面有具白骨，白骨上方则飘浮着青白色半透明的人形幽灵。那是一名穿着皮衣的男子。男子对G良木他们似乎没有敌意，发出「喔喔喔」的声音，好像有话要说。

    G良木感到疑惑，那是什么――就连他自己都不晓得。

    这个开发工具非常人性化，会自作主张地安装要素。

    里面大概搭载了和费尤莉类似的人工智慧。

    「是幽灵！把他打死吧！」

    「已经死掉的东西不可能杀掉。」

    「那就打个半死吧！」

    「有道理，真是好主意。」

    「不要嘻嘻哈哈地打屁，去问话了，走。」

    丽盖儿会做出正经的反应，真是太感谢了。

    丽盖儿等人一靠近，幽灵就盯着丽盖儿看，然后开口说话了：

    『你……你们是……没想到会有活人来到这里……』

    「你是谁？这里是哪里？」

    「真是经典的问题！接下来是？」

    「莎拉比你闭嘴。」

    『我是刺客公会的一员……这里是刺客公会的废墟……』

    「居然！真的有！真的有过刺客公会！」

    「莎拉比你好吵。」

    「……那么，为什么会变成废墟？」

    『骑在龙背上的邪恶魔法少女……攻打消灭公会……』

    「居然。真的有魔法少女。」

    「不是吧，等一下。」

    丽盖儿似乎看不下去地开口：

    「这个牵强的潦草设定是怎么回事！」

    「在这款游戏是常有的事！」

    「哈哈哈……」

    G良木发出干笑。

    不妙。这毫无疑问是自己的愿望没表达好所造成的。

    似乎是因为开发工具的系统设定，导致迷宫设定变成大杂烩。

    『请帮我们报仇雪恨……打倒在深处坐镇的魔法少女和龙……』

    「居然！是讨伐龙喔！是正统奇幻故事喔！」

    「邪恶的魔法少女……肯定就是我的敌人。」

    「我已经搞不懂这在干嘛了……我想回去了……唔！」

    丽盖儿扶额仰望天花板，G良木的心情也跟她差不多。

    「但、但是也不能就这样回去，总之往深处前进吧？」

    『喔喔，感谢你们……只要打倒那些家伙，就提供你们报酬……』

    「报酬是什么？」

    『龙的角和爪……』

    丽盖儿闻言抖了一下。

    「……咦，那该不会是能够拿来当锻造技能的素材？」

    『当然……那可是市面难得一见的稀有物品喔……』

    幽灵格外亲切。

    丽盖儿又抖了几下，反应更大了。

    「是、是吗？原来如此……」

    丽盖儿似乎迫不及待般地摇晃身体。

    「好，大家继续前进吧。」

    「丽盖儿真现实。」

    「真可爱！我最喜欢你了，丽盖儿！」莎拉比说。

    「呀！哇，别黏着我，喂！」

    「哈哈哈！」

    G良木浮现微笑。这次是真心的笑容。

    虽然引子非常乱七八糟，总之她们似乎乐在其中。

    ＊　＊　＊

    在交谈过程中，G良木渐渐明白三人追求的冒险是什么。

    莎拉比一心追求新刺激，赛西莉可一心追求混沌，丽盖儿追求逻辑推理。

    因此，G良木个别尝试实践。

    「呜喔，是新怪物喔，丽盖儿！」

    「是猪脸战士的异色版本。」

    「好棒喔！好感动！」

    莎拉比非常容易搞定。

    「呜喔喔，这只猪从眼睛发射光束了喔，赛西莉可！」

    「哦，真是耐人寻味。」

    赛西莉可也相当容易搞定。

    「呜喔喔喔，这只猪的额头写着不攻击弱点就杀不死喔，赛西莉可！」

    「既然从眼睛发射光束……该不会眼睛就是弱点？」

    「喝！戳眼睛！（砰）呜喔，爆炸了!?」

    「哦，真是耐人寻味。」

    「呵呵呵，这要归功于我。」

    丽盖儿也同样容易搞定。

    总之就像这样过了三十分钟。

    在BOSS房间（设定是如此）前，四人进行了讨论。

    「那就由我这个坦克一马当先突击！跟我来！」

    「慢着。」

    丽盖儿牢牢抓住莎拉比的后颈根。

    「听好，小怪还没关系，BOSS就不行了。坦交给G良木。」

    「咦！不要、不要、不要！」

    「天知道BOSS是等级多少的龙，你讨厌死掉吧？」

    「真要说起来是讨厌！」

    这款游戏的死亡惩罚是掉少量经验值＋低机率喷装。

    先不管经验值，任谁都不喜欢喷装。

    「既然如此……」

    「可是我就是不要。」

    莎拉比说完，一脸严肃。

    「我都努力到这里了！想要贯彻坦到最后！」

    「莎拉比，坦并不是用来贯彻的东西。」

    「不管怎样就是不要！」

    「唔嗯――」

    丽盖儿歪头思考该怎么办才好。

    G良木也很犹豫。丽盖儿的主张确实是正确的道理。

    然而G良木也能够理解莎拉比的主张。她并不重视符合逻辑理论的攻略。

    只能请其中一方妥协，可是――

    「G良木，你觉得呢？」

    「嗯――」

    G良木稍微思考以后说：

    「我当坦吧。」

    「咦――！为什么!?」

    「没有啦，刚才决定由谁当坦的时候，丽盖儿让步了吧？」

    「该说是让步吗？感觉比较像放弃……」

    「但是，不可以连续让步喔。」

    G良木直视着莎拉比的眼睛继续说：

    「所谓的同伴――就是要互相忍让，这是我的想法。」

    「哦。」

    「噢。」

    赛西莉可和莎拉比同时表现出惊讶的态度。

    「咦……怎、怎么了吗？」

    「我在感叹原来你是有主见的男生。」

    「我还以为你只是随波逐流的窝囊废！」

    「你们太失礼了吧!?」

    「嗯，不过，我明白你想说什么了！」

    莎拉比露出开朗的笑容，指着G良木。

    「毕竟我们是同伴嘛！这次就交给G良木了！」

    语气变亲昵了。G良木总觉得很开心。

    「那么来拟定作战计划吧。首先G良木喝下所有辅助药水发动突击。趁攻击集中在G良木身上时，莎拉比和赛西莉可从旁边攻击，我会观察时机用主要技能召唤龙。」

    「龙对龙！真是浪漫！」

    「可是那样我会不会卷入怪兽大决战，被吐息烧成灰炭？」

    「我在召唤前一刻会打信号，到时候就退后。」

    「了解。」

    作战计划拟定完毕。丽盖儿呵呵笑了。

    「呵呵呵，真是令人兴奋期待。」

    「真厉害！这是无懈可击的完美作战！」

    「除了没考虑到这款游戏是垃圾游戏以外，一切都很完美。」

    「你们几个……啊啊，算了，G良木、大家，我们上！」

    「好！那突击吧――――――！」

    「为什么是由你发号施令啊!?」

    莎拉比一下号令，便由G良木带头闯进龙所在的房间。

    ――然后按照预定地全灭了。

    ＊　＊　＊

    时间跳到三十分钟后。

    为了回到GM房，结束冒险的G良木游泳前往淹没的传送点。虽然只要用《管理者画面》就能够一瞬间回去，不过光是这样都会消耗《G点数》，于是他决定使用那个密技。

    途中，G良木发出『唔嗯――』的沉吟。

    「她们姑且玩得很开心的样子……」

    用《管理者画面》看《G点数》的项目，便发现累积了500点。虽然不知道是怎么判定的，但是让丽盖儿她们《幸福死》的任务似乎姑且达成了。

    可是，那样真的好吗？

    G良木抱着疑问，抵达被水淹没的魔法阵，启动传送器。

    视野咻地切换，回到黑色房间――GM房。

    「我回来了。」

    一回来，就看到亚兹拉尔还是一样，面对着使用者介面写程式。

    至于莉斯娜，则躺着捂住自己的鼻子和嘴巴。

    「……你在做什么？」

    「咦，我在窒息而死。」

    「……为什么？」

    「窒息的感觉很舒服对吧？」

    G良木常常会担心莉斯娜是否真的能够回到现实。

    「没事，算了……话说爱丽丝呢？」

    「她在监控室喔～」

    「了解。」

    这间GM房有好几个小房间，监控室是其中之一，用途是观看玩家的游戏实况，大小相当于独栋住家的浴室。爱丽丝通常待在那里。

    G良木打开暗门进入监控室。

    爱丽丝周围环绕着闪闪发亮的显示器。

    爱丽丝坐在椅子上，望着显示器笑着。

    笑得霹雳无敌开心。

    「嗯呵呵呵呵呵呵呵嘿嘿……」

    插图p154

    从她平常的样子，想象不到她会发出这种傻笑声。

    G良木凑近看她的脸，更发现她流着口水。

    「呼喵？」

    爱丽丝恍惚地望着显示器，对焦在G良木身上。

    她的眼眸立刻充满理智的光辉。

    「哎呀，G良木，欢迎回来。」

    「……我回来了。」

    G良木心想「她切换得真快」，如此回应。

    「所以，结果如何？」

    爱丽丝笑咪咪，面带笑容问G良木。

    「全灭了。」

    G良木也面带笑容回答。

    因为龙的等级高达30，一发吐息就把人烧成灰炭。

    当时的选择一点意义也没有。这游戏太烂了。

    「可是……总之，她们好像玩得很开心。」

    变成灰炭之后，三名少女一个劲儿地痛骂这款游戏。尤其是丽盖儿，一下骂「考虑一下游戏平衡啦」、一下骂「为什么第一层会出现等级30的龙啦」、一下骂「作战计划全部泡汤了啦！」，真的很生气。

    G良木感到歉疚，在最后问她们对冒险的感想，丽盖儿说道：

    『嗯？这个嘛――除了最后以外都不错喔。』

    她朝G良木眨了一下眼睛。

    『能够和你一起冒险，我觉得很开心。』

    丽盖儿说了这样令人欣慰的话。

    「是吗！恭喜你！」

    爱丽丝帮G良木拍拍手。

    她摆动双腿，似乎很高兴。

    「可见G良木也渐渐理解了。」

    G良木说完来龙去脉以后，爱丽丝眨了一下眼睛。

    「只要知道对方的为人，就能够提供满足对方目的的冒险，带给对方乐趣。」

    「嗯，是啊。」

    虽然那三个人特别好懂。

    不过今后应该必须对更多玩家这样做吧。

    「在我回来之前，爱丽丝在做什么？」

    「嗯？和G良木一样喔。」

    「和我一样是……」

    G良木环视周围，几千个萤幕在爱丽丝的周围旋转。

    「我在看享受游戏乐趣的玩家。」

    爱丽丝微微一笑。

    「嘻嘿嘿，非常、非常地――幸福喔。」

    「这样啊？」

    「是啊。你和丽盖儿她们冒险也很开心对吧？」

    「嗯，算是吧。」

    「我比你开心三千倍。」

    「咦！」

    「因为我看了三千名玩家。」

    爱丽丝尽情张开双臂。

    「大家开心地玩自己的游戏――天底下有比这更幸福的事吗？」

    「…………」

    爱丽丝的话似乎没有虚假。

    总觉得――羡慕起在眼前幸福微笑的少女了。

    自己带给丽盖儿乐趣时非常开心。相较之下爱丽丝似乎更开心。

    「G良木也很快就会懂的。」

    「是那样吗？」

    「是喔。」

    虽然还是一样毫无根据，但听了爱丽丝的话，很不可思议地，G良木觉得她说得对。

    「那么，可以详细告诉我吗？」

    在爱丽丝的请求下，G良木说明冒险的经过。从遇见三人时讲起，讲到迷宫融合了魔法少女、刺客和龙变得无厘头，再讲到最后为了打倒龙而闯进房间。

    「……最后的判断真的好吗？」

    「让莎拉比妥协的部分吗？为什么这么问？」

    「总觉得是不是还有更好的选项。」

    「唔嗯唔嗯。」

    爱丽丝双手环胸，手指按着脸颊。

    「这是好机会――就来解说玩法风格好了。」

    「玩法风格？」

    爱丽丝弹响手指切换萤幕。

    萤幕出现XY图，纵轴为『追求效率』，横轴为『追求RP』。

    「我知道什么是效率……但RP是什么？」

    「Role Play――角色扮演的简称喔。」

    爱丽丝跳上桌子，戴上眼镜。

    「那是什么？」

    「解说用眼镜。」

    「那有意义吗？」

    「嗯。这就是角色扮演。」

    爱丽丝笑咪咪地回答。

    「也就是说，是否重视扮演角色――重视精神感受。」

    「既然是RPG，大家都重视吧？」

    「这种事因人而异。亚兹拉尔和你就截然不同吧？」

    自己的确不像亚兹拉尔那样，彻底融入游戏中的设定。

    「那么，可以看图表吗？为了方便起见，效率和RP都很低的人称为『休闲组』，只有效率高的人称为『重度组』，只有RP高的人称为『演技派组』，两者都很高的人称为『ideal组』。」

    「其他我都懂，『ideal』是什么？」

    「英文的『体现理想之人』。」

    「原来是理想。」

    「嗯，因为两种乐趣都能享受是最好的吧。」

    「……经你这么一说，的确是这样没错。」

    这两种乐趣，RPG都可以提供。

    两种都能享受或许最好。

    「顺便一提，这款游戏的玩家类型分布状态，根据我的调查是这样。」

    爱丽丝又弹响手指。萤幕显示圆饼图及玩家。

    重度组　：　　　八　人

    休闲组　：九五四二　人

    演技派组：　六九八　人

    理想组　：　　　○　人

    居然是零。

    「咦，因为垃圾游戏不可能实现理想的玩法吧？」

    「这样不行吧!?」

    「所以我们要设法改善这点喔。」

    显然没有成效。

    「算了，先不管那件事，《G点数》好像拿到了对吧。」

    「虽然疲惫突然一口气涌上来了，不过……嗯，拿到了喔。」

    「亚兹拉尔，G良木努力获得成果了喔～」

    爱丽丝弹响手指。墙壁倏地消失，和另一间房间相连。

    G良木看见面向桌子的亚兹拉尔。她和G良木对上了眼。总觉得她的表情很疲倦。

    「……你那边顺利搞定了吗？」

    「『你那边』，意思是亚兹拉尔你……」

    「唔！」

    亚兹拉尔应该在找寻从程式解决淹水的手段才对。

    看样子似乎进行得不顺利。

    「想、想笑我就尽管笑吧……笑我无能、笑我是没用的废物天使……」

    这是标准的闹脾气。该怎么办才好？

    爱丽丝双手环胸发出『唔嗯』的沉吟。

    「亚兹拉尔现在的情绪相当负面。」

    爱丽丝悄悄地对G良木低语。

    「怎么办？」

    「设法解决是GM的工作喔。」

    「GM的工作就是什么都要设法解决是吧。」

    「你很懂嘛。」

    讽刺对爱丽丝行不通。

    话虽如此，这似乎真的只能自己设法解决。

    G良木朝趴在桌上的亚兹拉尔走近一步。

    「亚兹拉尔，我现在要去解决淹水，要不要一起去？」

    「我不要。」

    亚兹拉尔干脆地拒绝。

    「是吗？真遗憾……和亚兹拉尔一起，我会很安心的说。」

    「咦？」

    这是一鼓作气游说的好机会。

    「有亚兹拉尔在，也比较容易应付无法预期的BUG。」

    「咦……但、但是，也不一定要我吧？」

    「亚兹拉尔是（仅次于爱丽丝）最理解这款游戏系统设定的人喔。」

    G良木认为，应该真的就是那样吧。因为受害最深的人是她。

    「所以，拜托你。」

    G良木最后深深一鞠躬。

    亚兹拉尔有点害臊地笑了。

    「哼、哼，既然你都那样拜托我了，真拿你没办法！」

    「噢噢～」

    爱丽丝发出感叹声。她以很小的动作拍拍手。

    「G良木，你很擅长操纵亚兹拉尔呢。」

    「不要讲得像开车一样！」

    ＊　＊　＊

    在起始之镇《哈基玛鲁》最深处的城堡屋顶上，G良木和亚兹拉尔仰望破掉的天空。蓝天出现好几道黑色龟裂，水从那里像瀑布一样直泻而下。那是天空的裂缝。

    从第二层堆沙袋的作业已经结束。现在进入从第一层填补的作业，有些破洞因为位置关系，势必只能从下方填补，而要修补就必须到破洞旁边才行。

    ――该怎么过去呢？

    在这款游戏，第一层的天花板高达三百公尺；而游戏中最高的建造物《亚克哈基玛鲁城》的高度是五十公尺。两者之间两百五十公尺的差距，本来可以靠传送或飞行克服。

    然而现在G良木无法自由使用GM的能力。光是飞行，每秒就会消费《G点数》1点，完全传送更要消费100点。至今存到的《G点数》是500，这个数字光是制造大量沙袋就会用光，不能浪费。

    因此G良木他们采取的行动是――

    「这堆药水山是怎么回事，G良木？」

    亚兹拉尔在将大量药水塞进背包的同时抱怨。

    「买来的。」

    「为什么？」

    「我们要用那个爬上天空。」

    「爬上天空……你在胡说八道什么？」

    「哎，这款游戏能够自由放置物件，对吧？」

    「对啊。」

    「药水一瓶的高度是十公分，对吧？」

    「对啊。」

    「只要叠起来，两千五百瓶就有两百五十公尺高了，对吧？」

    「……结论是？」

    「从现在开始制作药水塔。」

    你看，就像这种感觉――G良木一边这么说着，一边堆叠药水。将十瓶药水往上叠起来，形成高度及腰的药水塔。G良木试着站上去。

    G良木就像站在棒子上的马戏团杂耍师一样保持着平衡。

    「不是吧!?你不觉得那样平衡会很奇怪吗!?」

    「没问题，这个瓶子的接触判定比外表看起来的还宽。」

    G良木笑着回答。实际上，瓶子并没有左摇右晃。

    一度设置的道具，基本上就不会再移动。

    只要利用这个特性，便有可能实现这种特技表演。

    这是应用G良木几周前发现的BUG。

    「……也就是把药水当成积木往上爬？」

    「嗯。虽然也可以用其他道具，但是这个最容易大量取得。」

    「这款游戏没有『平衡』这个词，所以没问题喔。」

    物件可以放置在任何地方。甚至可以在针尖放置哑铃。

    「总觉得有问题。」

    「没问题，从一开始这款游戏就没有一件事没问题。」

    「果然有问题啊！」

    尽管亚兹拉尔很有意见，不过她也没有替代方案。

    于是两人一起展开作业。

    在药水瓶的顶端放上药水瓶。一味重复这个动作。亚兹拉尔负责拿出药水，G良木负责放上去。他们叠到大约三十瓶时就构不到顶端了，便用左手攀上药水塔。

    就这样重复着宛如在赛河原堆石头的作业。目前剩下2400瓶。

    「G良木……我们到底在做什么……？」

    攀着药水塔的亚兹拉尔眼神空洞地发问。

    「当然是做GM的工作喔。」

    「GM的工作是在空中堆药水瓶吗!?」

    「总觉得不是。」

    「不是总觉得，而是显然不是！」

    亚兹拉尔泪眼汪汪地发出呜呜声。

    看样子她似乎不喜欢这个工作。

    「可是，毕竟根本原因在于我们……」

    「哈呜！」

    亚兹拉尔僵住不动了。

    「我、我当然觉得很抱歉……但是非离婚不可嘛。」

    「嗯……也对，是我害的对吧。」

    「就是说啊！」

    亚兹拉尔瞪着G良木。

    她用双手抱住自己，遮掩身体。

    「结、结婚这种事，要真的互相喜欢才可以。」

    「的确是这样没错。」

    虽然是在烂游戏世界宛如扮家家酒的结婚，不过亚兹拉尔似乎相当介意。

    「呜呜……该怎么对妈妈和奶奶解释才好。」

    「不是吧，只要不讲不就好了？」

    「不行！向家人报告很重要吧！」

    她意外地重视家人。

    就这样，G良木一边陪亚兹拉尔发牢骚，一边进行作业，如此过了一个小时。

    他们好不容易终于到达蓝天的黑色破洞附近。

    「呼哇……不愧是高空……风景好壮观喔。」

    下方是广大的草原和渺小的城镇。

    被水淹没的家家户户闪闪发光。

    亚兹拉尔似乎看着这片壮阔风景看得入迷。

    ――好漂亮啊。

    G良木看着她的身影，突然灵光一闪。

    「G，亚兹拉尔。亚兹拉尔要不要试试看补洞？」

    「咦――」

    「只要我把权限分给你，就可以喔。」

    亚兹拉尔仰望天空。天空有个四边长五公尺的黑色破洞，海水从那里像瀑布一样不断倾泻而下。当初的计划是由G良木用沙袋填补那个破洞，只要制作大约五千个沙袋，应该就OK了。

    G良木原本预定由自己做，但他现在想要把这个工作交给亚兹拉尔。

    只要用《管理者画面》，就可以将制作道具能力转移给她。

    「那有什么意义吗？」

    「是没意义。」

    G良木微微一笑，接着说：

    「只是，天使补天――你不觉得那还满诗情画意的吗？」

    G良木说完，亚兹拉尔眨了眨眼睛。

    她似乎正在脑中反刍G良木的提议。

    最后――

    「哼、哼嗯――算了，我倒也不是没兴趣……吧？」

    「（她超有兴趣的……）」

    亚兹拉尔的眼神闪闪发亮。

    她好像等待喂食的仓鼠，总觉得很可爱。

    接下来亚兹拉尔站到药水瓶上，踮起脚尖。G良木从旁边看着她。他站在夹进药水塔设置的透明压克力板上。亚兹拉尔似乎在咏唱什么。

    『【注】……比黄昏更加深沉者……！』（译注：致敬神坂一创作的轻小说《秀逗魔导士》。）

    总觉得她的声音听起来非常开心。

    「（不知道是从哪里搬出那种咒语的……）」

    『世界就由我――亲手修复！喝啊！』

    亚兹拉尔大力挥剑。

    同时，她用左手操作G良木交给她的《管理者画面》。滴水的阴暗裂缝发出隆隆声响逐渐缩小，最后「砰！」的一声，巨大裂缝在亚兹拉尔正上方阖起了。

    任务――第一阶段达成。

    「成功了，G良――啊！」

    ――这是下个瞬间发生的事情。

    上方嗡的一声传来强烈的冲击波，恐怕是裂缝阖上造成的反作用力吧。那道冲击波对药水塔没有影响，却对亚兹拉尔造成了影响，她简直就像天使一样飘浮起来。

    然后往下坠落。

    迅雷不及掩耳地坠落了两百五十公尺。

    亚兹拉尔不会飞，就这么硬生生摔到地面。

    另外，在这款游戏坠落五公尺以上，会受到公尺乘以十的伤害。

    G良木想起这件事时，从下方传来『啪嚓』的声响。

    『玩家・亚兹拉尔死了。死因：坠落身亡。』

    「………………………………」

    G良木怀着难以言喻的心情，吃力地爬下药水塔。他下来时，复活的亚兹拉尔正等着他。亚兹拉尔涨红脸颊，咬紧牙齿，显得很难为情。

    G良木和她对上眼，犹豫着该说什么的时候，亚兹拉尔先开口了：

    「刚才那是照稿演出。」

    亚兹拉尔朝G良木自鸣得意地笑了（话说她的脸颊流下一道汗）。

    「意思是你是故意的。」

    「对。完成使命的天使会失去羽翼。」

    「原来如此。」

    「是真的喔。」

    「我知道。」

    「就说了是真的！」

    「我知道。」

    G良木大致都知道。

    亚兹拉尔这个人就是见一知百，一向都是这个样子。

    而自己对这点抱持好感。

    ＊　＊　＊

    结束了愉快的建构＆攀登药水塔作业，G良木他们回到GM房。爱丽丝双手环胸盯着主萤幕显示的淹水城镇，发出唔嗯唔嗯的声音。

    「嗯？啊，回来了呀，辛苦了。」

    「嗯，顺利完成了。接下来要做什么？」

    「既然关上总开关了，接下来就要排水。」

    「总觉得好像浴室……」

    G良木边说边看主萤幕。玩家们仰望着天空说『天空恢复了！还差一点！』，或是『水什么时候会消呢？』。G良木才想知道水什么时候会消。

    「话说《亚空间水栖大白鲨》感觉怎样？」

    「非常顺利喔！」

    莉斯娜这么回答，在手边的萤幕显示状况。

    「我看看，打倒的大白鲨是668只。死亡的玩家是3820人。战损比大约是六比一（平均杀六个人会死一只），还算紧张刺激吧&#9834;」

    这名少女还是一样愉悦地谈论玩家之死。

    「可是，依这个速度，不会在水消掉之前就全灭了吗？」

    「唔嗯――对喔……那就稍微强化一下。」

    莉斯娜旋转一圈，变成女神的装扮。

    而后她操作《管理者画面》飘浮到空中。

    【大家好像很努力喔！打倒三分之二的大白鲨了！】

    『啊，是女神莉斯艾尔多娜。』

    『是笑容满面却很黑心的女神。』

    『是不仅冒失还很黑心可爱的女神。』

    莉斯娜在玩家之间的评价似乎是这样。

    【就这样继续努力吧――虽然我很想这么说，但发生了一点问题！】

    『你说问题……这款游戏就只有问题吧。』

    『说起来这些大白鲨有什么意义？』

    『我想肯定没有任何意义。』

    玩家大肆批评。因为他们说的是事实，所以才困扰。

    【就是！大白鲨的体力从现在起增加为十倍！】

    『为啥？』『为什么？』『搞什么飞机？』

    换来种种吐槽。

    【咦，理由？因为大白鲨……呃，由于同伴遭到杀害，燃起复仇之火！】

    『燃不起来吧。』『大白鲨燃不起来吧。』『因为是水生动物啊。』

    换来种种吐槽（之二）。

    【总、总之大家请加油！以上是莉斯艾尔多娜！】

    『抛下不管了。』『抛下责任了。』『抛下责任女神。』

    噗滋。

    影像中断，莉斯娜叹了一口气。

    「如何，G良木！」

    「……………………嗯，你很努力了！」

    G良木决定不再吐槽。

    「呃，重新转换心情………要进行排水作战对吧！」

    G良木和亚兹拉尔连连互相点头。

    「该怎么排水才好呢？」

    「只要做同样的事就好了。」

    爱丽丝说道。

    「什么意思？」

    「再累积一次TP，用《第一刀蛋糕》切开第一层的最底层。」

    「……咦？」

    G良木和亚兹拉尔对上眼，眨了眨眼睛。

    两人的脸颊同时发烫。

    「啊，等、等一下！」

    「我就等你一下。」

    「那不是只能用一次吗？」

    「并没有次数限制喔。要用几次都可以。」

    所谓的第一（首次）究竟是怎么回事？名称本身有BUG耶。

    只不过技能名称和效果不一致，在这款游戏是家常便饭了。

    亚兹拉尔目瞪口呆地张大嘴巴。

    「第一层的最底层……切开那里不要紧吗？」

    「不要紧。根据设计书，流到最底层的资料会转移到最顶层。」

    「那是什么系统设定？好像古早的红白机……最顶层是哪里？」

    「就是这里。」

    爱丽丝指着GM房的天花板。

    「然后，只要事先设置水道，让水流进电子碎纸机就OK了。」

    「原来如此……那样的确好像行得通。」

    G良木偷瞄着亚兹拉尔。心跳逐渐加速。必须和亚兹拉尔再做一次那种事吗……不，自己并不讨厌那样。但是，亚兹拉尔会很反感吧。自从那次事件以后，亚兹拉尔就相当厌恶G良木。

    「事情就是这样，亚兹拉尔，你换上泳装一下。」

    在G良木左思右想时，爱丽丝说出莫名其妙的话。

    「这跟泳装有什么关系!?」

    「目前的TP不够吧。只要在前往第一层最底层的路上进行泳装约会，TP就会大量增加了。」

    爱丽丝弹响手指，地板中便冒出了许多假人模特儿。那是女性型的假人模特儿，分别穿着泳装，有高衩、比基尼、黑色、粉红色，总之应有尽有。

    「你觉得哪件好？」

    「为什么问我？」

    「咦？因为如果不按照G良木的喜好，点数就会减少五成喔？」

    「是谁设计这种不必要的精密系统的!?」

    「当然是费尤莉的前主人☆」

    那名前主人还是一样糟糕。

    「所以G良木，你觉得哪件好？」

    「咦，哇，不是吧，那个……」

    莉斯娜笑咪咪地逼近并追问G良木，G良木退缩了。

    哪一件好……呃，这个问题考倒自己了。

    「偷偷地老实告诉莉斯娜姐姐好吗？」

    「就、就算要我老实说，我也回答不出来啊。」

    「首选还是胸部最显眼的比基尼？散发清纯感觉的连身款？总之只要清凉养眼，什么都好？颜色是甜滋滋的粉红色？成熟的黑色？活力十足的黄色？还是银色好呢？」

    莉斯娜一口气问个不停。她靠好近。靠太近了。G良木的心脏愈跳愈快。

    「不，我――该怎么说――」

    G良木将视线从莉斯娜身上移开，看向周围。其中一具假人模特儿映入眼帘。那具假人模特儿穿着修身的白色连身泳装。G良木的心脏一瞬间漏了一拍。假如亚兹拉尔穿上那件连身泳装――想必会非常令人心动才对。

    「原来如此，是白色连身泳装。」

    「啊啊！」

    被发现了。

    「事情就是这样，亚兹拉尔，麻烦你了。」

    「麻烦我什么!?」

    「当然是穿泳装卖肉。」

    「我可不干喔!?」

    「哦――」

    莉斯娜依然笑咪咪地接着说：

    「那么，既然不能切蛋糕，第一层就要继续淹水了。」

    「唔！」

    「啊～啊，好惨喔～大家要继续当落汤鸡了耶～」

    「唔呜！」

    「问你喔，爱丽丝，事情会变成这样是谁害的呢～？」

    「毋庸置疑是亚兹拉尔害的呢。」

    「啊呜呜！」

    亚兹拉尔眼眶泛泪，浑身颤抖。

    「虽、虽、虽然的确是我的责任……！」

    「嗯，那就负起责任两个人去约会吧。」

    「顺便去第一层的深处吧，要在那里开洞才行。」

    「啊呜呜呜……」

    亚兹拉尔看着泳装，害羞地比对自己的身体。

    「还有，G良木。」

    「什么事？」

    只见爱丽丝指着G良木说：

    「在约会中，请试着稍微坦率地说出感想。」

    「咦――为什么？」

    「将感情化为言语，就能够客观地审视自己和对方。」

    爱丽丝抿嘴一笑。

    「会非――常愉快喔？」

    ＊　＊　＊

    总之事情就这么决定了。

    两人在第一层的城门上。第一层的城堡最下层是牢房，而牢房下面似乎就是最底层。现在当然全部淹没了，必须游泳过去，所以两人换上泳装也是当然的――真的是这样吗？G良木怀疑起自己最近的思考脉络。

    「呜呜呜呜……」

    亚兹拉尔遮住丰满的胸部，难为情地看着G良木，但是并没有完全遮住。她的胸部就是这么大。顺带一提，她的泳装是白色连身泳装。亚兹拉尔平常只穿黑色或深色的衣服，不过白色和她相衬的不可思议。

    双腿十分修长。

    光溜溜的脚掌微微颤抖。

    老实说――嗯，非常、漂亮。

    「喂，你、你不要那么专心盯着我看啦……」

    「不是吧……我、我当然会看啊，嗯。」

    G良木按住心跳加速的胸口，想起爱丽丝的话。

    『请试着稍微坦率地说出感想。』

    虽然不晓得那是什么意思……

    毕竟是爱丽丝说的话，肯定有什么意义。总之试试看就对了。

    「虽……虽、虽虽……」

    心脏愈跳愈快。

    「虽？」

    「虽然我、我并不想、被你、讨厌。」

    「啥……什么？」

    想要坦率地说「你好漂亮」，却说不出口。

    G良木在心中叹气。

    自己果然是窝囊废。

    「你说不想被我讨厌……并、并没有……」

    亚兹拉尔把头撇向旁边。

    「我并没有……讨厌你……」

    「咦？」

    「啊，你、你别误会了！我也不是喜欢你！」

    「不然是哪样？」

    「没怎样啦！没事！」

    亚兹拉尔摆出咄咄逼人的姿势主张。

    她的双峰随之剧烈摇动。

    「啊，你、你别看啦！」

    「我、我尽量！你不要摇太大力啦！」

    「摇……啊――讨厌，我受够了，为什么男人都这么好色！」

    「你、你对我说也没用啊！」

    两人吵成一团。

    『喂喂喂，你们两个听得见吗？』

    就在这时，莉斯娜的声音响起了。

    『我说呀，既然是约会，就要挽着手才行喔？』

    「什么！」

    「啥啊！」

    『那就加油，G嘿嘿嘿――』

    通讯应声切断。

    亚兹拉尔浑身发抖，半晌之后瞪大眼睛。

    「G良木！」

    「是！」

    「绝对、绝――对！不许去意识喔！」

    「咦，不许去意识……意识什么!?」

    「很、很多事！」

    G良木觉得在这个阶段，其实已经无法不去意识了，但他还是点了点头。

    ＊　＊　＊

    总而言之，两人继续约会。

    G良木和换上泳装的亚兹拉尔一同潜入海中，前往城堡，从破掉的彩绘玻璃窗进入城堡中。两人抵达宽敞的王座厅。王座厅铺着长达一百公尺以上的红毯，红毯尽头就是王座。

    除此之外没有其他摆设。因为被玩家偷光了。话说也没有任何NPC。玩家之间流传着『因为来不及就偷工减料』的说法。那大概……应该说肯定毫无疑问是事实吧。

    但是――这间王座厅隐藏了一个秘密。

    「在王座后面有隐藏阶梯，爱丽丝是这么说的吧。」

    「到底有多老套……总之找就对了。」

    两人依然挽着手，游到王座后面。

    G良木的手肘，不时会碰到某种软绵绵的物体，也就是亚兹拉尔说不许意识到的那个。明明是虚拟空间，不对，或许正因为是虚拟空间，触感超乎想象的柔软光滑。

    老实说，心根本静不下来。

    G良木好奇亚兹拉尔是什么反应，看向亚兹拉尔。

    亚兹拉尔认真地凝视王座。她蹲下来到处敲了敲王座。

    那个动作很像小动物，G良木不小心噗哧笑出来。

    这时亚兹拉尔似乎察觉了G良木的视线。

    「……你在看什么，性骚扰！」

    「咦？不是，我没那个意思。」

    「不然是什么意思！」

    「没有啦……总觉得，那个……令人莞尔。」

    「果然是性骚扰！」

    不，不是的。亚兹拉尔的确长得漂亮、胸部又大，令人心跳加速，可是刚才G良木感到莞尔不是因为那样。总觉得看亚兹拉尔寻找密道的样子，很像在寻找出口的仓鼠。

    以上这些话，本人听了八成会生气，所以G良木没有说。

    两人就这样找着找着，抵达了王座背面。

    「不知道隐藏阶梯是怎么隐藏的？」

    「总之彻底找一遍。」

    G良木检查地板，亚兹拉尔检查王座。

    「有没有开关之类的？」

    「没有耶……会不会是移动王座之类的……啊，王座有个孔。」

    「真的吗？」

    G良木游到亚兹拉尔旁边一看，那里有个细长黑孔，看起来也像是单纯的装饰。就在G良木思考该怎么办时，亚兹拉尔做出灵光一闪的动作。

    「一定是要将王家传承的物品放进这里面！」

    这个思维很符合RPG。

    「……说到王家，有这种东西吗……？」

    这款游戏虽然第一层存在城堡，却完全放弃了世界观设定。

    就连这座城是王国的城堡还是单纯的游乐设施都不知道。

    「不试试看就不晓得！」

    「该试什么才好？」

    「呵呵呵，我有个想法。」

    亚兹拉尔流畅地拔出《魔剑格拉墨》。

    「这个孔正好适合插剑吧？」

    「大小的确差不多。」

    「只有拥有这把传说之剑的人才能够进入城堡地下，设计就是这样。」

    「城堡地下是地牢对吧……你不觉得那样太不方便了吗？」

    「别管细节了！」

    说起来，光是地牢位于王座底下就已经很奇怪了。

    不过，这款游戏的确不能在意细节。

    「那么我要上了――我手中永劫之魔剑啊，开启封印之道路――」

    亚兹拉尔念念有词地咏唱起来。的确没有其他线索，就交给亚兹拉尔吧――就在G良木这么心想时，在王座的扶手背面发现疑似金色按钮的装饰。总觉得可以按下去。

    「喝！」

    亚兹拉尔将《魔剑格拉墨》刺进去。

    经过了两秒。经过了五秒。尽管如此，什么也没发生。

    「………………」

    G良木忽然灵机一动，按下金色按钮。

    当场发出「隆隆隆隆隆！」的声响。

    「呀!?」

    在亚兹拉尔的下方，出现下楼的阶梯。

    亚兹拉尔一脸惊讶，随后变成欢喜的表情。

    「诶，你看你看！是真的对吧！」

    「咦？」

    「哼哼――还是我厉害！名推理！」

    「咦？」

    G良木思考了几秒以后，微微一笑。

    「……嗯，就是说啊！」

    「咦，你那莫名温柔的笑容是怎样？」

    「没什么，没事。」

    「蕖―？」

    亚兹拉尔似乎百思不解，却有点高兴的样子。

    果然看着她，就觉得她可爱得有趣。

    ＊　＊　＊

    淹没的地下石牢点着火把，照得一片通明。

    为什么明明是水中却有火把……两人已经不再吐槽这些事了。

    这里就是这种世界。

    总之G良木和亚兹拉尔手牵着手，在如此这般的水世界中游泳前进。

    『获得TP：达成牵手约会了。』

    途中响起了这种系统语音。

    看样子系统似乎判定两人约会完毕了。

    亚兹拉尔松了一口气。嘴角咕噜冒出水泡。

    「好、好了，假扮约会结束了！」

    「啊，嗯……」

    「你那似乎很舍不得的语气是怎样？」

    亚兹拉尔翻了翻白眼盯着G良木看。

    「……你八成想着色眯眯的事情吧。」

    「哪有，呃，我才……」

    G良木无法完全断言自己没有那种念头。亚兹拉尔真的很漂亮。白色连身泳装包裹的胸部饱满突出，从高衩露出的大腿结实紧致，要他不要在意才是强人所难。

    「对不起，我可能稍微想过吧。」

    「你……讲、讲话不要那么老实啦，笨蛋笨蛋！」

    亚兹拉尔更拼命地遮掩身体。

    「……所以，TP呢？现在有几点了？」

    「现在好不容易才120点喔☆」

    费尤莉的声音从右边响起。

    转头一看，不知为何换上绿色比基尼的妖精就在那里。

    她拍动翅膀，在水中灵巧地游泳。

    「费尤莉随时都在主人背后（为了背刺）待命喔☆」

    「好恐怖!?」

    这只妖精大部分时间都很邪恶。

    「总之，点数还不够……再牵一次手试试？」

    「啊，不行喔～如果连续进行同样的行动，等同于一成不变，就不会累积点数了。」

    「又是没必要的精细设定……」

    「所以，关于剩下的累积方法――」

    费尤莉张开双臂，萤幕随即从水中出现了。

    「简单说，就是需要黏膜接触。」

    「不是吧，那已经做过一次了吧？」

    之前应该已经借助情人橡皮糖的力量做过了才对。

    「啊，因为那个是嘴对嘴，换其他部位就OK。」

    「其他部位是……」

    「当然是雌蕊和雄蕊――」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?」

    亚兹拉尔扯开喉咙地大叫。

    「这只下流的妖精是怎样啊――――――!?」

    「奇怪☆奇怪奇怪☆不知道想象了什么呢☆」

    「费尤莉……那实在太过火了……」

    G良木也有些激动了起来。不管再怎么说，那都太糟糕了。

    「两位还真是纯情☆」

    费尤莉发出窃笑后，一瞬间露出冰冷的眼神。

    「这里终究是游戏世界，是虚假的世界吧？」

    接着她浮现满面笑容说道：

    「主人，您无所不能。您是绝对者。不管做什么都可以☆」

    「你――」

    「就和那边那位亚兹拉尔尽情做色色的事情吧☆」

    「喂――」

    经费尤莉这么一说，G良木不自觉看向亚兹拉尔。

    亚兹拉尔抖了一下，露出畏惧的眼神反过来看G良木。

    G良木一瞬间觉得，自己好像成了罪大恶极的犯罪者。

    「……费尤莉。」

    「是☆」

    「你那样说就错了。」

    「是哪句话、怎样错了呢☆」

    「即使是在游戏中，还是有可以做的事，和不可以做的事。」

    「明明就毫不迟疑地蹂躏怪物，却不敢对玩家这么做吗？」

    「不是因为那种理由……亚兹拉尔是我的朋友。」

    「哦？」

    「即使是在游戏中，朋友就是朋友，不能乱来。」

    「不是朋友就会乱来了呢☆」

    「才不会。」

    G良木露出和爱丽丝相同的笑容。

    「玩家全部都是我的同伴。」

    「啊――啊☆」

    费尤莉依然愉悦地窃笑。

    「主人真是无趣的男人☆请更加努力变成混沌的化身吧☆」

    「不，我无法成为你期待的样子……」

    费尤莉原地转了一圈，用力伸懒腰。

    看样子她似乎放弃说服（或者是诱惑）G良木了。

    「啊……那个……」

    始终盯着G良木看的亚兹拉尔此时出声。

    「你、你不会对我乱来，对吧？」

    「就说了不会啦。我们是同伴。」

    「这、这样啊……」

    亚兹拉尔按着胸口，安心地松了一口气。

    「谢谢……不、不对！这是当然的吧！」

    亚兹拉尔笑得天真无邪，恢复了气势。

    她现在这个表情，远比害怕更适合她。

    「那么，要怎么办呢，主人☆结果还是需要黏膜接触喔。」

    「黏膜除了嘴以外，还有其他部位吧。」

    「哦☆例如舔耳道？」

    「就是那个！」

    「就是那个――你个头啦！不是说好不会乱来吗！」

    「我认为舔耳道不算乱来。」

    「别开玩笑了，笨蛋，去死吧！」

    但是想不出替代方案。

    亚兹拉尔在胸前双手握拳，不断颤抖。

    「快，请做好心理准备吧，亚兹拉尔☆」

    「呜呜呜呜呜呜呜呜呜……」

    亚兹拉尔抖个不停。

    她似乎觉得被舔耳道实在太羞耻了。

    尽管如此她并没有拒绝，泪眼婆娑地将耳朵朝向G良木。

    「呃、呃……那么，我、我可以做吗？」

    G良木心跳加速地说，心里也超级紧张。

    一想到要舔这个雪白耳朵的耳道，就算是在虚拟世界里――不，自己要振作！

    「你那讲法好猥亵！」

    「对不起！」

    亚兹拉尔眼眶含泪，瞪着G良木。

    「等、等一下！我要准备设定！」

    「准备设定？」

    「我想想、我想想、我想想、我想想……」

    仿佛听得见喀嚓喀嚓在脑中计算的声音。

    「从告死天使亚兹拉尔的身体――放出亚兹元素！」

    「亚兹元素。」

    「将亚兹元素赋予凡人，就会像这样，发挥惊人的力量！」

    「惊人的力量。」

    「所以这绝对不是色色的事，是一种，伟大的仪式！」

    「伟大的仪式。」

    「懂了吗!?」

    「…………………………………………嗯。我懂了。」

    要是反驳亚兹拉尔的话，她大概会哇哇大哭，G良木只能点点头。

    亚兹拉尔将手圈在耳朵上下，摆出宛如发功的姿势。

    「……那是什么？」

    「正、正在放出亚兹元素！」

    「…………………………嗯。」

    G良木克制住快要扬起笑容的嘴角。

    「呃……那、那么，我要舔？」

    「不可以舔！」

    「咦？」

    「吸收！只能吸收而已！」

    虽然亚兹拉尔这个坚持很莫名其妙，不过G良木只能点头。

    「那么，我要吸收亚兹元素了。」

    「对！那样就对了！动作快！」

    「唔、嗯。」

    G良木不懂为什么这样就可以了。

    总之他伸出舌头舔下去。舌头滑进耳道里。

    插图p197

    「呀呜呜呜嗯!?」

    「哇!?」

    「不、不、不要突然就进去最里面啦，你这个笨蛋!?」

    「这要求太强人所难了吧!?」

    「两位好开心喔☆」

    费尤莉愉悦地轻笑。

    「那、那你再慢一点。」

    「唔、嗯……」

    舔。舔舔舔。

    「哈……呼啊呜呜呜呜呜……」

    「对、对不起，不要紧吧!?」

    「别、别大叫啦！我现在变得很敏感！」

    「那、那我继续喔……」

    细细伸长的末端，在亚兹拉尔体内搔弄撩拨。

    在虚拟世界中明明应该不会有味道，G良木却觉得好甜好甜，令人欲罢不能。

    他愈来愈忘我，持续用舌头钻着。「呼啊嗯」、「呀啊嗯」的声音传来了。

    真惹人怜爱。好想再给她更多――

    「（不对，我在想什么呀――!?）」

    G良木使劲摇头甩开烦恼。

    这绝对不是猥亵行为，是在吸收亚兹元素。

    对吧――

    「还有五分钟喔～」

    在费尤莉的说话声之中，G良木一味舔个不停。

    滋味好得不得了。

    ＊　＊　＊

    舔耳道――更正，吸收亚兹元素结束了。亚兹拉尔气喘吁吁，涨红脸颊。她抓着地牢的杆子浑身发抖，后颈一片通红，红得甚至让人差点忘记这里是水中。

    「这、这、这样就！累积到TP了吧！」

    「刚才很享受吧☆」

    「少唆，去死吧，你这只邪恶妖精！」

    亚兹拉尔泪眼汪汪地奋力挥剑，但费尤莉华丽地躲开了。

    「啊，请住手☆要是挨了那一剑，费尤莉真的会死掉的☆」

    「咦？」

    「因为我视同怪物呀☆」

    费尤莉说得若无其事。

    「只不过我的HP超过三万，应该不要紧☆」

    「啊，原、原来是那样……」

    尽管如此，费尤莉还是不停窃笑。

    总之三人在地牢前进，来到一座宽敞的大厅。大厅充满了水，好几座巨大石碑像巨岩一样排列。石碑上面有发光的文字。文字数量十分惊人。

    「这里是……？」

    「世界的最下层――《最低城》喔☆」

    费尤莉开始解说：

    「那些石碑是所有玩家的墓碑。」

    「墓碑……」

    「对。玩家每次死掉都会在那里刻上名字。」

    「那样数目不会很庞大吗？」

    「目前累计一百二十万行。」

    感觉墓碑迟早会不够。

    「为什么会制作这种地方？」

    「为了在破关时的工作人员名单播放这些名字☆名义是殉职者☆」

    「感觉那名单会长到天荒地老……」

    不料，就在这时――

    整座石造迷宫突然轰隆摇晃。

    「呀!?」

    「怎、怎么了!?」

    『扰乱地底墓碑之人啊……速速离开为上……』

    一道低沉恐怖的说话声响起，仿佛整座空间都跟着共鸣。

    「啊，发生闯入时的事件了☆」

    费尤莉语气悠哉地说道。

    「守护兽出现了，两位请加油☆」

    伴随着宛如岩石崩坍的轰然巨响，巨大的人偶逼近G良木他们。那是以乌黑发亮的金属制成的魔像。魔像很大。光是脚就直逼G良木的身高，压迫感和龙有得拼。

    状态视窗写着《虚无石魔像》。

    身旁的亚兹拉尔发出「呵」的笑声。

    「原来如此，是中BOSS对吧！好，我们上，G良木！」

    亚兹拉尔扬起嘴角一笑，拔出《魔剑格拉墨》。

    「啊，等一下！」

    「喝啊――――！」

    不理会G良木的制止声，亚兹拉尔蹬地而出迎战魔像。魔像瞬间使出反击拳轰然呼啸而来，重重地打中了亚兹拉尔；亚兹拉尔飞了出去，摔在地板上，受到8200点伤害，当场死亡。

    「……所以我就说了。」

    「《虚无石魔像》是足以匹敌第两百层楼层主的隐藏BOSS☆」

    十分钟后，亚兹拉尔回来了。

    「那是怎样啊啊啊啊啊啊啊!?」

    「目前无敌护罩关闭了，无视对方比较好吧？」

    「不要！我要打倒它！投机取巧破关就没意义了吧！」

    「唔嗯……」

    G良木看着泪眼汪汪主张的亚兹拉尔，没来由地想要挑战魔像。

    最近的确尽是做些GM的事情，都没进行冒险。

    「嗯――不然由我吸引对方的攻击，亚兹拉尔趁机砍倒对方？」

    「G良木不要紧吗？」

    「大概不要紧。」

    G良木拔出《刚剑亚隆戴特》笑了。

    「我只要有这把剑在手就所向无敌了。」

    这不是G良木夸大其词，而是这把剑的性能就是这么高，它是这款游戏性能第三高的武器。不仅攻击力非比寻常，还赋予G良木剑术高手的命中、回避力，想必能够和那具魔像平分秋色吧。

    亚兹拉尔点了一下头，再度大喝一声「好！」鼓起斗志。

    「我们上，G良木！」

    「嗯――看这边！」

    『吼吼吼吼喔喔喔喔喔喔――――！』

    《虚无石魔像》对G良木他们做出反应，挥出拳头。

    速度果然很快――但现在托剑的福，G良木的敏捷性上升了。

    他用剑挡下那拳――！

    铿――――――――！

    『吼喔喔喔喔喔喔呜呜呜呜呜呜呜――――…………』

    「奇怪？」

    G良木不自觉发出错愕的惊呼。

    用剑挡住拳头――成功了。

    应该说剑将拳头劈成两半了。

    不仅是拳头，《虚无石魔像》全身上下都出现裂痕。

    『喔喔喔喔喔呜呜呜呜呜呜――――――……』

    《虚无石魔像》发出带着几分哀愁的叫声，崩塌消逝。

    现场留下瞠圆眼睛的G良木，和举起剑摆好姿势的亚兹拉尔。

    「…………………………对不起，好像不小心打倒了。」

    「搞什么――――――!?」

    亚兹拉尔再度大叫。

    「一点高潮迭起也没有!?」

    「唉呀，嗯，真的很抱歉……」

    「重来！我要求重来！」

    「咦？你要重来吗？不知道可不可以……」

    「《虚无石魔像》过五分钟就会自动复活喔☆」

    「原来可以……呃，那么，亚兹拉尔要吗？」

    「要！」

    于是就这样过了五分钟。

    『以为这样就打倒余了吗……扰乱地底墓碑之人啊……』

    「呃……这样好了，我会躲开攻击，由亚兹拉尔打倒。」

    G良木的HP在成为GM时封顶了。

    就算无法完全回避，也不至于死掉吧。

    「好，包在我身上！」

    然后战斗开始了。

    魔像的拳头宛如倾盆大雨般，猛烈地从天落下，亚兹拉尔趁G良木躲避时，挥舞《魔剑格拉墨》。似乎是因为魔像的防御力实在太高，除了暴击以外的攻击都无效，但《魔剑格拉墨》的能力就是提高暴击率。

    十几分钟后，《虚无石魔像》再度重重地倒在地板上。

    「成功了！是我们的获胜！」

    「嗯，（虽然是第二次）对啊！」

    「啊哈哈，两位似乎很开心，真是再好不过了☆」

    费尤莉愉悦地笑着说。

    「嗯……也是，的确很开心，那样就好吧。」

    就算是套招的战斗，还是满紧张刺激的。

    我们就连这种冒险都能够享受乐趣。

    所以，还是有意义的吧。

    「好，最后收尾了，G良木！只要在这里打破地板就好了，对吧！」

    亚兹拉尔再度高举《魔剑格拉墨》。

    「用这一击――斩断所有因果！」

    「啊，对不起，亚兹拉尔，请你尽量不要讲话。」

    「为什么!?」

    「你每次讲话都会堆砌失败旗标。」

    「G良木最近讲话很过分喔!?」

    亚兹拉尔气呼呼地发脾气。

    「不要紧，完全不需要担心。一定会按照计划进行的。」亚兹拉尔表示。

    「不管是什么话，听起来都只像是失败旗标了……」

    「真爱瞎操心。你倒是说说看会发生什么事。」

    「我觉得会发生致命的某种事。」

    「不然你说要怎么办？」

    「不怎么办。」

    「这样不行吧！」

    的确是不行。应该说，这款游戏从一开始就不行了。

    在这款游戏中不管做什么都会失败。G良木只有这种感觉。

    「啊――够了，我们上！《第一刀蛋糕》！」

    「我感觉已经不是第一刀而是第二刀了……」

    「废话少说！喝啊啊啊啊啊！」

    G良木和亚兹拉尔一起挥下《魔剑格拉墨》。

    再度出现光的奔流。

    在游戏常见的强烈光束切开地板、切开天空、切开墙壁、切开墓碑。现场存在的所有物体都被魔剑发出的光束吞没――接着断裂了。

    轰隆隆隆隆隆隆隆――――――

    地板的漆黑破洞出现了强烈的漩涡。

    看样子水似乎受到吸引，流进了那里。

    「你看，成功了！这不就搞定了吗！」

    「等一下。」

    「怎样啦！」

    「没有啦，我觉得大概会发生什么事。」

    「你倒是说说看是什么事！」

    「就说了是致命的某种事。」

    从那之后过了十几秒，什么事都没发生。

    亚兹拉尔得意地手K腰，对着G良木发出哼哼的笑声。

    「你看，果然没发生任何事！」

    「……是啊。」

    自己果然太爱操心了吗？

    即使是这款垃圾游戏，只要努力就一定会有回报吗？

    做人不可以舍弃希望吗？嗯――一定就是这样。

    G良木如此心想，紧接着――

    『G良木，大事不好了！』

    现场响起爱丽丝的声音。

    只见爱丽丝的立体影像嗡的一声投影在眼前。

    『伺服器的计算资源快要耗尽了！』

    「虽然不知道是怎么回事，但我知道了。」

    「这是怎么回事!?」

    G良木心中有种安心感。

    这款游戏中果然没有「正常搞定」这回事。

    ＊　＊　＊

    两人回到GM房。

    主萤幕播放着以城堡为中心汹涌回旋的漩涡影像。

    卷入漩涡、发出惨叫的众多玩家映入眼帘。

    「这些都不是问题。」

    「真过分。」

    「GM就是残忍的生物。问题是这个！」

    爱丽丝将漩涡的一部分放大显示后，只见势如铺天盖地般将玩家卷走的水流，不知为何一顿一顿地逐格播放。被水流卷走的玩家也一样，看起来像是逐格播放。

    「那是怎样？」

    「绘图运算跟不上物理动作。」

    「那哪里大事不好了？」

    莉斯娜提出理所当然的疑问，爱丽丝回答：

    「伺服器的计算资源将会全部耗尽。」

    「然后呢？」

    「游戏――将会停止。」

    凝重的沉默降临现场。

    「――等一下，游戏是会这么简单就停止的东西吗!?」

    「还满简单的喔。」

    「……看起来是这样。」

    爱丽丝和G良木同时点头。

    不意外。这款游戏的物理运算引擎废到极点。

    「那么，该怎么做才能够阻止这件事呢？」

    「只能设法停住水流。」

    「设法？」

    爱丽丝提出的方针还是一样笼统。

    「啊，既然如此有个好方法喔☆」

    「虽然不想听，但还是说吧。」

    「有个使用1500PT的绝招☆」

    「又来了!?」

    亚兹拉尔发出尖叫。

    「两人的心意将引发奇迹――《想回到那时》是倒转时间的技能☆」

    「原来如此……那样似乎行得通。」

    「什么，等、等一下!?」

    亚兹拉尔慌忙阻止。

    「居、居然要1500点，要做什么才能够累积到！」

    「只需要情侣之间特别的吻☆」

    两人吓得出了喷口水。

    「接吻了就会怀孕吧!?」

    「会呀☆」

    「那、那、那我们不可能那么做吧!?」

    「可是不做，游戏就会停止服务喔！停止服务！」

    「你不要讲得很开心的样子，莉斯娜!?」

    和大呼小叫的亚兹拉尔形成对比，G良木僵住不动了。

    和亚兹拉尔接吻。和总是在一起的女孩子接吻。不妙。心脏愈跳愈快，无法控制。明明连摄取亚兹元素时都已经紧张到极点了――虽然冷静思考就觉得那好像比接吻更不得了――现在居然要真的接吻。

    「G良木，为什么你的表情好像很高兴!?禁止想象！」

    「吓!?我没有！我没想象嘴唇的触感充满弹性之类的！」

    「明明就想象了啊啊啊啊啊啊啊!?」

    亚兹拉尔气得浑身发抖。

    「总、总之，我无法忍受更超过的行为了！休想叫我怀孕！」

    「唔嗯……真没办法。」

    爱丽丝沉默地双手盘胸。

    「总不能再继续勉强亚兹拉尔。」

    「没错！就是说呀！」

    「没办法了。」

    爱丽丝取出《资料方块》。

    那个上面有骷髅标志的方块十分眼熟。

    只见爱丽丝微微一笑，说道：

    「――莉斯娜，你可以和G良木结婚一下吗？」

    时间停止了约五秒。

    「――咦？」

    莉斯娜疑惑地眨了眨眼睛。

    她来回看着爱丽丝和G良木。

    G良木也疑惑地眨了眨眼睛。

    这个奇怪的GM在说什么？

    「接下来将执行那个《死亡游戏修正档》，所以可以再次结婚。之后只要接吻、累积TP、使用《想回到那时》，就能够回避这次游戏停止服务的危机。」

    「咦――那个，呃，就是……等等等一下，爱丽丝！」

    莉斯娜以一副慌张的样子摇摇手。

    她本来以为自己不会受到波及吧――

    「那、那、那样不行！绝对不行喔！」

    「就是说啊，爱丽丝！居然还要再结婚――」

    「G良木的妻子是亚兹拉尔！要是和我结婚，两人就要离婚了吧!?」

    「你是在意这点啊!?」

    「啊，没问题。这款游戏可以重婚，亚兹拉尔依然是G良木的妻子喔。」

    莉斯娜愣了一下。

    「啊，是吗？那可以喔。」

    「真随便!?」

    竟然一瞬间就答应了。只见莉斯娜转身面向G良木。

    「那么G良木，我们就一起结婚生子吧。」

    「慢慢慢、慢着，莉斯娜，你无所谓吗!?」

    在此之前都吓得傻住的亚兹拉尔从旁插嘴。

    「咦，我是无所谓。」

    「这、这可是结婚喔！和G良木结婚！」

    「嗯，似乎会很愉快！」

    「你喜欢G良木吗!?」

    「喜欢喔？」

    「「咿!?」」

    莉斯娜不假思索地回答，亚兹拉尔和G良木同时僵住。

    「奇怪，怎么了吗――啊，对不起喔，我也最喜欢亚兹拉尔了喔！」

    「不不不，不是这个意思！莉、莉斯娜，你要好好想清楚！」

    亚兹拉尔抓住莉斯娜的肩膀，凑近她的脸说：

    「你的喜欢是对朋友的喜欢吧！还是你对G良木是对男人的喜欢呢!?」

    「咦，对男人的喜欢，是指……？」

    「你看着G良木的脸，会觉得脸红心跳吗!?」

    「不会耶。他既窝囊废，又没有男子气概，虽然脸长得好看。」

    「真过分!?」

    「那、那样你居然还要和他接吻，甚至结婚，这样绝对不行喔！」

    「唔嗯――不行吗？」

    莉斯娜感到不可思议，凝视着亚兹拉尔。

    她目不转睛地看着亚兹拉尔――然后过了几秒。

    「――啊，原来如此。」

    莉斯娜忽然小声发出不祥的低语。

    她吸一口气，正眼凝视着亚兹拉尔。

    「是啊。明明没相爱却接吻，的确不行呢！」

    「没错，不行喔，绝对不行喔！」

    「可是……既然不接吻的话，游戏就会停止服务，那我愿意这么做。」

    「咦？」

    「因为我非常喜欢这个世界。」

    莉斯娜露出宛如向日葵般爽朗的笑容。

    「如果只要牺牲我，世界就会继续运转――就没有什么好犹豫的了。」

    「什么――」

    「G良木。」

    莉斯娜故意发出脚步声，走近G良木一步。

    「那么――你可以动手喔。」

    「动、动手是……」

    「虽然我会失去贞操――但这都是为了让世界继续运转。」

    莉斯娜再靠近一步。脸好近。实在是太近了。

    「哇，等――」

    「等、等、等一下！等一下，莉斯娜！」

    「我不等。这都是为了世界。」

    「不行啦。那种事、那种事绝对不行――！」

    「是喔。既然这样――」

    莉斯娜嫣然一笑。

    「亚兹拉尔可以代替我，和G良木亲一下特别的吻吗？」

    「我亲！我亲就是了！」

    随后，莉斯娜一个箭步离开G良木。

    「她这么说了！真是太好了，G良木！」

    「………………………………咦？」

    「亚兹拉尔说愿意接吻！」

    「咦！」

    莉斯娜笑咪咪地不回话。她笑得非常愉悦。

    一旁的费尤莉，露出诚心觉得『这家伙不简单』的表情。

    ＊　＊　＊

    在漆黑的房间门口，站着一名少女。少女脸颊通红，耳朵也泛红，咬着嘴唇煞是懊恼；光看她那副模样，就觉得自己好像要做很糟糕的事。这也难怪。

    因为接下来自己和少女就要做《糟糕的事情》了。

    『你骗了我对吧，莉斯娜――――!?』

    之后，亚兹拉尔立刻发觉不对，如此吼着。

    『嘻嘿嘿，告死天使一言九鼎对吧！』

    『唔呜！』

    『而且不接吻，游戏就会停止服务也是真的。』

    『啊呜呜呜呜！』

    『来，你就死心吧，G良木过来这边！』

    ――然后来到了现在。

    「呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜！」

    亚兹拉尔在G良木面前发出懊恼的呻吟。

    「果……果、果、果然还是不行！不可以做这种事！」

    「『说谎是最可耻的行为』――不是吗？」

    「啊呜呜呜！」

    亚兹拉尔抖了一下，好一段时间都低着头。

    「好了，G良木，既然取得同意，就赶快亲一亲吧？」

    「等、等一下啦，像这样用骗的实在……」

    「亚兹拉尔的嘴唇很嫩喔。」

    「呜！」

    「很温暖、很舒服喔。」

    「呜呜！」

    「G良木――――――!?」

    「呜哇啊啊啊啊啊!?对不起!?」

    不小心想象起来了。

    「呜呜呜呜………………………………」

    亚兹拉尔颤抖了好一段时间，最后开口：

    「至……至、至、至少可以不要怀孕吗!?」

    亚兹拉尔提出了妥协方案。

    「啊，有办法喔☆」

    费尤莉对此有所反应。

    她捧着一个《资料方块》。

    「这是避孕修正档☆」

    「名称糟透了！」

    「只要装了这个，就算接吻也不会怀孕☆」

    费尤莉如此说完，将修正档交给G良木。

    总之噗通一声丢入管理者画面。

    「原来如此！这样问题就全部解决了！」莉斯娜说。

    「……唔！」

    亚兹拉尔偷瞄着G良木。

    「G、G良木！」

    「是!?」

    只见亚兹拉尔摆出双手五指对五指的姿势说：

    「这是为了拯救世界！绝对不是情色行为！」

    「唔、嗯！」

    「还有过程中不可以笑！」

    「了解！」

    「蜻、蜻蜓点水而已，绝对不许把舌、舌头伸进来！」

    「知道了！」

    「还、还有、还有……我想想……」

    「亚兹拉尔！系统资源差不多要撑不住了！」

    「唔……我、我、我知道了！啊啊，讨厌！」

    亚兹拉尔用力捧着G良木的脸颊，将脸凑了过去。

    「要上了!!」

    「唔、嗯！」

    虽然这简直就像足球比赛开始的号令，但G良木还是点点头。亚兹拉尔闭上眼睛，仿佛要使出头锤般，脸猛烈接近G良木。然后――两人就这么接触了。亲吻。叩！

    那是碰到牙齿的荒唐接吻。

    一点情调也没有。

    闭着眼睛、脸颊泛起红晕的亚兹拉尔近在咫尺。

    G良木觉得，实在是――漂亮得不得了。

    「嗯嗯！」

    零点二秒。

    仅仅零点二秒，亚兹拉尔就迅速跟G良木分开。

    「唔……！」

    亚兹拉尔使劲擦了擦嘴唇，离G良木更远。

    「唔……如、如、如何，这样就行了吧！」

    「噗噗☆」

    费尤莉用双手比了一个大叉叉。

    「刚才并没有满足《特别的吻》的要件。」

    「「咦咦!?」」

    「一开始就说过了吧，不能是普通的吻☆」

    费尤莉（和爱丽丝一样）弹响手指，切换主萤幕。画面秀出了一对假人模特儿男女。内容则是『特别的吻的三要件：嘴唇互相接触五秒。舌头互相接触五秒。交换5cc以上的唾液』。

    「别开玩笑了――――――!?」

    看到萤幕，亚兹拉尔涨红了脸大叫。G良木也一样。竟然要交换唾液。不对，在那之前，舌头互相接触就已经完全是深吻了，不知道滋味怎样……不对！

    「居然要交、交、交换唾液！唾液！不行不行不行――――！」

    「亚兹拉尔！时间只剩三分钟了！」

    「嗯啊啊啊啊！」

    听到爱丽丝的催促，亚兹拉尔吓得手足无措起来。

    「莉斯娜，果然还是换你――」

    「不行，已经没有时间换人了！」

    「怎么会啊――!?」

    「亚兹拉尔，拜托你――！」

    爱丽丝深深鞠躬，恳求亚兹拉尔；旁边的莉斯娜拿着摄影机录影，眼神炯炯发亮，一副『快点快点！』的样子；费尤莉则是一如往常，表现得乐不可支。

    「唔唔唔唔唔唔……啊啊，讨厌，豁出去了――！」

    亚兹拉尔龇牙咧嘴狠狠地扑向G良木。那并不是啵一下那种程度，感觉像是软绵绵的东西压迫嘴唇。不能呼吸。同时意识远去。舌头被来回舔舐。

    有东西在舌头上转圈跳舞。啊啊――原来接吻是这种宛如跳舞的感觉。

    G良木在仿佛蒙上白雾的朦胧意识之中这么心想。

    「――――――噗哈啊啊！」

    「好，OK了☆」

    「成功了，G良木！我帮你们录起来了，就当作纪念！」

    「G良木、亚兹拉尔，剩下两分钟！麻烦你们了！」

    「真是够了！真是够了！」

    亚兹拉尔不知为何使劲甩着双手，同时大喊：

    「技能《想回到那时》――发动！」

    没有任何动静。

    等了十秒，什么都没发生。

    既没有技能发动的效果音，也没有特效。

    「为什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    亚兹拉尔已经半哭出来，应该说她七成哭出来了。

    「啊，抱歉，《想回到那时》好像尚未安装☆」

    在这款游戏中实在是常有的事。

    「喂……那、那那那那算什么!?意思是白亲了吗!?」

    「唔……既然这样，只能用那招了！」

    只见爱丽丝OO@@地掏出某样东西。是一个《资料方块》。

    「爱丽丝，你说的那招是哪招!?」

    「让第一层的水分全部蒸发的修正档！」

    现场出现一瞬间的空白时间。

    「既然有那种东西，从一开始就拿出来用啦――――――――――――！」

    亚兹拉尔捂着嘴唇，不顾形象地哭出来大叫。

    「因为用这招会引发一些问题……但是现在管不了那么多！」

    爱丽丝将《资料方块》塞给G良木说：

    「G良木，准备执行这个！」

    「好是好，但一些问题是什么问题!?」

    G良木只有极其不祥的预感。

    「莉斯娜！通知所有玩家任务结束！」

    「了解！」

    莉斯娜点头回应，咻地消失不见。

    主萤幕显示淹水的第一层的上空。

    打扮成女神的莉斯娜就在那里。

    【各位听得见吗――？我是莉斯艾尔多娜――！】

    『喔喔，又出现了喔。』

    『是可爱的女神～』

    『虽然切开里面是黑的。』

    听得见玩家们的声音。

    【多亏大家的努力，鲨鱼大致都打倒了！】

    『什么大致，也太随便！』

    『结果这到底是什么活动？』

    『预测官方的想法是白费工夫。』

    【所以，我要用我的力量帮忙让水从第一层蒸发。】

    『居然。』『真的假的。』『怎么做？』

    【好了，那么G良木，麻烦你了！】

    「咦、唔、嗯！」

    G良木转头瞥向爱丽丝。

    「爱丽丝，真的可以执行吗!?」

    「可以！」

    「不会发生什么问题吧！」

    「老样子了，没问题！」

    不安顿时激增。

    「老样子是什么意思!?」

    「G良木！只剩五秒！」

    「啊啊啊，够了！喝！」

    G良木将修正档《资料方块》丢入画面。

    随后――

    主萤幕看得见的所有玩家身上都冒出蒸气。

    白烟急剧猛烈增加。

    『玩家・塔塔克尔死了。死因：蒸发。』

    『玩家・艾蕾特死了。死因：蒸发。』

    『玩家・可可莉可死了。死因：蒸发。』

    『玩家・艾尔死了。死因：蒸发。』

    『玩家・克劳德死了。死因：蒸发。』

    etc、etc……

    结果跳出了大量带有这种感觉的视窗。G良木保持着丢入修正档的姿势僵住不动，亚兹拉尔则是愣怔地看着这幅景象。G良木冷静地心想『啊啊，对喔，人体的主要成分是水分』。

    莉斯娜一瞬间露出百思不解的表情，之后――微微一笑。

    【各位，多了新的死法呢！真是太好了呢！】

    ――这件事之后被称为『虐杀女神事件』。

    插图p227

    插图p228

第二卷 虽然因为BUG而怀孕了，不过完全不成问题！ 第三章 虽然因为BUG而怀孕了，不过完全不成问题！

    隔天。

    GM房的主萤幕映出了一封电子邮件。

    寄件人是渡会桐音，是这款游戏的开发公司的社长（三十岁）。

    『给爱丽丝　我是想放弃活下去的桐音。

    你好，爱丽丝。

    说来唐突，爱丽丝知道从医院顶楼望出去的风景很美吗？尤其是下方柏油路的冰冷灰色，那是十分坚硬、一定死得成的颜色，看了就觉得非常心旷神怡。唯一可惜的是顶楼有铁丝网。

    啊，呃，那么，这就告知你现状。

    坦白说，玩家减少了约1％。

    从一○二四八人变成一○一九八人。

    距离终止服务还剩两ㄅ人。

    ㄋ杀ㄋ神，糟透ㄌ。

    因为打击太大，不小心变成注音文，还请别放在心上。

    所以，游戏终止服务的缓冲时间缩短了。

    本来剩十四天，现在只剩十天。

    呃，也就是说，情况，相当危急。

    爱丽丝，我能够依靠的人只有你了。

    应该说，从一开始就只有你。

    对不起，拜托、拜托，请你帮忙拯救那个可怜的世界。

    我虽然无能为力，至少会在这里祈祷那个世界能够存续。

    我也会祈求屋顶的铁丝网消失。

    敬上。

    可是果然还是决定活下去的桐音。』

    G良木凝视着这封信好一段时间，最后说了一句：

    「……这个人总是一副快死的样子。」

    「从相遇时就已经濒死了。」

    「这个人真欢乐……」

    G良木深深地深深叹了口气。

    玩家减少了1％，缓冲时间缩短为十天。

    尽管如此，总比即刻停止服务要好一点。

    「减少1％虽然惨痛，但是比预想中还少。」

    「真令人惊奇，有99％以上的玩家留了下来……」

    「是、是我讲话不得体吗……」

    莉斯娜沮丧地垂下肩膀。

    「呃――」

    G良木没办法说她讲话没有不得体。毕竟那实在太离谱了。

    「事情就是这样，要尽快思考复苏对策。」

    「（总觉得不管做什么都是反效果……）」

    「首先是宣传即将公开的第二层。」

    爱丽丝弹响手指，播放亚兹拉尔的泳装照。

    拍照角度相当色情。

    「咦，喂!?」

    「我们要宣传第二层有大量这种性感养眼的NPC等待玩家。」

    「这已经是诈欺了。」

    「慢着慢着给我等一下――――！」

    亚兹拉尔涨红了脸使劲摇头，不过彻底遭到无视。

    「那么事情就是这样，将泳装当作宣传素材使用，同时准备释出第二层――」

    「更、更要紧的是！我和G良木离婚！快让我们离婚！」

    「我想你还是死心比较好。」

    「你们很相配喔！而且也接吻过了！」

    「唔……！」

    眼见爱丽丝和莉斯娜不能指望，亚兹拉尔转头看向G良木。

    「G、G良木！就我们两个人自己想办法解决！」

    「总觉得不管做什么都没用……」

    「就是要做！可以吧！」

    「你听我说，亚兹拉尔。」

    莉斯娜将脸凑近亚兹拉尔。

    她微微一笑说道：

    「大可不必想得那么严重吧？」

    「什么？」

    「这是游戏之中发生的事。不过就是结婚而已，试一下也没关系吧？」

    「哪……哪、哪里没关系了！」

    莉斯娜的发言莫名给人压力，尽管如此，亚兹拉尔依然反驳了她。

    「居然把结婚当游戏，这种事不可能做得出来吧！」

    「我们就活在游戏之中，我觉得没差吧～」

    「那种话等你被迫强制接吻后再说！」

    「我是不在意啦。」

    「啊～讨厌，总而言之！」

    亚兹拉尔指着G良木的鼻子。

    「总而言之，不行就是不行！」

    「唔嗯～明明都接吻过了却还是不坦率……该怎么做呢……」

    「别思考这种事啦!?」

    莉斯娜做出手托下巴沉吟烦恼的姿势。

    「来，G良木，我们走了！」

    「唔、嗯。」

    G良木任由亚兹拉尔拉着手，被拖到使用者介面前。

    「真是的，莉斯娜到底在想什么……」

    「不，就某种意义而言，她在想什么很好懂。」

    之前莉斯娜满不在乎地答应代替亚兹拉尔结婚接吻也是这样，不管游戏中的任何事，莉斯娜的反应都不太正常。唯一正常的一次就是亚兹拉尔虚惊事件那时。想必莉斯娜完全不期待这款游戏的真实性吧。

    而大半玩家应该也和她一样才对。

    就这层意义而言，重视角色扮演的亚兹拉尔玩法风格很特异。

    「（可是……）」

    G良木偷瞥亚兹拉尔的侧脸。

    他的眼睛不由自主地看向粉红色的双唇。

    她洋溢着浪漫情怀的玩法风格――G良木果然非常喜欢。

    「总之，我们制作离婚修正档吧！」

    亚兹拉尔握紧拳头，铿锵有力地宣言。

    「好是好……但是要从什么方针下手？」

    破坏结婚戒指这招最后行不通。现在也不可能再增加TP了吧。

    「关于这点，我有个好主意喔☆」

    「我完全只有不好的预感……不过好主意是什么，费尤莉？」

    只见费尤莉取出一个《资料方块》。

    「这里有一夫多妻制系统的原始码☆」

    「真是惊世骇俗的系统……」

    「不过这是和结婚相关的修正档，应该可以当作参考喔☆」

    「OK，总之先用这个试试看。」

    亚兹拉尔面向使用者介面。

    「问你喔，G良木，你觉得这当作宣传素材怎样？」

    爱丽丝用手指滑过空中，萤幕随即出现满满的耀眼肤色。

    「怎样是――哇哇哇哇哇!?」

    那是从低角度拍摄的、亚兹拉尔的结实大腿。

    白泳装下绷出勒痕的肌肤反射阳光，非常耀眼。

    「可以公开吗？姑且得取得老公许可才行。」

    「在那之前先取得我的许可吧!?」

    「亚兹拉尔的所有权属于G良木。」

    「才不是！」

    就这么过了三十分钟。

    「完、完成了！离婚修正档！」

    「咦？真的吗!?」

    「呵呵呵，我也渐渐上手了。」

    亚兹拉尔手拿着粉红色的《资料方块》，笑得很开心。

    「这个修正档，是将现行的一夫多妻制改成一夫一妻制的修正档。」

    「哦……奇怪，离婚呢？」

    「先听我说完。然后，因为是一夫一妻制，只要找到新欢就可以离婚。」

    「原来需要新欢。」

    「只有这点不管怎样都改不掉……」

    大概是那个性格有问题的前主人的诅咒害的。

    亚兹拉尔指着G良木。

    「事情就是这样，G良木，快去找新的新娘子。」

    「不要强人所难。」

    「怎样啦？你连一、两个愿意和你结婚的女性友人都没有吗？」

    「莉斯娜。」

    「你觉得她会允许我们离婚吗？」

    「……这么说也是。」

    两人一起陷入沉思。

    「……亚兹拉尔呢？」

    「……我根本没有男性友人。」

    寒风萧萧。

    两人都没朋友。

    「啊……说到这个，我姑且算是有女性友人。」

    G良木想起丽盖儿＋两人的脸。毕竟一起冒险过，交情算不错。

    「那你就去和那个女生结婚，现在马上去。」

    「这么做好吗？」

    「总觉得不赶快离婚就会怀孕，很可怕耶！」

    总之事情就这样决定了。

    ＊　＊　＊

    「（不对，为什么事情会变成这样……）」

    在第一层，排水完毕的广场变得干巴巴的。

    这里本来应该是喷水广场才对，现在却连一滴水都没有。水池也是空的。不仅如此，北方的雪山《冰霜山》更是完全变得光秃秃。毕竟雪抽掉水分就会消失不见，这是很自然的道理。

    虽然想用《管理者画面》恢复水，但《管理者画面》现在还是采取点数制，因此无法随意使用。看样子暂时只能让第一层维持干旱状态营运了。

    言归正传。

    必须在这种情况下找寻结婚对象。

    否则会被亚兹拉尔杀掉。

    「唉，就只能一个一个试了吗……」

    「哎呀，G良木，你还好吗？」

    一名长直发造型的金发女孩过来攀谈。这人正好就是丽盖儿。G良木之前就听说她们将这一带当作集合地点，因此并不是偶然。重点来了，得告诉她结婚的事情，请她答应才行――

    「办不到办不到办不到！」

    虽然G良木在冲动之下跑来这里，但现在想想实在太强人所难了。

    「嗯，怎么了吗？你有什么烦恼吗？」

    「大量的烦恼像山一样矗立在眼前。」

    「如果不嫌弃，我可以帮忙喔？」

    她真的是很正经的好人。和莉斯娜、亚兹拉尔跟爱丽丝截然不同（虽然这么说很失礼）。

    「不了，该说请你帮忙不太好吗……」

    「哎呀，我们已经是同伴了吧？」

    丽盖儿朝G良木眨了一下眼睛。

    「同伴就是要互让，以及互助。偶尔也让我帮你吧。」

    「（啊啊……她真是个大好人……）」

    即使在这种垃圾游戏中，还是有这么好的女孩子。

    骗她实在于心不安，就说出一切吧。

    「其实是这样的。」

    「嗯。」

    「我不小心和某个女孩子结婚并接吻了。」

    「――――真差劲。」

    「很差劲对吧。」

    两人彼此点了点头。

    「那是在游戏内？游戏外？」

    「游戏内。」

    「游戏内不是禁止谈恋爱吗？」

    「因为BUG，导致一时变成可以谈恋爱的状态。」

    这款游戏不管再离谱的事都可以用BUG说明。

    「是吗？不管怎样都很差劲。」

    「嗯。我自己也觉得很差劲。」

    两人再度彼此点了点头。

    「然后，为了离婚，我正在找愿意和我结婚的女孩子。」

    「真是差劲的人渣。」

    「是差劲的人渣对吧。」

    两人第三度彼此点了点头。

    「那么……你找我商量这件事，是想怎样？」

    「没有啦，想问你愿不愿意跟我结婚。」

    「你觉得会吗？」

    「完全不会。」

    「猜对了。」

    只见丽盖儿果断举起战棍，朝G良木敲了下去。

    造成伤害20点。

    「噗哈！」

    「自己都觉得不对的事情，就不要找别人商量！」

    丽盖儿的训话方式好像妈妈。

    「……对不起，你说得一点都没错。」

    G良木诚心地低头道歉。自己果然脑袋有问题。

    「那么，综合前面的资讯……是因为怎样的原委才会变成那样？」

    「我想想……」

    G良木隐瞒GM身份，简单扼要地说明原委。

    「很蠢呢。」

    「很蠢喔。」

    这个世界显然受到很蠢的法则支配。

    「但是既然是那种原委，保持那样不也没关系吗？并没有出现实际损害吧？」

    「虽然没有实际损害，不过亚兹拉尔很排斥。」

    「那么只要让她不排斥就行了喔。」

    「什么意思？」

    「让她爱上你就好了。」

    「别强人所难了。」

    「比起向认识三天的人求婚，已经没那么强人所难了，况且……」

    丽盖儿微微一笑。

    「你也对她有意思吧？」

    「这――」

    G良木认为自己很在意亚兹拉尔。

    看到她穿泳装的模样，就无法抑止心跳加速。

    也无法抑止身为GM想再多捉弄她一下的念头。

    可是，他实在不觉得那是情啊爱啊那类的感情。

    真要说起来是『想一起玩』，或者是――

    「啊，发现丽盖儿和G良木了。」

    「呀呵！」

    赛西莉可和莎拉比三步并作两步跑过来。

    「你们在做什么呢？」

    「我被求婚了。」

    「What！」

    赛西莉可发出惊呼。不是吧，What是怎样？

    「要求说明。」

    「如此这般。」

    「原来如此，是想洗刷结婚诈欺师的污名呢。」

    她们很快就理解了，真是帮了大忙。

    「可是就算离婚，也无法改变结婚诈欺的污名吧！」

    「只能弄假成真了。」

    「就说了，为什么要朝那个方向解决……」

    「因为G良木喜欢那个亚兹拉尔对吧！」莎拉比说。

    「该说是喜欢吗？还是该说觉得可爱……」

    「觉得可爱＝喜欢喔！」

    「我觉得那个方程式有点武断。」

    「噗，真是不干脆。」

    G良木自己也觉得很不干脆。

    「不然我帮你催眠。你会喜欢上亚兹拉尔、喜欢上亚兹拉尔……」

    「这款游戏不存在那种技能喔……」

    结果什么也没解决。

    ＊　＊　＊

    G良木回到GM房，只有费尤莉在。

    「奇怪，其他人呢？」

    「莉斯娜和爱丽丝小姐宣传中，亚兹拉尔在游戏外如厕中☆」

    「是吗？」

    很久没有一个人独处了（费尤莉不算数）。

    G良木在中央的椅子一屁股坐下叹气。

    结果，关于离婚一事没有眉目。是不是应该再试一次『第一刀蛋糕』呢？为了试这个方法，就必须和亚兹拉尔再进行一次恋爱行为。亚兹拉尔大概再也不肯了吧。

    虽然觉得遗憾――

    「（咦，不对不对，别输给贪嗔痴啊！）」

    自己和亚兹拉尔并不是那种关系。

    「听我说，主人☆」

    「啊，抱歉，费尤莉，什么事？」

    「差不多想进入恋爱喜剧的下一阶段了，要不要告白呢☆」

    「那是什么理由!?没什么告白不告白的，我和亚兹拉尔并不是那种关系！」

    「费尤莉并没有指名对谁告白喔☆」

    「唔！从情境来说摆明是指亚兹拉尔吧!?」

    「唔嗯――真无趣……有没有什么办法呢☆」

    费尤莉浮现邪恶的笑脸。

    「你活着都在想些什么？」

    「我吗？我祈求主人你们的幸福喔☆」

    「那是骗人的吧。」

    「我相信主人你们能够在垃圾游戏之中，到达绝顶的幸福喔☆」

    「更正。你还真老实。」

    「听我说，费尤莉我啊，是这么相信的喔。」

    费尤莉拍着翅膀在G良木的椅子扶手坐下。

    「费尤莉从出生到现在，就只知道这个烂游戏世界☆」

    「看起来是。」

    「所以，费尤莉想相信，不管在任何垃圾游戏之中，人都能得到幸福☆」

    「原来是这样。」

    「所以，必须尽全力将这个世界搞成垃圾游戏才行☆」

    「慢着。」

    原来这只邪恶的妖精抱持这种意图吗？

    费尤莉仰望着G良木，一如往常浮现纯粹的微笑。

    「主人☆请不要输给垃圾游戏，要得到幸福喔☆」

    「不……我们还是设法改善垃圾游戏吧……」

    「不是垃圾游戏的世界根本不存在☆」

    费尤莉这么断言。

    那的确是她所认知的一切吧。

    「唔嗯……不过话说回来，该怎么做，主人才会得到幸福呢☆」

    「如果在这个世界大家都能够得到乐趣，就会得到幸福了吧。」

    「哎呀☆那和费尤莉一致呢☆」

    「不，我和你差很多。」

    「几乎一样喔☆」

    费尤莉笑咪咪地宣言。

    「嗯――让主人幸福……果然健全的青少年就是要恋爱对吧……☆」

    「你不必多管闲事……」

    忽然间，费尤莉瞥向GM房的时钟。

    「嗯――去了三分钟……还要再一下下……吧？」

    费尤莉低声说了些什么以后，扬起嘴角一笑。

    「对了☆话说，主人想和亚兹拉尔离婚对吧☆」

    「嗯，是啊。」

    「既然如此，有个好方法喔☆」

    费尤莉拍拍翅膀。

    「只要再提高一次TP，就可以用《第一刀蛋糕》喔☆」

    「可以是可以，但亚兹拉尔已经不愿意再做那种事了吧……」

    摄取亚兹元素时也一样，她事后害羞得要死。

    「没问题☆这是主人一个人就可以实行的情趣游戏！」

    「居然说情趣游戏……是怎样的方法？」

    虽然只有不好的预感，还是姑且听听。

    「真心诚意用一百分贝以上的音量大喊『我喜欢亚兹拉尔』☆」

    果然不是正经方法。

    「来，现在马上做嘛☆」

    「不要……那很丢脸耶……」

    居然要大喊「我喜欢亚兹拉尔」。就算是在密室里，也太羞耻了。

    「只有主人一个人丢脸而已，不是万万岁吗☆」

    「就没有比较不丢脸一点的方法吗？」

    「我想想喔，那就一边呢喃着对方的名字――」

    「嗯，那样比较……」

    「一边独自做色色的行为。」

    「呜哇啊啊啊啊啊！」

    G良木喘得上气不接下气。

    「我、我知道了啦……的确只有我一个人丢脸就没事了。」

    「上钩了☆」

    「……费尤莉，你刚才说了什么？」

    「没有☆那就请主人大喊吧，使出全力☆」

    G良木环视周围，确认没有其他人在以后，使劲吸气。

    「我喜欢亚兹拉尔！」

    「主人，音量还不够☆」

    「我喜欢、亚兹拉尔!!」

    「来，再加把劲☆」

    「还、还不够？我最喜欢！！！！亚兹拉尔！！！！」

    「喔，累积1点了！再一次喔！」

    「这样才1点吗!?亚、亚兹拉尔，我最喜欢你了！！！！」

    「这次充满感情了――喔☆」

    插图p250

    就在这时，费尤莉的眼里闪了一下。

    她的眼睛看着GM房的入口――看着魔法阵。

    「照刚才的感觉再一次！主人加油！」

    「亚兹拉尔――――！！！！我最喜欢你了――――――！！！！」

    「呀☆」

    费尤莉显得乐不可支，堆满了笑咪咪的笑容。

    「呼、哈……」

    「OK☆这样就累积TP10点了喔☆」

    「这、这么辛苦才10点……真累人……」

    「嘻嘿嘿嘿☆辛苦了，主人☆」

    费尤莉拍拍翅膀递出毛巾。

    「……G，话说回来……」

    「什么事呢☆」

    「我现在才发觉，如果亚兹拉尔或莉斯娜看到刚才那幕，会有大麻烦吧。」

    当初应该在别的房间大喊的。

    只见费尤莉合起双手，贴在脸颊旁边。

    然后她回了一句：

    「――当然会有大麻烦☆」

    ＊　＊　＊

    就这样，在什么都没解决的情况下，来到了隔天早上。G良木被叫去第一层的城墙上。

    眼前是披着飘扬的披风、脸颊布满红晕的亚兹拉尔。

    「……怎么了吗？」

    「你还问我怎么了？」

    亚兹拉尔将《魔剑格拉墨》不偏不倚地对准G良木。

    「你、你、你说的话，我充分明白了。」

    「咦？」

    「我确、确、确实收到了。」

    「咦咦？」

    「但是――我、我并不是那么随便的女人！」

    「咦咦？」

    G良木一头雾水。

    「首、首先是考验！我要赋予你十二道考验！」

    「不，在那之前，请你先解说一下。」

    亚兹拉尔根本听不进去。

    只见她转了一圈，任由黑色长发随风摇曳，同时做出宣言：

    「第一道考验是――收集据说存在于这个世界某处的《天使羽毛》！」

    「呃，我是GM，所以道具之类的一下就能弄到手。」

    「啊，对、对喔……不对，你要自食其力！你要自食其力收集！」

    「呃，我是GM，所以忙得要命呢。」

    「那比结婚重要吗!?」

    「真要说起来，是GM比较重要。」

    亚兹拉尔咬牙切齿地涨红了脸，显得很懊恼。

    「哼、哼！把自己的使命摆第一是吧……做得好，G良木。」

    「虽然我完全不晓得自己做了什么。」

    「但是！我可不是一个吻就娶得到的廉价女人！」

    「娶得到？你已经是妻子了吧（形式上）？」

    「你、你、你你你你你你！」

    亚兹拉尔从脸到耳垂甚至后颈都染成一片通红。

    「总总总总总而言之――！」

    亚兹拉尔高举两把剑对准G良木，高声呐喊：

    「你要克服考验，并且在决斗之中打倒我――这就是！条件！」

    「不是吧，就说了是什么的条件――」

    G良木正要吐槽时，亚兹拉尔捂住嘴巴。

    「――呜!?」

    她双脚一软跪在地上。

    「哇，亚兹拉尔，你怎么了!?」

    「不、不知道……我有点头晕……」

    「头晕!?」

    《实境痛觉控制<PRC>》应该大幅限制了会造成玩家不适的机能才对。难道连PRC都发生BUG了吗？那似乎是比淹水事件更严重的大事。就在G良木思考到这里的时候――

    澎！

    「咦！」

    插图p255

    亚兹拉尔突然变胖了。

    肚子澎的一声膨胀起来，变得圆滚滚。

    那模样该说是单纯变胖了吗？不管怎么看都是――

    「――咦，怀孕？」

    「――――――――――――――嗄？」

    亚兹拉尔低头看向自己圆滚滚的肚子。不知为何从那里发出澎澎的声音。那个肚子将紫色连身裙撑得鼓起来。亚兹拉尔目不转睛，盯着那个肚子看了好一段时间。

    「这是怎样啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?」

    她发出大叫。

    「骗人的骗人的骗人的吧开玩笑的吧为什么啊啊啊啊啊啊啊!?」

    「咦，啊……该、该不会是因为接吻了!?」

    「我们应该套用了避孕修正档才对吧!?」

    「说的也是……呃，费尤莉！」

    总之先叫当事人出来。

    费尤莉啵的一声，伴随烟雾登场。

    「来了来了☆您叫我吗？亲爱的窝囊废主人☆」

    「居然劈头就损人!?不对，亚兹拉尔怀孕了耶!?」

    「咦？」

    费尤莉很难得地发出愣了一下的声音。

    她盯着亚兹拉尔突出的腹部看。

    「不是准备了避孕修正档吗!?」

    「奇怪，的确，为什么会怀孕――啊，原来如此☆」

    费尤莉手托下巴，深深地点头。

    「主人，这是一如往常的那个喔☆」

    「一如往常的那个？」

    「也就是――」

    只见费尤莉（不知为何）取出立牌。

    上面写着大大的『不是BUG，而是正常设定』。

    「修正档没正常运作――那是常有的正常设定☆」

    「呜哇啊!?」

    虽然的确是常有的事。

    怎么办？因为BUG的关系不但结了婚，甚至还搞大人家的肚子了。

    「哎呀，没问题吧☆因为主人最喜欢亚兹拉尔了☆」

    费尤莉还在说风凉话，G良木放着那只妖精不管，提心吊胆地看向亚兹拉尔。

    她仍然呆若木鸡，看着自己的肚子。

    「――――――――――――――问。」

    亚兹拉尔停顿了一拍，大喊着：

    「问题可多了吧――――――――!?」

    她哭出来了。

    「G良木，你、你你你你你你、你要怎么赔我啦啊啊啊――――――!?」

    「呜哇，等等，亚兹拉尔!?」

    亚兹拉尔抓着G良木的脖子使劲猛摇。

    「你・说・怎・么・办・啦――――――!?」

    就算问自己怎么办，也不能怎么办。

    这个世界尽是无可救药的事情。

    「啊，不行喔，亚兹拉尔，要是对主人动手的话――☆」

    就在这时，系统视窗跳出来，上面写着『防止夫妻吵架系统』这行字。宛如磁铁互斥般，亚兹拉尔应声被弹开。因为这里是城墙上，被弹开的亚兹拉尔从城墙腾空飞了出去。

    「啊……」

    咻――啪嚓。

    『玩家・亚兹拉尔死了。死因：坠落身亡。【注】肚子里的孩子平安无事。』

    眼前显示出这行字。

    从城墙上俯瞰，亚兹拉尔（身怀六甲）的尸体闪闪发亮化成光。

    G良木有五秒左右的时间都停止不动。最后他低声说：

    「……费尤莉，怎么办？」

    「……不怎么办☆」

    这时，他收到来自莉斯娜的讯息。

    『听说G良木向亚兹拉尔告白了，是真的吗!?恭喜你们！今晚要吃红豆饭了！我还准备了蛋糕庆祝，来办网聚吧！啊，当然会安排G良木和亚兹拉尔坐在一起――』

    （待续）

第二卷 虽然因为BUG而怀孕了，不过完全不成问题！ 后记

    大家好，我是つちせ八十八。

    这是第二集。托大家的福得以推出续集。对于读了第一集的读者只有感谢再感谢。谢谢大家。多谢。我非常开心。今后我也会努力尽我所能。抱着必死的决心。

    然后来解说内容。

    虽然来到第二集，这个虚拟世界依然是垃圾游戏。因为作者我相信所有游戏都是垃圾游戏，所以这个世界命中注定是垃圾游戏。希望在其中挣扎的玩家和GM，能够获得大家的欢笑与陪伴。

    另外，在第一集G良木迎娶为老婆的亚兹拉尔（15岁）处女怀胎了。处女怀胎是人类从两千多年前就怀抱的愿望，我觉得能够（用BUG）轻易实现这个夙愿的假想世界非常有魅力。就连日本的少子化问题都能够解决了。

    希望两人未来出世的孩子能够活得幸福。

    就算是在垃圾游戏中，应该还是有可能得到幸福才对。

    如果有下一集，我想设法将那部分写成喜剧。

    接下来我要开始致谢辞。

    本次进度（也）压得很紧，让责任编辑为首的出版相关人士费心了。借这个机会向各位致上深深歉意，同时我也会采取对策，防止今后再度发生这种事，所以，就是……下次我一定会以必死的决心努力的。是的。

    担任插图的にろ老师和东云太郎老师。每次看到两位的插图，我总是会觉得「啊啊，自己的小说真幸福」。这次尤其是にろ老师的【注】特典图红色泳装莉斯娜，和东云老师的被舌头伸进耳道的亚兹拉尔超级煽情可爱。我最爱泳装和耳道了。（编注：此指本书于日本出版时，animate所赠送的通路特典用图。）

    最后是宣传。

    【注】几乎与本作上市日同时，前作『荞麦面（好可爱）』将由Sea Side Communications发行广播剧CD。女主角荞麦面由照井春佳小姐担任配音。也就是荞麦面（照井春佳（（好可爱（广播剧））））。括号真多。（编注：以下指本书于日本出版时的状况。）

    这是荞麦面从耳道咕溜咕溜进去的新感觉面类CD，请务必一听。

    以上是后记。今后也请多多关照。

    那么再会。　　

    二○一六年某月　つちせ八十八

    插图p262

    插图p263

第二卷 虽然因为BUG而怀孕了，不过完全不成问题！ 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)