★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<乐园NOISE(乐园杂音 Paradise NoiSe)>


第一卷 1 骨色的魔法

    台版 转自 天使动漫论坛

    天使动漫录入组

    图源：知名不具

    录入：kid

    「钢琴的白键不是纯白而是带有些微的黄色。据说那是骨头的颜色。」我曾看过某个有名的钢琴家这么写。

    因为是直接用手指敲骨头，所以弹奏的话自己会痛钢琴也会痛。

    他在那句话后面还写了「不会痛的钢琴没有价值」──也就是说他这样比喻并没有恶意，不过只有「痛」这个字深深地烙印在我的记忆中。

    所以，当我第一次听到凛子的钢琴时，最先想到的就是这句话。

    ＊

    话说回来有件事想先讲清楚，我之所以会穿女装，纯粹只是为了增加演奏影片的播放次数，并不是有特殊的癖好。绝对不是那样。

    我只是个业余的国中生。吉他跟键盘的技巧都不怎么样，比我强的家伙光是在网路上就多不胜数。再加上我演奏的都是原创曲，而且是纯演奏没有唱歌，完全没有能够在网路影音平台上受欢迎的要素，播放次数有上千就万万岁的程度。

    因为是自己的兴趣，而且演奏的好坏也不是靠播放次数决定的……虽然我这么安慰自己，但心里其实很不甘心。

    或许是看穿了我这样的心态，有一天姊姊突然对我说出这句话。

    「穿女装演奏的话，应该会比较吸引人吧？你那么瘦体毛又少，把多余的体毛刮掉，只露出脖子以下的部分应该可以啦。我可以把以前的制服借你。」

    「不不不，就算做那么丢脸的事情，播放次数也不会增加多少啦。而且我演奏的都是电子乐或酸屋这种原本就很偏门的东西。」

    「我不懂那些啦。反正大家对音乐什么的根本无所谓，只要能看到女高中生的大腿，就很开心了。」

    你把观众都当成什么了啊？

    话虽如此，因为我欠了姊姊很多有形与无形的人情，所以在姊姊的坚持下，不得已录了一支女装影片。

    看到完成品的我，惊讶得根本说不出话来。

    「哦～很不错嘛。看起来完全就是女孩子喔。真不愧是我的穿搭品味。」

    在旁边品评的姊姊，似乎非常满意。

    我看起来的确跟女的没两样。脸在画面外，曲子没有歌词，所以也不会听到我的声音，体格上容易看出男性特征的肩膀与腰部，也分别用水手服的衣领与吉他的音箱遮住了。

    我怀着复杂的心情把影片上传之后，播放次数在第一天就突破五位数，第二天轻松地达到六位数。在这之前，我所有影片的播放次数，加起来也只有一万出头，我至今为止的努力到底算什么？而且影片下面的观众留言都在讲大腿跟锁骨，几乎没有人提到曲子或演奏的事情，我真的差点就对这个国家关于音乐的未来感到绝望。

    姊姊看到这样的我说道。

    「为什么阿琴这么不开心呢？我非常高兴喔？所有人都赞不绝口呢。因为基因大致上跟我一样，制服也是我的，实际上就跟我受到称赞差不多啊。」

    「那老姊自己拍影片上传如何？露脸的话会有更多人称赞不是吗……」

    疲惫不堪的我随口这么提议，却被老姊用「你白痴啊？」一句话回绝了。

    然而，事情并没有就这样结束。

    成功的感觉有如毒品。

    姊姊把制服留在我的房间里，过了一段时间之后，影片的播放次数依然持续在增加。频道的订阅人数也比原来多了百倍以上。

    被人期待着。有很多人在等待我拍的影片。

    虽然犹豫了很久，结果我还是再次穿上了水手服。

    当我用空虚而清爽的心情看着被塞满「呜噢噢噢噢噢噢噢噢大腿啊啊啊啊啊啊」留言的第二支女装影片时，一股事到如今不能停下来的强迫感涌上了心头。观众人数十万人。就算大多数人的目的是我的身体，但愿意听我的音乐的怪人，应该也比女装之前增加了一些吧。

    上传到第三支影片的时候，开始有一些露骨的挑逗讯息，直接寄到我的帐号，让我产生危机意识，于是我在个人资料栏很显眼的地方，写下「我是男的」。顺便也把帐号名称改成「Musa男（译注：日文发音为Musao。）」。尽管我觉得，自己取这个名字在过分强调自己是个臭男人的同时，还能双关到希腊神话的音乐女神穆斯真的很棒，然而这么做不但没有任何效果，甚至还开始出现大量类似「是男的更好」的讯息或是留言，让我感觉这个世界真的没救了。

    看到观众突然增加这么多，以前上传的曲子渐渐开始让我感到丢脸。因为当时的经验还很浅，作品有很多拙劣的地方。一想到有十万人会去听那些有如外行人录制的曲子，就让人坐立难安，于是我把穿女装以前录制的十几首曲子全部删除了。

    这么一来──理所当然的──频道里的影片缩图，变得全都是制服＆大腿。

    这样也很尴尬。

    明明不喜欢女装的话不要穿就好了，但让我无法停下来的理由是因为害怕面对现实。面对不是因为大腿而是纯粹想听我音乐的人，连一千都不到的现实。

    算了，反正用的不是本名，也没有打算在网路影音平台以外的地方，进行音乐活动，除了姊姊以外没人会知道我是Musao的秘密，也不必太在意就是了……我这么说服自己，继续录制影片。

    我把事情看得太简单了。没有意识到这个世界有多宽广与多狭窄。

    ＊

    那是在我刚进高中没多久时发生的事情。理所当然地选择音乐作为艺术选修课程的我，在音乐教室遇到有生以来第一次接触平台式钢琴的机会。小学与国中的音乐教室都很小，只放得下直立式钢琴。

    无法按捺想要弹弹看的冲动，我等到下课后的午休时间，同学们陆续离开音乐教室之后，悄悄地坐到钢琴的椅子上。

    再次看着眼前的钢琴，真的是很大的乐器。

    我拥有的键盘乐器是KORG的KORONO LS与YAMAHA的EROS B500，两种都是可以扛在肩上的大小，在弹的时候能在键盘对面看到房间的墙壁。然而平台式钢琴那带着黑色光泽的巨大琴身挡住了整个视线。那种压迫感让人不禁怦然心动。有种松懈下来的话就会被吃掉一样的感觉。

    而且琴键沉重得不得了。钢琴家竟然可以满不在乎地弹奏这样的乐器，实在太厉害了。

    我不假思索地弹了一下自己原创曲中的一个乐句──

    「……嗯？村濑同学，你弹的是？」

    突然有人从身后这么说，让我从椅子上跳了起来，差点就被钢琴盖夹住手指。

    转过头来，看到担任音乐老师的华园老师站在眼前。

    「啊、对、对不起，我擅自弹了钢琴。」

    「不，那倒是没什么，不过刚才的曲子……」

    我吓了一跳，就这样向后退想要逃离音乐教室。华园老师抓住我制服外套的袖子，不让我走。

    「是Musao的洛可可风格鞭击金属的中间部吧？」（译注：中间部为讲述乐曲结构的专有名词。）

    好想抱着头躲到钢琴底下。

    被察觉了──

    等等，冷静下来。我的真实身分并没有被发现。她只是知道Musao，如此而已。这只代表Musao作为一名网路音乐家已经变得这么有名。所以偶然在这种地方会出现观众也不奇怪，只要我也假装是观众就好了。

    「呃、嗯，老师也知道那个人啊。我是看到他拍的影片，这首曲子还满不错的呢。」

    我尽可能地装成若无其事的样子。然而老师却接着这么说。

    「你就是Musao吧？」

    我的人生完蛋了。

    「……啊？不是、那个、呃，我只是在网路上看到。」

    我仍然不死心地想要辩解。

    「我也尝试过想靠听的来重现那段的钢琴部分，不过总是没办法顺利完成。可是刚才你弹得很完美。仔细看你的体格也跟Musao很像，尤其是锁骨的线条。」

    「请不要随便乱摸！」

    因为她突然把手指伸进衬衫的衣领，急忙后退的我，后脑勺撞到了黑板。

    「哎呀，原来Musao真的是男孩子啊。没想到竟然还是我的学生。」

    华园老师仔细地观察着我的全身。

    我的精神没有强韧到在这种状况下，还有办法继续假装下去，因此最后还是不得不承认了。

    「那、那个、老师，您不会把这件事情说出去吧……」

    「那个影片要是在学校里传开的话，会很受欢迎喔，Musao。文化祭也有女装大赛，你一定会成为众所瞩目的焦点呢。」

    「拜、拜、拜托不要这样。」

    「我也不是恶魔，要帮你保守秘密也不是不行。」

    「非常感谢您。」

    「可是有个条件。」

    遗憾的是华园老师是恶魔。

    作为保密的代价，我被要求要负责上课时所有的钢琴伴奏。

    一年级的音乐课最先要学的是校歌，然而这份伴奏乐谱上，密密麻麻的音符几乎填满了整个五线谱。

    「这种好像刚学会怎么用编曲机的国中生写出来的乐谱，到底是什么鬼？」这是三年前的我吗？

    「好几年前有人提议，要把校歌改编成混声四部合唱，于是用很便宜的价格，发包给从这里毕业考上音乐大学的家伙，结果得到的就是这份，像是在整人一样的钢琴谱。」

    「没想到有这么过分的事情……那家伙到底是谁，真想跟他抱怨几句。」

    「听说是个叫做华园美沙绪的女孩子呢。」

    「是你喔！呃～那个……」

    「有怨言的话，可以说给我听喔。」

    「非常抱歉，那个，我怎么会有怨言呢？」

    「不过实际写出这份乐谱的我，也不想弹这么麻烦的伴奏啊。没想到居然除了母校以外，找不到其他地方可以工作。事情就是这样，好好练习吧。」

    这个老师真的很糟糕。在那之后还尽挑些像是《河口》还有《信任》这种伴奏难到爆炸的合唱曲，让我都想哭了。

    而且我还必须习惯平台式钢琴的琴键重量才行，所以光是在家练习不够，每天放学后还要到音乐教室报到。

    「才过一个礼拜就弹得不错了嘛，真不愧是Musao。」

    在威胁下被硬塞的工作就算受到称赞，也完全高兴不起来。

    「老师，可不可以不要叫我Musao。如果不小心在有其他人的场合叫出这个名字的话，很有可能被发现……」

    「村濑真琴的略称不是Musao吗？」

    「除了『Mu』以外没有一个字对得上啊！」

    「听我说，村长（Muraosa）。」

    「哪个村子的村长啊？不听别人说话的村子吗？」

    「下个礼拜的音乐课，我想让大家清唱海顿的四季。」不听别人说话的老师，拿出乐谱这么说道：「你把这个编成四部合唱。」

    她的要求不会像这样不断升级下去吧？到高中毕业的时候，她该不会动不动就要我写一整出歌剧？一想到这里我的脸色都苍白了。

    ＊

    「村濑，你放学后都会去音乐教室吧？」

    「小华老师会一对一地教你弹钢琴吧？真好。」

    「会肩并肩坐在一起弹钢琴吗？」

    班上的男同学羡慕得不得了。

    才上任第四年的华园老师非常年轻，而且不管从名字、外表还是个性都很有魅力，因此相当受到全校师生的欢迎，像这样连刚入学新生们的心，都马上被紧紧抓住，然而被紧紧抓住的是脖子而不是心的我，实在忍不住想说：「那你们可以来代替我啊。」

    「老师没有教我弹钢琴啊。」我老实地说出大概的情形。「只是去自主练习。那段时间老师则是在隔壁的准备室工作。」

    实际上几乎都在看漫画没在工作，不过这个部分我姑且还是帮她遮掩了。

    「有跟偶数班负责伴奏的人一起练习吗？」

    突然有个同学这么问。

    「啊，是个很可爱的女孩呢。我也有听到传闻。」

    「是哪一班的女孩？」

    「好像是四班。」

    「选修音乐也太爽了吧？早知道就不选什么美术了。」

    虽然大家的兴趣成等比级数上升，但我并不知道出现在话题中的人物。

    「呃、偶数班也有像我一样，被强迫要求伴奏的可怜家伙吗？」

    「是啊是啊。」

    「被强迫是什么意思？你应该更高兴一点啊。」

    「该不会小华老师有用什么其他东西，强压在你身上吧？」

    「你这混蛋别开玩笑了让给我啊！」

    尽管话题差点跑到莫名其妙的方向，不过将资讯统合起来应该是这么一回事。

    我们高中一个学年有八个班级，艺术选修课有音乐、美术、书法三种选择。要是跟普通课程一样，以班级为单位的话，会因为人数太少太没效率，因此是让四个班级一起上选修课。也就是说只看艺术科目的话，相当于一个学年被分成两个班级。由于分班方式是分成一、三、五、七班与二、四、六、八班，因此分别被称为奇数班与偶数班。

    然后，跟奇数班的我被强迫要负责钢琴伴奏一样，在偶数班也有女孩子被分配到这个苦差事。就是这样吧。

    「我没有看到唉。」我这么说：「我是因为家里没有钢琴才会在学校练习，那个女孩应该是在家里练习吧。」

    「什么嘛，真是无聊。」

    「话说我是偶数班的话该有多好。如果是那个女孩子的伴奏，合唱我也会更用心的说。」

    「村濑的伴奏让人提不起劲啊。」

    我也不是自己喜欢才当伴奏的唉？

    ＊

    令人意外的是，我很快就遇到了话题中的那位女孩。

    在四月的最后一周，把华园老师委托我写的《布兰诗歌》管弦乐的钢琴编曲完成后，我在放学后拿着乐谱前往音乐教室。

    这份乐谱里设计了一点机关，用来对华园老师进行小小的报复。我不是用独奏的形式，而是用联弹的形式去写的。因为这可是《布兰诗歌》唉？只用两只手，怎么可能重现那么厚重的管弦乐谱呢。要用四只手才勉强能做到啊，所以也要请老师帮忙了呢。我是打算用这种方式，让老师来负责被我写得难到极点的低音部分。无论如何我都想让那个女人，露出一次惊慌失措的表情。

    可是音乐教室里空无一人。

    我把带来的乐谱，摊开放在钢琴的乐谱架上，稍微等待了一下。

    窗外传来棒球社跟手球社在慢跑的答数声。学校对面的工厂则是响起通知面包已经烤好，充满了田园风情的铃声。平静的午后天空看不到一片云朵。

    由于完全没有华园老师会出现的迹象，因此我来到音乐教室靠左边内侧的音乐准备室前，敲了敲门。没有反应。我稍稍把门打开，里面没看到任何人。

    那个女人在搞什么，叫我放学后马上拿过来却放人鸽子。

    没办法，只能等了。

    我从打开的门缝溜进准备室。只有普通教室一半大的空间，在房间中央并排放着朴实无华的办公桌与小小的电子琴，周围则是不锈钢置物架。不知道为什么水龙头、冰箱、快煮壶在这里一应俱全，而且还有横山光辉的三国志跟水浒传全套。用来消磨时间是最合适的场所。

    我坐到椅子上，打开三国志第二十六集。

    因为太专注于赤壁之战那让人屏息的展开，我没有注意到有人走进隔壁的音乐教室。令我回过神来的是钢琴声。

    上下跨越数个八度音阶的厚重和弦，以似乎要将门撞破的气势冲进耳中，让我差点把手中的漫画掉到地上。

    这是我编曲的《布兰诗歌》。不会错的。

    是谁到这里来了？是老师吗？第一次看到就能弹得如此完美吗？可恶，我应该要编得更难一点才对。

    不对，等一下。那可是联弹用的乐谱唉。除了老师以外还有一个人吗？

    我静静地站起来，把门推开窥探着音乐教室。

    在钢琴前面，只有一个穿着制服的女孩子的背影。她纤细的双手在键盘上来回飞舞。我不禁吞了口口水。

    只有一个人在弹。

    冷静下来仔细听的话，的确是有从我写的编曲中省略掉一些音符。可是，如此沉重激昂且令人热血沸腾的演奏，是我在家里利用编曲机辅助演奏出的完整版，完全无法相比的。

    我抱着难以置信的心情，倾听着她的钢琴好一段时间。敬畏命运女神的数千人献唱的赞美歌在我脑中响起。实际上我甚至差点唱出声来。

    可是演奏突然中断了。

    她停下手上的动作转头望向这边。跟我四目相对。

    那双眼睛令人印象深刻到，突然听不见周围任何的声音。宛如从流冰裂缝露出的冬天海洋般，清澈透明深不见底。

    「……你一直在偷听吗？」

    她皱起眉头这么问。

    「呃……不、嗯……是啊。我明明是写成联弹用的乐谱，听起来却完全没有那种感觉，所以吓了一跳才会不由自主……」

    「这个性格恶劣的谱面是你写的？」

    她惊讶地睁大眼睛，然后稍微压低声音继续说道。

    「华园老师提到的七班的鼯鼠（Musasabi）同学就是你？」

    「鼯鼠……」那个女人到底把其他人的名字当成什么了？「我叫村濑。嗯，是的，在奇数班被分配到伴奏跟编曲的工作……你是偶数班的？」

    被我这么一问，她一脸无趣地点点头。

    「也就是说下次要演奏这个？」她指着乐谱架这么问。「这种充满恶意的乐谱，我还是第一次见到。就算是活到一百二十岁的埃里克&#8226;萨蒂，写出来的乐谱也要比这个老实多了。」

    这种充满恶意的乐曲评价，我也是第一次听到呢。

    「尤其是最低音区的跳进，还有震音有种只是为了增加难度，才故意这么编写的感觉，低劣到极点。在音符之间散发出编曲者不正经的意图。」

    「太过分了，不必讲得这么难听吧？虽然全部都是事实。」

    「是事实吗？真的有够恶劣……」

    「啊──不对、那个～」

    就在此时，音乐教室的门被打开了。原本以为可以缓解尴尬的气氛──不料进来的是华园老师，因此事态完全没有好转的迹象。

    「呀J～你们两个都来了啊，有好好相处吗？」

    这种气氛看起来像相处得好吗？你的脑袋装的是联合国儿童基金会捐款吗？

    「哦，布兰诗歌完成了吗？凛子有试弹过？感觉如何？」

    「因为编曲者本人就在面前，所以我就不明讲了。」她伸手指着我如此宣言。「我觉得听到这首曲子的牛，只会流出汽油而流不出牛奶。」

    「你明讲的话还比较好！」虽然不懂是什么意思不过听得出来是在讲坏话。而且刚才不是很明白地在我面前批评是低劣到极点吗？

    「能让凛子说成这样，真的很不得了呢。」

    「为什么要讲得好像是我被称赞了一样啊。不需要你来帮我说好话啦。我自己也很清楚这个编曲烂得像一坨屎。」

    「我没有讲得那么难听。因为如果我认真起来的话，会彻底逼你一五一十地说出过去犯下的性侵与偷拍罪行。」

    「我才没犯那些罪！你有什么根据把我当成罪犯？」

    「因为你写出这种不正经的乐谱，所以我觉得你会做出那样的事情。」

    「你对不正经的解释不对吧？」

    「那么我要回去了。反正事情也办完了，我也不想跟不正经的人待在同一个房间。」

    她说完这句话就走向音乐教室的门。

    「等一下，凛子。把乐谱带走啦。」华园老师指着钢琴乐谱架上，由我编曲的《布兰诗歌》乐谱这么说：「我现在去拷贝一份。」

    「不需要。」她冷淡地这么说。「我已经背下来了。」

    「……背下来，这也……」

    虽说只是首不到五分钟的曲子，但你刚刚才看到而且只弹了一下而已吧？要这样虚张声势也太勉强了。

    大概是注意到我怀疑的视线，她露出非常不高兴的表情走了回来，在把放在乐谱架上的乐谱扫到地上之后，粗暴地用双手敲打键盘。

    并不是虚张声势。她的确完全背起来了。而且（大概因为不想浪费时间）她还用接近三倍的速度弹完整首曲子。

    演奏结束后她猛然从椅子上站起来，然后从哑口无言的我面前走出音乐教室。

    等到她的背影消失在门的另一侧，我才好不容易喘过气来。

    「记性那么好真的帮上大忙了呢。不愧是凛子。」

    华园老师用悠闲的语气这么说，同时捡起散落在地板上的乐谱。

    「……她到底是何方神圣啊……」

    我用疲惫到连自己都吓一跳的声音这么问。

    「甑毫葑诱飧鋈耍在古典音乐界小有名气就是了。Musao因为不属于那方面，所以不知道啊。」

    「唉……？她是职业的钢琴家吗？技术超好的说。」

    「不是。虽然大家都认为，她迟早会成为职业钢琴家就是了。以前是神童的那种人。从小学生时期就拿下所有的比赛奖项。」

    「嘿～……」

    我看向被紧紧关上的门。神童──吗？那种技术的确配得上这个称号。

    「可是为什么那样的人，会来就读我们这种普通高中。去读音大附属高中不就好了？」

    「唉，她也有很多难言之隐嘛。很多的。」老师露出别有深意的微笑。「让她来当伴奏，也是利用那些难言之隐就是了。」

    「你这个人真的实在是烂透了！」

    「可是不觉得这样很浪费吗？明明技术也没有变差。连第一次见到这种唬人用的乐谱都能泰然自若地──」把视线移到乐谱上的老师马上发现了。「咦，这是联弹用的唉。」

    「啊、呃、那个……」

    在跟凛子对话后，完全失去整人心情的我，对于最初想要让老师感到困扰的目的，已经觉得无所谓了。

    「我想说要重现卡尔&#8226;奥福那激烈又纯朴的管弦乐编曲，只靠独奏应该不够……」

    我用了一些煞有其事的理由当作借口。

    「哼～嗯。意思是想让我来演奏比较困难的部分？」

    「呃、嗯、是啊……毕竟老师比我厉害……」

    糟糕，企图被看穿了吗？

    「那么，就来弹弹看吧。」华园老师这么说，让我坐在钢琴前面。老师自己不知道为什么站在我的背后。

    「呃，老师的椅子呢？」

    「我要站着弹。因为……」老师伸手指向乐谱。「比较困难的部分是我负责的吧？」

    「是的，所以低音区要……」

    「最难的是低音区的左手，再来是高音区的右手吧？要让我来弹的话就只能这么做了啊。」

    唉？不是，那个？

    老师把身体压在我的背上，张开双手伸向键盘的左端（最低音区）与右端（最高音区）。意思是中音区──低音区的右手与高音区的左手要由我来负责吗？用这种奇怪的方式分担的话，当然只能这么做，不过只要用平常的方式并排坐在一起，各自负责自己的部分──

    「好了，1、2、3。」

    老师在倒数计时之后开始弹奏。我也急忙配合。

    可是我根本没有心思去弹奏。因为老师用下巴抵着我的肩膀，耳背可以感受到老师呼出的气，音域稍微变窄的地方，老师的手臂就会贴住我的脖子，还有某种柔软的触感，时不时地压在肩胛骨上，让我完全无法专注在音符上。

    门被打开了。

    我吓了一跳停止弹奏，只有老师还在继续弹。失去整个中音域的演奏空虚地进行着。走进房间的凛子看到我们稍微皱起眉头，但依然一言不发地走到钢琴旁边，拿起似乎是忘了带走的手机，接着掉头朝门口走过去。

    当她要走出房间时，转过头隔着肩膀，对我投以冷淡而轻蔑的视线。

    「你是为了做这种不正经的事情，才编成联弹的吗？真的低劣到极点。」

    「……不、不是，事情不是这──」

    没有给我辩解的时间，门就被砰地一声关上。

    「等一下Musao，不要站起来啊。这样很不好弹唉。」

    「为什么发生这种事情了还要弹下去啊！」

    「不管遇到多么痛苦多么悲伤的事情，都不能放弃音乐喔。No Music No Life。」

    「我的人生已经社会性地No Life了啦！都造成这么严重的误解了，不是读诗的时候吧！」

    「也不算是误解不是吗？Musao是不正经的变态这点，是事实吧。」

    「凭什么──」

    「女装。」

    「呃、不是那个是……」

    由于老师说的是事实让我无法坚决否定，可是。

    「虽然我的确有那么做，但并不是出于自愿而是想让人看到、啊、那个，我的意思是想让人看影片……」

    「所以你是想让人看女装的影片，才穿女装的吧。」

    「不、不是……虽然老师说的也不能算是不对，不过我不是因为那样的动机，而是更纯粹地……」

    「纯粹地为了自我表现欲望而穿女装的吧。」

    「太难听了吧。」

    继续谈论这个话题也只会被戏弄而已。所以我放弃了。

    「拜托不要在学校谈这件事啊，不是说好我帮忙上课就不会说出去吗？我说过好几次不要叫我Musao了。」

    「唉～～～」

    老师不满地噘起嘴。

    「Musao叫起来那么顺口说。那么要改成其他活用形吗？」

    「什么是活用形？」

    「米虫。」

    「竟然是五段活用。而且这摆明了是用来骂人的话不是吗？」

    「眉头深锁。」

    「那是当然的吧！你以为是谁害的！」

    「无节操。」

    「唉、什么？我这十五年来可是过得很谦虚谨慎的说！」

    「穆索斯基。」

    「你在影射谁的脑袋像荒山之夜啊！我们家族的男性都拥有浓密的头发喔──」

    「哎呀～我讲穆索斯基并没有骂人的意思唉，村濑同学这样解释会不会太过分了点？」

    「唉、啊……说、说的也是呢。这样的发言太失礼了。我要向穆索斯基道歉。」

    「我这么说是『一辈子跟女性无缘而且还酗酒成性』的意思。」

    「这不是明明在骂人吗！你才应该向穆索斯基道歉！」

    「如何？跟我的用词比起来，凛子骂人的方式根本不算什么吧。所以要跟她好好相处喔。」

    「这也转得太硬了。」

    跟华园老师相比的话，绝大部分的人看起来都很正常吧。

    「而且就算要打好关系，我跟她也没有交集啊。不只班级不一样，就连音乐课也是分开上。」

    「有我这个交集啊。」老师指着自己的胸口。「在同样被抓住弱点任意使唤的人之间，不是会产生共鸣吗？」

    「使唤人的罪魁祸首，竟然能如此若无其事地说出这种话……」

    摆出那种我是为了你们着想才这么说的态度，真的让人很火大，可以麻烦你自重一点吗？

    话虽如此，就我而言，我也想再一次跟凛子产生交集。

    我望向被随便摊开在乐谱架上的乐谱。

    面对那么厉害的钢琴家，我不想只是把这种虚有其表的乐谱搪塞给她，然后就这么算了。不想让她认为，村濑真琴是个只能做出这种垃圾编曲的家伙。

    ＊

    熬夜把伴奏谱重写成独奏用之后，第二天我没有等到放学就前往音乐教室。然后拜托华园老师，让凛子在放学后再来音乐教室一次。

    然而，老师似乎没有告诉她要她过来的人是我。走进音乐教室的凛子，看到在里面等待的我微微张大眼睛，接着叹了一口气。

    「是你找我吗？今天有什么事？如果是嫌老师还不够，也想让我做那不正经的贴身联弹的话恕不奉陪，不过看在你过着母胎单身的悲惨人生，继续做出性犯罪的行为也会造成困扰，喜欢尼莫的话我可以借你布偶。」

    搞不清楚该从哪里吐槽才好。

    「……为什么是尼莫？」

    「想问的只有这个？其他的你都承认了？」

    「才不是啦！我只是想从比较不会出问题的地方开始问而已！」

    「尼莫不是小丑鱼吗？因为小丑鱼好像会从雄性转换成雌性，我觉得跟会穿女装安慰自己的你非常相配。」

    「出大问题了啊！呃、等、等等，为什么你会知道？」

    冷汗从我的背滴到地上。该不会是华园老师？那个女人说好要保密却立刻到处乱说了吗？

    可是凛子耸耸肩这么说。

    「因为Musao有一段时间，在钢琴比赛界很有名。明明怎么看都只有国高中生的年纪，却发表出那种像是把布莱兹或利盖蒂这类低知名度的作曲家，当成样本的变态原创曲，很多人都认为一定是某个经常参加比赛的人。不过钢琴又弹得非常糟糕，所以有人猜测大概是为了隐藏身分才故意弹得很烂。」

    「……那还真是过奖了，非常感谢……」

    虽然钢琴是真的弹得很烂。

    「结果我周遭的人也一直猜不到Musao到底是谁，不过看到昨天那份乐谱我可以肯定。编曲的习惯跟Musao很像。重新看了一次影片之后，发现体格也跟你一模一样。」

    我受不了了。音乐界怎么小成这样……

    「癖好跟音乐的兴趣都很变态，你不会觉得这样活得很痛苦吗？还是相信负负会得正那套？」

    「不要用负这个字！我是喜欢才那么做的！啊，不那个我说的喜欢不是指女装，而是指音乐方面，请不要露出那样的表情。」

    「那么今天找我过来，是又要强迫我配合你的变态兴趣吗？该不会想要让我穿女装吧。」

    「你本来就是女的吧！啊～真是的，这样根本没有进展！」

    我把乐谱递过去，凛子讶异地接下。

    「这是昨天的布兰诗歌？特地重新写成独奏版吗？就算你不这么做，我也可以随意地自己调整之后演奏。」

    「就是不想让你随意地调整，我才会重写啦！」

    我打断她的话这么说。凛子眨了眨眼，然后又一次把视线移到乐谱上。可以看出来她的视线正扫过一个个的音符。

    不久后她坐到钢琴前面，把我的乐谱摊开放在乐谱架上。

    骨色的键盘与冰冷白皙的纤细手指交错着。

    为什么跟我弹的钢琴有这么大的不同。我不禁这么想。从她敲下琴键之前就可以感受到。充满了一种特殊的紧张气氛。如果对音乐来说休止符跟音符一样重要的话，在曲子开始之前那段带电的寂静，也算是音乐的一部分。

    凛子的手指碰触到琴键。

    多么平静的极强音啊。这才是《布兰诗歌》的第一音不可或缺的，充满了矛盾的能量。接着是管弦乐与合唱之间不协调的对立。当声音与声音相互碰撞时，狂热化为泡沫溢出并炸开，灼烧周围的空气。直到这个时候为止，我都不知道钢琴这种乐器，竟然蕴含着如此强大的表现能力。闪耀着黑光的巨大身躯，也无法容纳的意象洪流，激烈翻腾着像是要满溢而出。到底要搜集几百人、几千人、几万人份的骨头，才能组装出这样的乐器啊？成为祭品的死者们发出的凄惨歌声，在空中呼啸着。

    在到第二首结束为止的这段时间，我陷入了凛子的钢琴演奏中，几乎连呼吸都不被允许，只是入神地倾听着。像是要把最后的和弦留下的余韵压溃一样，叩咚地响起沉重的撞击声。虽然那声音听起来，简直像是绞刑台的地板被打开时发出来的，不过回到现实仔细一看才发现，那似乎是凛子把钢琴盖盖起来的声音。

    她把乐谱整齐地叠好，然后看着我说道。

    「……那么，这个我可以带走吗？」

    我用力地重复闭上与张开眼睛的动作，尝试让意识适应残留着不协调感的现实。钢琴声的余韵依然像金属残渣一样飘浮在四周，让皮肤感到阵阵刺痛。

    「……啊、啊，嗯。你可以带回去。」

    由于不想让场面因为这么蠢的回答变得尴尬，想着必须要再说些什么才行的我，直接把脑海中浮现的内容说了出来。

    「这份乐谱应该比昨天的简单才对……你背不起来吗？」

    「你在说什么啊？」凛子用责难的表情皱起眉头说道。「如果是有下工夫去写的曲子，不能只是背起来就不去管它，不是吗？」

    一直到她走出教室关上门之后，我才理解她这句话中的含意。所以我连一句话都没对她说出口。她这次认同了我的编曲是有下过工夫的。她告诉我这份乐谱有带回去再仔细看过一次的价值。

    放下心中大石的我，坐到钢琴椅上。

    似乎还可以感受到凛子留下来的体温。还有钢琴的余韵。

    我打开钢琴盖，轻轻地把手指放在键盘上。可是在听过那样的演奏后，实在提不起劲去弹些什么。

    那么厉害的钢琴家愿意认同我的编曲。现在就单纯只对这件事感到高兴吧。反正我迟早要在课堂上负责伴奏，到时候华园老师肯定会拿凛子的演奏把我批评得一文不值，现在就不要去想那些了。

    接着，我突然想到。

    甑毫葑雍廖抟晌视幸涣鞯乃准。连我这种程度的人都看得出来。她的演奏不只是有高超的技术，还能感受到某种特别的要素。她的音乐不应该被浪费在这种座落于东京一角，随处可见的普通高中音乐教室里。

    到底发生了什么事情。

    为什么她会被困在这种地方呢？

第一卷 2 在阳光明媚的十一月早晨

    网路是一种可怕又方便的东西，我试着用「甑毫葑印「智佟沟淖执搜寻，马上就找到她参加比赛的影片。看起来似乎是其他参赛者的父母擅自上传到网路上的。华园老师说她在相关业界是名人的这句话并非虚言，我找到几十支凛子的影片，而且播放次数全部都超过一万次。

    话虽如此，影片下方的留言有大约三分之一都在讨论凛子的容貌，直接展现自己性欲的人也不在少数，让我心有戚戚焉。网路乡民真的是无药可救。

    我戴起耳机闭上眼睛，只把精神集中在演奏上。

    指定曲是萧邦的练习曲《风吹自鸣之琴》。双手流丽的琶音持续不断直到最后，旋律在其中被娓娓道来。我唯一能做的只有叹气。连我这种人写的合唱曲伴奏，都能发挥出那样的热量，换作是为了比赛而演奏的萧邦，她灌注在曲子里的能量，根本是不同的等级。

    我点击了所有出现在相关影片的缩图，接连不断地听着凛子的演奏。

    尽管度过了一段非常充实而幸福的时光，但当我拿下耳机想要稍微休息一下的时候，发现头发已经被汗水湿透。而且想从椅子上站起来也使不上任何力气。

    光是用听的就会让人疲累的演奏。

    而且在听的过程中，还无法自觉到体力与精力被吸走的事实。因为你会沉浸在演奏中。有如毒品般的钢琴演奏。

    为什么她没有就这样，朝音乐的道路前进呢？这更加深了我的疑问。

    或者只是我太小看了乐坛，即使靠着这种程度的演奏，依然不足以成为职业音乐家吗？

    ＊

    两天后的放学后，又有一次机会在音乐教室见到凛子，于是我直接问她。

    「为什么要来我们学校？去有音乐科的学校不是很好吗？还是说你没有想过要成为职业音乐家？」

    凛子板着脸喃喃说道。

    「就是因为讨厌被问到这种问题，才不想当什么伴奏。为了不引人注目，故意弹难听一点的话就好了。」

    故意弹难听一点……？

    「不，做不到吧？」

    我忍不住立刻这么质疑。

    「……什么事做不到？」凛子讶异地眨了眨眼。

    「想要故意弹难听是做不到的吧。我也对乐器稍有涉猎所以可以理解──不，像我这种程度的人说出这样的话或许有点狂妄，不过，也就是说、那个……」

    想不到该用什么样的词，我支支吾吾了一段时间思考该怎么说才好。

    「技术到了一定程度的话，就会变得没办法弹得难听呢。不知道该说是身体会变成那样，还是该说即使想那么做，身体也会抗拒。」

    说到一半，我开始害怕自己说的话是不是错得很离谱很丢脸，而闭上嘴，提心吊胆地观察着凛子的脸。

    她的脸上流露出不可思议的表情。

    虽然我不太会形容，不过要举例来说的话，有点像是在每天都会踩过的厕所踏垫下，找到已经弄丢很久放弃寻找的重要照片时，会露出的那种表情。

    凛子叹了口气，在钢琴前的椅子坐了下来。

    「我本来以为你这个人，只是个普通的性犯罪者，不过看来必须换个评价。」

    「那还真是感谢你……我的评价可以上升到什么程度呢？」虽然一开始的评价非常负面，但这么一来应该会变得稍微正面一点吧……

    「非比寻常的性犯罪者。」

    「根本没有变啊！感觉反而还恶化了！」

    「像村濑同学这么懂音乐的性犯罪者很难得一见，希望你能更高兴一点。」

    「我比较希望你可以多理解一点我说的话……」

    「因为贝多芬被尊称为『乐圣』，那就叫你『乐性犯罪者』如何？是不是很尊贵？」

    「我比较希望你可以拿其他的部分，来比拟贝多芬！」

    「一生都无法结婚的部分？」

    「不要在那种地方纠结了啦！」

    凛子从椅子上站起来，离开我大约三公尺。

    「我不是那个意思啦！被不知情的人看到的话，简直就像我发出怪声要攻击你，所以你才跑掉一样。拜托不要这样！」

    「实际上也差不多不是吗？村濑同学发出怪声，我逃走了。符合事实。」

    确实跟她说的一样。不想被人误解的话我必须先冷静下来。话说我们本来到底在讲什么。

    「我猜，村濑同学你……」

    凛子回到椅子旁，低声地喃喃说道。

    「因为没有亲耳听过一定水准的平台式钢琴现场演奏，所以只是对第一次的体验，感到有点惊讶而已。我的钢琴并没有那么了不起。」

    「……唉？」

    「听不懂我在说什么？那为了让你比较好理解，我就用性的方式重说一次。我觉得只是处男被初体验吓一跳而已。」

    「反而更难理解了啦！」

    「是吗。处男因为没有经验，所以连吓一跳的感觉也无法理解吗？」

    「不，我没有提到那种事情喔？可不可以请你不要把什么事情，都扯到性方面好吗？话说你一开始的讲法我就已经听懂了啦！的确我没有听过古典乐的音乐会，可是──」

    我停顿了一下，思考该怎么说。可是，在我的脑海里实在找不到贴切的表现方式。因为就像她说的，这是我第一次的体验。

    「我还是觉得你的钢琴实在很了不起。如果是你的话要我花钱也可以。」

    由于凛子狠狠地瞪着我连一句话都不说，我急忙加上一句。

    「那、那个、要我花钱也可以，是指跟职业的钢琴家相比，也丝毫不逊色的意思，不是跟性有关的意思。」

    「那种事我知道。」凛子厌恶地说道。「明明我什么话都没说，自己却补上这么一句，表示你有身为性犯罪者的自觉。」

    「唔……」

    刚才那完全是我自己画蛇添足，要是回嘴的话，很明显地一定会遭受到更加辛辣的反击。这里应该闭上嘴诚心接受批判吧。

    「我建议你在讲正经事的时候，不要像那样夹杂性骚扰的发言。」

    「全世界所有人之中，最不想被你这么说！」

    我没办法闭上嘴诚心接受！

    「总而言之，我并不像你说的那样。」

    凛子这么说完之后，从钢琴椅上站了起来。

    「不到能够把职业当成目标的水准。弹得比我好的人到处都是。」

    即使在她离开音乐教室之后，我也一直盯着钢琴巨大的侧面陷入沉思。我的脸孔歪七扭八地映照在黑色混浊的镜面上。

    是我误解了？因为无知而给她过高的评价？

    我对倒映在弯曲黑色镜面中的自己这么问。

    不对。脸看起来像被压扁的我这么回答。

    我对古典钢琴的确不是很熟悉。可是，自己的耳朵还有心灵的震撼，不会说谎。如果那样的钢琴演奏还不算特别的话，我脑袋里装的恐怕是美乃滋之类的东西。

    我想听更多那样的演奏。

    ＊

    身为影片制作者获得一定程度的名气之后，横向的人际关系也会变广。

    我在SNS上有Musao的帐号，追随者之中，也有好几个透过网路影音平台认识的同业。虽然没有跟其中任何人有过实际的往来，也几乎不知道他们的长相，不过我们对彼此的音乐经历与音乐的偏好非常清楚。

    其中有一位叫「Gureko」小姐的人是真正的音大生，她上传的曲子在编曲上也有很强的古典味。我猜她应该对那样的世界比较熟悉，所以发了SNS的直接讯息问她。

    「请问你知道甑毫葑勇穑亢孟裰钡讲痪们霸诠中生的钢琴比赛中，都表现得很不错。」

    我马上收到回覆。

    「我知道喔。她这个人以破坏比赛而闻名，甚至会千里迢迢跑去参加偏远地区的大会。因为不管到哪里参加比赛都会拿到优胜，所以很讨人厌。」

    这里面有让人讨厌的成分吗？就算说她破坏比赛，用的也不是暴力，只是到处参加比赛获得优胜。明明是凭实力得到的正当结果，用这种说法不就只是在嫉妒。她是因为这样而讨厌古典音乐的世界，所以才放弃成为钢琴家的梦想吗？

    「甑毫葑釉趺戳寺穑俊Gureko小姐这么问。

    一瞬间，我有种想要老实说出来的想法。如果是面对面的话，说不定我会说出「我跟她读同一所高中喔」。因为是用打字的方式我才有办法打消念头。应该要留心尽可能不要在网路上交流能够识别个人身分的讯息。

    「偶然发现比赛的影片觉得很喜欢，所以想知道她现在在干嘛。」

    我这么回覆。虽然不是说谎，但也不完全是实话，让我有点过意不去。

    「突然就没消息了呢。或许放弃钢琴了。」

    Gureko小姐送来这样的文字讯息。

    「记得她有几次没拿到优胜。可能是低潮期。或许是因为这样放弃了。因为这个世界很麻烦，有时会出现想把所有事情都抛到脑后的心情呢。我也有这样的经验。」

    麻烦的世界。

    嗯，的确，应该很麻烦吧。好几十个几乎把所有人生都奉献给钢琴的家伙聚集在一起，然后用不清不楚的标准来决定排名。父母与老师的期待，密密麻麻地缠绕在每根手指上，光是要弹个乐句就会精疲力尽吧。

    非常感谢您的帮忙。我这么回覆Gureko小姐之后，把手机萤幕朝下放好，整个人仰躺在床上。

    在那么麻烦的世界里一路赢过来的她。

    不断累积下来的第「1」名像纤细的树干朝天空持续伸展，然后在某个时候啪地一声断掉，就这样腐朽了──会是这样吗？

    说老实话，实在很可惜。

    如果你不要的话把那个才能给我吧。那样一来就算不用依赖女装，也能赚到五千次左右的播放次数不是吗？

    我点击书签再次播放网路上甑毫葑拥谋热影片。由于影片投稿者没有标注其他的讯息，因此我不知道那到底是获得优胜的演奏，还是像Gureko小姐说的，没拿到优胜时的演奏。不过那可是国中生的演奏。我无法相信同年代的人之中会出现两、三个人能够弹得比这还要好。应该只是因为她到处参加日本各地的比赛，所以也有更多的机会，遇到跟她实力相当或更强的对手而已吧。

    可是。

    对音乐决定名次这种事情本来就很愚蠢。很多人都这么说，我也打从心底感到认同。因为音乐只有两种而已。会想要再听一次的音乐，以及不是这样的音乐，只有这两种。

    然后我从床上爬起来，坐到电脑前面打开浏览器。找出相关影片的连结，又开始搜寻凛子的钢琴演奏。

    那天晚上新找到的影片中，最让我喜欢的是舒伯特第二十一号钢琴奏鸣曲。

    在那之前，我从来没有认真地面对过舒伯特这位作曲家。在小时候稍微听过未完成交响曲，却完全无法理解好在哪里，被收录在音乐课本中的《魔王》还有《野玫瑰》这些有名的曲子，也完全引不起我的兴趣。

    所以凛子弹奏的第二十一号第一乐章让我感受到冲击。

    那首曲子凄切地好比是一位个性温和总是面带微笑的青年，靠着一颗虚弱有病断断续续跳动的心脏维持生命，而且有时还会发出像是在忍受剧烈痛苦，但不愿意被他人发现的声音。不论怎么想，都不是一首适合参加比赛的曲子。完全没有明显是用来展现技术的部分。而且，恐怕颇有难度。除此之外还很冗长。光是第一乐章就有二十分钟左右。真亏她敢选这样的曲子。

    在相关影片中，有一个似乎是同一场比赛的另一个女孩子，弹的莫札特第八号，在这支影片的概要栏标注了「获得优胜」。

    也就是说凛子的舒伯特输掉了。

    无论我重复听多少次，都无法理解败因在哪里。凛子弹的要好上百倍。因为选曲不像国中生？因为演奏太过热情会让人听得很累？不管哪个，都算是优点。

    想起某件事的我，从包包里拿出乐谱。

    被华园老师硬塞过来的下次的合唱曲，我记得好像是舒伯特的曲子。

    《Salve Regina》。

    这是赞颂圣母玛利亚的四部合唱。像往常一样，我又被点名要当钢琴伴奏。这首曲子不就跟钢琴奏鸣曲第二十一号一样是降B大调吗？这样的话，就能将第一乐章以适度中板表现的平静主题，直接加进伴奏中。

    我试着输入编曲机让它自动演奏。在这个阶段就已经美到让我颤抖了。作曲者天才到让我都差点产生自己是天才的错觉。不只是钢琴奏鸣曲第二十一号，《Salve Regina》也是无庸置疑的名曲。舒伯特大师，至今以来太对不起您了。今后我会正襟危坐地鉴赏您的曲子。

    用印表机把熬夜编好的伴奏谱印出来之后，我揉了揉惺忪的双眼朝学校出发。

    ＊

    说起凛子在看到那份伴奏谱时的反应，实在是有够激烈的。她突然举起双手砸向钢琴的键盘。在只有我们两个人的音乐教室中，响起了彷佛全世界的马克杯同时碎掉一样，不协调又有点滑稽的声音。

    「……D小调11 th on A。」我小心翼翼地这么说。

    「这不是在玩猜和弦。」凛子的反应很冷淡。

    「……呃～为什么你会这么生气？」

    「我看起来像在生气吗？」

    「是不太像。」

    凛子的两颊略带红晕，跟平常一样面无表情。出口的话语充满恶意也是常态。即使没有生气也是这个调调吧。

    可是──那个时候看起来还是像在生气。

    「虽然没有生气。」凛子噘起嘴。「不过我觉得你应该死一死算了。」

    「这不是在生气吗……」

    「我觉得你应该要活到比舒伯特大四倍左右的年纪，在老人养护中心的角落里，日复一日地将只用小调写成的曲子输入编曲机，过着没有人来探视的孤独日子，然后在阳光明媚的十一月早晨，突然露出像是清醒过来的表情，因为心脏衰竭发作而死掉的话就好了。」

    由于死法似乎还满幸福的，让我一时想不出要怎么反击。顺道一提，舒伯特是在三十一岁去世的。凛子继续谴责道。

    「那么，你为什么会把舒伯特的奏鸣曲，用在伴奏里面？」

    「啊～果然被你发现了？」

    「那是理所当然的吧。第二十一号可是让我花了不知道几百个小时，苦心练习的曲子。」

    「这么说也对。毕竟是比赛用的决胜曲呢。」

    凛子柳眉轻挑。

    「你知道是比赛的曲子才拿来用？为什么你会知道？」

    「我有看到影片啊。不知道是谁上传到网路上的。」

    她刻意的叹息扫过键盘。

    「要是所有人都消失掉的话就好了。」

    虽然觉得她应该是针对影片这么说，不过听起来涵盖的范围似乎更广，而让我起了鸡皮疙瘩。

    「呃，不过多亏了那支影片，让我也能理解舒伯特的妙处。我不知道他写过那么棒的曲子。谢谢你。」

    「那首曲子不是为了你弹的，影片也不是我上传的。」

    「话是这么说没错……」

    「如果是为了你的话，我会弹贝多芬的第十二号跟萧邦的第二号。」

    这两首都是内含送葬进行曲的奏鸣曲。让我感动得都想哭了。

    反正自己早就被她讨厌了。已经到这种地步，为了消除自己心中的疑惑就直接问吧。

    「为什么你钢琴弹得那么好却放弃了？」

    她眨了眨眼，然后垂下眼帘盖上钢琴盖。

    「我没有放弃吧。」

    看着自己的指尖，凛子淡淡地这么说。

    「啊、嗯。」我把想说的话稍微酝酿了一下。「我的意思是，参加比赛时的那种──认真演奏。」

    「比赛就那么重要吗？为什么我要听素昧平生的家伙，说那种像我父母会讲的话啊。」

    视线还有回答都很尖锐。她父母也说了这种话啊。那倒也是。我缩了缩脖子。

    素昧平生的家伙──

    完全正确的论述。就连我自己不是也认为，对音乐排名这种事很蠢吗？比赛什么的应该根本无所谓才对。

    我往上瞄了一眼。

    在乌黑亮丽的钢琴盖上，凛子的指尖进入我的视线。

    太可惜了。就只有这个理由。有翅膀的话就应该飞起来。对只能站在地面以憧憬的眼神仰望天空的人来说，这是很自然的感情吧。

    凛子低声道。

    「之前我也说过吧。村濑同学只是因为不熟悉钢琴，才会高估我而已。我的钢琴演奏并没有什么了不起的。只不过是手指动得快又很少出错。顶多就只有勉强能在都道府县主办的比赛上，获得优胜的能耐。」

    她的眼睛没有看着我，而是对着脚下的弱音踏板在说话。所以我摇头否定也没有任何意义。

    「经常有人这么说。说我的钢琴演奏之中欠缺一种优雅的感觉。粗俗、音色肮脏、杂音太多、声音贫乏……我自己也这么认为。」

    「……音色？」

    我忍不住这么插嘴。

    「钢琴的音色？……那不是要看钢琴而定吗？跟弹奏的人没有关系啊……因为只要敲打键盘就会有声音……杂音又是什么意思？」

    凛子终于抬起头来。她嘴角浮现的笑容看起来极为冷酷，让我感到不寒而栗。

    然后她站了起来，冷淡地对着空中喃喃自语。

    「没什么不好的啊。即使是敲了就会有声音这种程度的演奏，用来当合唱的伴奏也不会出问题。你还想让我做些什么？」

    在凛子离开音乐教室之后，我依然趴在钢琴前的桌子上，反覆思索着她说的话。

    想让她做什么？

    那还用说。想让她继续弹下去啊。想听她弹钢琴。

    话说，刚才她自己说了「没有放弃」吧？那个时候要是进一步追问下去就好了。应该问她，为什么没有放弃？技术完全没有变差，表示她现在依然在家里花很多时间练习吧？明明已经从四处参加比赛的苦行中被淘汰掉了，为什么还要继续练习？

    我坐起身子，虚弱地伸出手，抚摸着平台式钢琴的侧面。映照在黑色琴身上的我，被平缓的曲面扭曲成惨不忍睹的模样。

    对在大约十五分钟后来到音乐教室的华园老师，我这么问道。

    钢琴的音色会因为弹奏的人而改变吗？

    「哎哟，Musao明明引用了那么多古典乐的曲子，却对钢琴一点都不熟悉呢。」

    「呃～是啊……我只是把稍微听过觉得好听的部分，抄来用而已。」

    另外一个理由是，古典乐的话没有著作权之类麻烦的问题。我没有受过正式音乐教育的经验，只是个到处东挖西挖的半调子而已。

    「到进入高中之前，就连钢琴我也只弹过电子的。那个不管是谁怎么敲打键盘弹出来的音色都一样。如果是真正的钢琴会有什么不同吗？」

    「电子钢琴的音色，也会因为弹法而改变喔？」

    老师说的话让我吓了一跳。

    她用音乐准备室里的电子钢琴实际示范给我看。一开始先用温柔而闪耀的弹法，演奏史卡拉第的奏鸣曲，接着弹出非常硬的声音。

    「呐？」老师转头看向我。「不一样吧。」

    「……那样的确是不一样啦。」我不满地噘起嘴。「可是那只是弹法不一样吧。放松去弹跟用力弹的差别。发出声音的音源是一样的。」

    「声音的硬度听起来不一样吧？那不就是音色不一样吗？」

    我双手抱胸陷入沉思。

    「嗯……不过实际上不一样的是声音的强度与叠加的方式……」

    「听起来是怎样不就是一切吗？所谓的音乐就是这种东西吧？」

    老师嘻嘻笑着把我逼到绝境。

    「平台式钢琴的话差异会更明显喔。因为动态范围更广，而且弦与弦还会互相共鸣呢。」

    动态范围指的是声音强弱的幅度，如果是真正的平台式钢琴，从有如天摇地动的极强音到宛若柔软积雪的极弱音都有办法表现。而且在巨大琴身中，密密麻麻超过两百根的弦，会产生复杂的共鸣，因此才能发出只是取样自单独声音的电子钢琴，绝对模仿不来的醇厚泛音。

    「还有，因为音箱很大的关系，杂音也会跟着被放大喔。」

    「那个杂音指的是什么，是弹错的意思吗？我觉得凛子的演奏几乎没有弹错唉。」

    「就算没有弹错也会有杂音喔。」

    老师说完之后，把电子钢琴的电源关掉。在沉默的机械键盘上，快速地敲击了一段过度乐句。当然没有声音响起──我是指音乐的声音。相对地可以清楚听到咚、嚓这些短促而低沉的声音。

    那是键盘本身发出的声音。

    「光是敲打键盘也会发出各种杂音喔。首先是手指撞击琴键的声音。再来是琴键被按到底撞击到钢琴的声音。接着是被按下去的琴键回到原位时的摩擦声。这些声音还满吵的喔。因为大到连弦音都盖不过去，所以音色会变混浊。」

    「嘿～……完全没在意过这些事情。话说弹奏的时候，一定会发出这些声音不是吗？尤其是要弹强音的时候。」

    「为了尽可能减少这些声音，钢琴家才会日夜努力练习啊。」老师笑着说道。

    因为连这种程度的事情都不知道，我才会被凛子取笑。现在回想起来，自己对她说的话实在是有够丢脸的。

    「就算只是普通的杂音，但每个人的感受也不一样。琴键撞击到钢琴本身的声音，属于华丽的打击乐，有的人觉得消除掉一定比较好，也有人觉得在弹强烈的极强音时，可以让声音的轮廓变清晰所以要敲出声来比较好。像李赫特还有霍罗威茨弹出来的杂音，大到让人怀疑钢琴会不会坏掉呢。我非常喜欢那种做法。在读音大的时候试着模仿了一下，可是完全弹不出那么大的声音，最后没办法只好用手肘狠狠撞下去，结果被教授臭骂了一顿。话说回来，你要跟我讨论什么？」

    「……音色会不会因为弹法而改变……」

    真亏这个人能从音大毕业。太多地方让人难以置信了。

    ＊

    那天晚上，我也在网路影音平台上循环播放着凛子的钢琴演奏。

    我戴着耳机躺在床上，闭上眼睛，让意识依附在从黑暗中迸生后逐渐崩解的声响上。她的舒伯特、萧邦、拉威尔，几乎跟我第一次听到的时候，一样撼动着我的心灵。

    重要的只有这个事实。

    我坐起身子把耳机拔下来。音乐突然消失，隔着窗帘可以听见窗外行驶在首都高的摩托车，有如在威吓的排气声。

    我目不转睛地盯着自己握住耳机横梁的手。

    要让她展露所有的实力。方法也想好了。好歹我也是在暗无天日的小房间里，把十岁以后的青春岁月，都浪费在跟DTM软体的画面大眼瞪小眼上。乐谱的构想已经在脑袋里逐渐完成。

    我坐到电脑前，重新戴上耳机。

    ＊

    在四天后的午休时间，凛子来到我所在的一年七班。我因为每天熬夜编曲，累到大脑都快液化的关系，在听到第四节课下课钟声的瞬间，就趴倒在桌上失去意识，直到肩膀被人用力摇晃才好不容易醒来，搞不清楚状况的我身体一阵抽搐，差点从椅子上摔了下去。

    「──嗯、啊～？」

    我发出了怪声。因为抬起头就看到凛子站在我的面前。

    刚醒过来的脑袋，无法马上理解发生什么状况。就连现在是在自己的班上，还有四周被同班同学充满好奇心的视线包围这些事，都是在我一脸懵懂地来回朝周围看了好几眼之后，才好不容易掌握了现状。

    可是在脑袋冷静下来的时候，凛子突然对我做出用手量额温、用手指撑开眼睛、还有量脉搏的动作，让我惊慌失措地差点又要从椅子上摔下去。

    「你、你、你要做什么？」

    手被我推开的凛子，露出非常意外的表情。

    「每天放学后都会到音乐教室的你，在这四天都没有出现，我还以为你生病了。」

    「这个、呃、不好意思让您操心了。」

    比起凛子说的话，周围同学的反应让我的尴尬度急速上升。大家都投以感到疑惑又充满好奇心的视线。还能听到他们在窃窃私语。

    「那个女孩是四班的。」「跟村濑？」「音乐课不是要伴奏？」「两个人每天在一起？」

    「音乐选修还会遇到这种事件吗？」「我要不要从美术换过来啊？」「只有村濑才行啦。」

    虽然搞不太清楚状况，不过事情越传越广了喔？

    「即使是每天一见到我，就会说些龌龊事情的村濑同学，连续四天没有出现也会让人感到寂寞，所以我才会像这样来探望你。」

    语出惊人的凛子，让周围的同学们骚动起来。

    「村濑你这家伙在音乐教室都在做什么啊？」「生活指导！」「警察！」

    「等、等一下啊！我没说过那种事情！」我拼了命地反驳，然后瞪着凛子。「可不可以麻烦你不要说那种奇怪的谎？」

    「对不起。」凛子一脸若无其事地这么说。「不是龌龊的事而是钢琴的事。这并不是要陷害村濑同学，只是单纯地讲错了。」

    「谁会把这两个词讲错啊！根本是存心要陷害我！」

    「真的吗？」凛子皱起眉头，露出非常意外的表情。「那你快速地讲十次『龌龊的钢琴』看看。」

    「为什么我要做那种事？」

    「你不是说不会讲错吗？」

    「唔……」

    没想到会被她用这种方式反击。可是我必须对自己说的话负起责任。

    「……龌龊的钢琴、龌龊的钢琴、龌龊的钢琴、龌龊的钢琴、龌龊的钢琴、龌龊的钢型、啊……」

    「你看，很容易讲错吧。」

    「或许是那样没错！」

    「村濑，你竟然能在女孩子面前，把龌龊这两个字讲那么多次。」「真的在讲龌龊的事情呢。」

    感觉到无凭无据的谣言，似乎逐渐被当成事实而胆战心惊的我，抓住凛子的手臂强硬地把她带到教室外面。

    「你到底是来做什么的啦？」在四下无人的楼梯间，我对凛子大吼道。

    「我说过是因为担心你才过来的吧。难道有这么难以置信吗？我到目前为止有说过谎吗？」

    「说过好几次了啊！最近的一次还是两分钟前！」

    「这个我会当成，是我们两人之间的见解不同。」

    差点就让我的学校生活画上句点的冤罪，拜托不要用见解不同这四个字一笔带过。

    「总之因为担心你才过来是事实，到底发生了什么事？」

    那么，该怎么对她开口才好呢。感觉直接说出来也没什么意思，我故意冷笑着把手放在额头上，摇摇头小声说道。

    「在做为了打倒你的准备……这么说的话你会相信吗？」

    「可信度很高。村濑同学的话，把自己关在黑暗的房间里四天，很有可能做出这样的事。」

    「没有一直关在房间里啦，我有来上学啊！话说你这么轻易就相信了，反而让我不知道该做出什么反应唉？」

    「那样的话，你不要用奇怪的姿势跟语气这么问，就好了啊。」

    你说的很对！让我都想哭了！

    「呃～总而言之。」我重复清了四次喉咙之后，继续说道。「今天放学后，我有事找你。」

    凛子感到不可思议地眨了眨眼。

第一卷 3 乐园NOISE

    在那天放学之后，我跟凛子约在通往校舍北栋楼顶楼梯的楼梯间见面。

    由于平常不会有人经过，这里充满了灰尘与霉味，光线也很昏暗。比我还早到的凛子，露出非常不高兴的表情。

    「为什么要约在这种地方？」

    「我问华园老师可不可以借用音乐教室，结果老师说要玩这种无聊的比赛，就去屋顶玩。」

    「……比赛？」

    我点了点头，从她身边走过爬上楼梯。

    打开通往屋顶的门锁，转动门把。昏暗的空间射进一道光，逐渐变宽，混杂着微微草香的风吹了进来。

    屋顶是露天的水泥地板，不知名的草沿着缝隙并排生长，描绘出暗绿色的方格图案。在那中间，孤零零地放着一台被放在样式简朴之四脚金属架上的声音合成器。

    没有其他任何东西。在栏杆的另一边，可以看到一望无际澄澈的五月天空。一脚踩在门槛上就这样站着不动的凛子，其视线也笔直地落在声音合成器上。我把从四楼插座拉过来的延长线接到乐器上，按下开关。简单的粗黑像素集合体在细长的绿色液晶萤幕上跳动起来。

    「那是什么？」

    凛子走过来这么问。

    「EOS，是很古早的合成器喔。」

    「有附扬声器。很少见。」

    凛子用手指抚摸着安装在乐器两侧，巨大的黑色圆盘部分。

    通常声音合成器，并不具备能够自己发声的功能。必须要另外准备扩大机跟扬声器，并将讯号输出。可是这台YAMAHA EOS的机种，是以只要一台就能享受合成乐趣的概念所开发的乐器，因此内藏发声机构。就算只有主机也能发出相当大的声音。不过相对地比一般的合成器要重很多。要从我家带到学校来费了不少工夫。

    「然后呢，要用这个做什么？刚才你不是说要玩什么比赛。」

    由于凛子先提出来，于是我从包包里拿出乐谱递给她。

    左右跨页的一张纸便能容纳的短钢琴曲。演奏时间大约三分钟多一点吧。感觉到她的视线正扫在五线谱上，让我有点紧张。

    「呃～这是乌克兰的作曲家伊戈尔&#8226;梅德维杰夫的前奏曲集第六号A小调，据说是他在因为俄罗斯革命死于非命前一个月所写的──」

    「这是村濑同学作的曲子吧？」

    谎话立刻被揭穿，让我在眼睛逆时针转了三圈左右之后，小声地清了清喉咙，来掩饰自己的慌张。

    「不，听我说这其实是乌克兰的作曲家。」

    「最近这阵子我一直都在看村濑同学写的琴谱，你以为我没办法一眼看出来吗？这样信口开河有什么意义？」

    「……真的非常抱歉。」那样的作曲家根本不存在。全部都是我捏造的。

    「然后你是想要我弹这首跟往常一样，充满浮夸的曲子吗？」

    「弹得出来吗？」

    「这种程度第一次看到也──」凛子这么说着用视线扫过谱面。她的眼睛在乐谱的右下方停了下来。「……尾声的这个糟糕的震音是什么？」

    我得意洋洋地点了点头。

    「因为那里是最值得一听的部分。」

    「想要照这个节奏按住八度音阶还要弹四次震音，根本办不到吧？你又用编曲机随便编写出人类弹不出来的曲子，而沾沾自喜吗？」

    「我弹得出来喔？」

    凛子微微睁大了眼睛，然后又带着怀疑眯起。这也难怪。因为要像在摇铃铛一样交互弹出必须将右手张开到极限，才有办法按住的A&#8722;E&#8722;A和弦，以及比其高四度音的D&#8722;A&#8722;D和弦。恐怕即使萧邦、李斯特、还有拉赫曼尼诺夫还活在这个世上，也绝对弹不出这个过度乐句吧。可是我弹得出来。

    「骗人的吧。」

    「是真的啦。要是你弹不出来而我能正确弹出来的话，就算我赢了可以吗？」

    「比赛指的是这件事？这有什么意义？」

    我一边观察着凛子的脸色，一边慎重地回答。

    「之前我也说过，你的钢琴技巧只用在课堂上的伴奏实在太浪费了，所以要是我获胜的话只要一次就好，拜托你以百分之百的实力来演奏我要求的曲子。就在这里，用这台合成器。」

    她垂下眼帘无精打采地吁了口气。

    「为什么我非得要参加这样的比赛才行。」

    「要是你赢了的话，今后所有学校活动的校歌伴奏，都由我来代替你弹。」

    凛子的脸色明显变了。

    我们学校在开学典礼与结业式，分别都有校歌齐唱的环节。另外在像是入学典礼、毕业典礼、还有合唱比赛等全校集会上，演奏校歌的机会也很多。而且嫌钢琴伴奏很麻烦的华园老师，也讲明了会把这些事交给凛子。对她来说想必是个很讨厌的工作吧。

    如果有人能够替自己代劳的话，当成比赛的赌金应该还不错──我这么猜测。过了一会儿凛子开口道。

    「虽然还是不太清楚决定胜负的条件，总之我弹不出来但村濑同学弹出来的话，算村濑同学赢，其他的情况全部算我赢？是这样吗？」

    「就是这样。」

    也就是说，两个人都弹出来，或者是两个人都弹不出来的结果也算我输。这样的条件可以说对凛子相当有利吧。

    「特地把自己的合成器带到这里来，不会是想打算播放事先输入合成器的曲子，然后坚持自己『正确弹出来了』吧？」

    「我绝对不使用自动演奏，全部都会亲手弹出来。」

    凛子再次将目光集中在谱面上。大概是在脑中模拟试弹吧。可是我能够听见的只有脚下远方的棒球社跑步的答数声、管乐社的低音号在个人练习时令人昏昏欲睡的低吼、还有来自校门对面工厂的机械手臂运作时的铿铿锵锵声。

    过了一会凛子把乐谱推到我面前。果然这么荒谬的事情一定会被拒绝啊。正当我感到绝望时她这么说。

    「这里没有乐谱架吧。拿好放在我看得到的地方。」

    我迫不及待地绕到键盘的另一侧，找个方便她看的位置把乐谱摊开拿在手上。只听大约四个小节，比赛的事情就从我的脑海中消失了。听起来根本不像自己写的曲子。让我真的以为是在俄罗斯革命被处刑的音乐家留下来的临终之歌。高音部跃动的分解和弦有如散落在白雪上的斑斑血迹，偶尔响起的沉重低音，好比贯穿公主们骨头的枪声。没有怨恨也不带怜悯，只是一点一滴地高声唱出这场悲剧。

    所以，当凛子在经过高潮迭起的中间部后，再次回到主部而突然停下手上动作时，我差点因为太过绝望而拿不住手上的乐谱。明明这样的结果，是我为了得到期望的结果而写的曲子所造成的。

    凛子垂下眼帘摇了摇头。

    「……没办法。这段果然弹不出来……原本想说键盘比普通的钢琴要轻很多，或许可以用像滑奏一样的方式让手指左右滑动，可是无论如何都会弹出多余的音……」

    我松了口气。

    「那么，我来弹给你听吧。没有失误就算我赢。可以吗？」

    「乐谱有背起来吗？」听到她这么问，我在感到讶异的同时点点头。她想知道我能不能不看乐谱弹完整首曲子。

    「毕竟是我自己写的曲子，也很短。」

    「那样的话乐谱借我，我要确认是不是真的没有弹错。」

    凛子从我手上把乐谱抢走之后，从制服外套的口袋拿出原子笔。我为了舒缓紧张情绪，让舌头在干燥的口中转动着，硬是把口水吞下去。

    没问题。没问题的。这几天我不是一直都在练习吗？而且这可是我自己写的曲子啊。

    然而从最初的主题呈示部，我再次感受到绝望。如果凛子的演奏是天上繁星的话，我的就像电灯泡。明明是用同样的乐器、同样的乐谱弹奏出来的声音，为什么会有这么大的差异啊。真的连音色都不一样。就像华园老师说的。

    可是在我对自己的拙劣感到羞耻，一心一意只想着不要弹错，而缩手缩脚地弹着展开部的过程中，反而有一种矛盾的喜悦涌上心头。

    果然凛子有真材实料。就连这种两世代之前的玩具合成器，她都能弹出那么特别的声音。熬夜做这些准备还是有价值的。首先要做到零失误弹完整首。接下来即使要用稍微强硬的方式，也要让她认输。

    让她在我的面前，再一次认真地弹奏。

    通过有如满是水草之沼泽般令人烦躁的中间部，旋律变得欢快起来。主题如同打上岸又退去的潮水般，一波又一波地爬上八度音的断层。不久后我弹到了。凛子的演奏中断的地方。不论是多么杰出的钢琴家，都会停下脚步的断崖。

    凛子，其实你已经答对一半了。这个键盘比平台式钢琴的要更软也更浅。所以能够很轻松地高速进行让手指滑过琴键的滑奏指法。可是你也只能想到这一步。因为你是钢琴家。如果是钢琴的话，每个琴键都是经由琴槌结构连结到各个拥有特定音阶的琴弦上。比La高一度的一定是Ti，再高一度一定是Do。让手指从La到Re的琴键上滑过的话，无论如何都会把中间的Ti与Do弹出来。这是理所当然的？

    那是钢琴的理所当然。

    这玩意不是钢琴。它是合成器。

    敲击各个琴键时响起的声音，只不过是根据音色资料个别设定好的而已。把Do音分配到Do键除了方便弹奏以外没有其他理由。

    那样的话，只要改变顺序就可以了。

    在即将要弹到震音部分时，我把左手移到面板上变更音色。当成样本的乐器跟目前演奏的钢琴完全相同。只不过，最高音区的音阶顺序不一样。没有必要来回跨越长达四个琴键的距离。也不必担心弹出夹在中间多余的音。只要把Re放到La的旁边就好了。

    在拨弄铃铛的同时让左手的八度音激烈震荡。已经重复过无数次的过度乐句，早已渗透到身体的深处。所以我甚至有余力窥探凛子的脸色。她面无表情的双颊微微泛起红晕。比赛的事情差点从意识中消失。我弹奏的声音传达到她体内激烈脉动的部分，并让她产生动摇。我们之所以玩音乐就是为了这个瞬间。不论是怎么样的乐园，都不存在能够超越这种喜悦的感觉吧。

    气喘吁吁、连睫毛上都是汗水的我，在一口气把尾声的上行音阶弹完之后，用尽全身的力气敲响跨越了四个八度的结尾音。有种连内脏都冻僵的错觉。因为在最后的最后我有一点失误。她会注意到吗？想要沉浸在余韵中的心情，与想早点结束演奏来掩盖失误的心情，在我的心中交战，黏在琴键上的指尖微微颤抖着。

    结果一直到余音完全散去之后，我才有办法把手指抬起来。

    我用手背压溃额头上的汗珠，偷偷望向凛子的脸。

    注意到她的嘴唇似乎有所动作，我立刻开口试着打断她。

    「……啊、那个、呃～这个只是预先设定好特殊的音阶顺序，用的是手动切换震音，也是亲手弹的并不是机械演奏喔？」

    之所以会拼命找借口，是因为自己也清楚这种作法在道理上有点说不过去，另一方面也有想要让她的目光从最后的失误上移开的意图。

    「而且我根本没说，只限键盘的操作如果考虑到在要用合成器演奏的阶段，就已经把这种作法包含进去的话──」

    凛子朝正在狡辩的我看了一眼，又低头望向手中的乐谱，用原子笔在上面写了些什么，接着啪地一声阖上再摺成四折，塞进脚边的键琴袋里。

    「好啊。算我输。」

    「所以或许你并不想承认自己输掉，但我没有作──唉？」

    「我说了可以算我输。」

    我把要讲的话吞了回去，目不转睛地盯着她的脸。她的表情像风平浪静的海面一样，没有丝毫起伏。搞不懂她到底在想什么。

    「……呃、那个……」

    「现在在这里依照你的要求弹奏就可以了吧？动作快点。」

    「啊、嗯、对。」

    这样好吗？竟然如此干脆地认同这种不合理的作法。她连最后的失误都没注意到吗？

    继续胡思乱想下去也没有意义。趁她改变心意之前把赌金全部收下吧。我把挂在键盘架旁边的耳机插到乐器上，然后递到凛子面前。

    她眯起眼睛稍微把头歪向一旁。

    「耳机？用这个你听不到吧。」

    「我没说过想听喔。我只说要你弹而已。」

    她似乎不懂有什么意义。那是当然的。我继续说。

    「你自己不是说过杂音太多，还有声音贫乏什么的。我制作了用来解决那些问题的音源。选什么曲子都可以，就试着弹弹看吧。尽可能选激烈的曲子比较好。」

    虽然凛子依然讶异地噘着嘴，不过还是从我手中接过耳机戴在耳朵上。茂密的黑发被耳机压住形成的轮廓，有种特别的感觉从根源勾起了我的憧憬。因为看到忘我的关系，差点就没注意到凛子已经把手放在键盘上。不好，还没切换成我好不容易才做好的音源。我急忙操作面板旁边的按钮。

    凛子先以简直像是在弹奏竖琴般的华丽琶音，从最低音区到最高音区弹奏C大调的主和弦。不协调感让凛子眨了眨眼，接着她用弱奏弹相同的音阶，第三次则是以激烈的速度与力道运行指法。

    「……这是什么？」

    她对我投以疑惑的目光与言语。

    「无杂音钢琴。」我这么回答。「这是我特别制作的。不是用一般的方法录音后取样，而是利用一种经由物理计算并模拟钢琴声音的软体。那个软体可以计算并发出全音阶在各种力度下的声音，使用那个，呃，也就是说……」

    看到凛子的表情变得僵硬，我把接下来要说的话留在口中，改口说道。

    「可以用非常巨大的音量，发出非常温柔地弹出的声音。」

    一瞬间，我似乎看见她面无表情的脸上出现裂痕。她把双手砸在键盘上，压得金属架的脚部吱呀作响。再一次。接着又一次。就连我的耳朵都能隔着耳机微微听见，A小调跨越四个八度的厚重和弦。

    凛子的脸上闪现了各式各样的表情。疑惑、安心，然后是──坐立难安的期待。

    等到她的手指从琴键上离开，我这么说。

    「这是你想要的声音吧？」

    听起来或许像是在讽刺也说不定。实际上也是讽刺。我继续说道。

    「所以必须用耳机听才行。难得做出没有混杂任何东西的声音，要是跑进外界的杂音就没有意义了。要弹什么曲子都可以。甚至只是随便敲打琴键也无所谓。」

    凛子屏住呼吸，将视线落在键盘上。在乐器另一侧的我注视着她的身影。能够从正面看到演奏的模样──这或许也是平台式钢琴所没有的优点呢。我突然冒出这样的想法。垂下的睫毛落在下眼睑的阴影，如黑蜜般从制服外套肩膀上滑落的头发，还有按压骨色琴键的纤细指尖都美到让人有种时间似乎停了下来的错觉。

    可是时间很快就开始流动。因为凛子的左手动了起来。用简直像是母亲在哄婴儿时轻拍背部的方式，以温柔的节奏刻划着八度G音。

    这是──什么曲子？

    因为耳机的关系只有凛子听得见演奏。我目不转睛地看着她用手指编织出的寂静舞蹈，试着想要从中捕捉音符的流动。右手开始断断续续地追寻旋律。可是依然不知道。我屏住呼吸，将意识集中在耳朵，试着想要拾取从耳垫与皮肤之间的空隙，微微漏出的声响。

    终于听见了。

    令人难以置信的那并不是古典乐的曲子，而是爵士乐的经典名曲。比莉&#8226;哈乐黛的《God Bless the Child》。那是建立在异端的天才钢琴家凯斯&#8226;杰瑞特与盖瑞&#8226;皮考克以及杰克&#8226;狄强奈组成的三重奏上，无限接近透明且洋溢着歌曲素养的编曲。我怎么样都想不到，至今为止都专心致志于比赛应该埋首于古典乐的凛子，竟然会选这样的曲子，好想听。好想马上把耳机插头拔掉让全身沐浴在她的音符中。我紧握拳头让指甲插进掌心压抑住自己的欲望。我可不是想听她演奏才设计这场比赛的喔。这么做是为了让她自己听。可以随着感情变化不断即兴演奏下去的爵士乐，正好符合需求。随心所欲去弹吧。尽情地享受只有敲弦声不带任何杂音的钢琴吧。

    不久你就会注意到。

    跟无限接近纯度百分之百的蒸馏水很难喝一样，这个无杂音钢琴的声音非常贫乏的事实。

    那样的话我就会把手伸向液晶面板。倾注EOS B500的全力，让你现在沉浸在其中的声音歪曲、扭转、打漩、起火、化为焦炭。把音调弄得五彩缤纷并用效果器，混入满满的效果让你当场醉倒。

    然而那样的瞬间并没有到来。

    她那无限接近纯度百分之百没有表情的脸上，直到最后都没有出现不满的神色。相对地，她自己拿下了耳机。左手没有停歇地敲击着八度G音的固定音阶，同时用在长和弦之间空闲下来的右手抓住耳垫扯下耳机。然后顺势拔掉耳机线。

    钢琴的声音被解放到空中。

    轻快跳跃的节奏，让空气的每个粒子看起来都像是在呼吸一样。潮湿的水泥与青草的气味突然变得清晰起来。天空的蔚蓝刺激着眼睛让眼眶泛起泪水。

    凛子的右手再次敲击琴键，强而有力地塑造出《God Bless the Child》这首歌。哼唱着祈祷之诗的她的双唇，甚至浮现出一丝微笑。

    不久，凛子呼出一口气，暂时把即兴的演奏切换成平静的旋律。与低沉的心跳声相似的八度G音清晰地从脚下响起。围绕着音乐的风声、鸟的鸣叫与院子里树叶的沙沙声，听起来都染上鲜明的色彩。

    「……原来有这么多不一样的声音啊。」

    忽然凛子小声地喃喃自语。她没有停止弹奏，就这样闭着眼睛仰望天空。

    「我不知道。完全没有注意到。多亏了你为我做的这个无聊的音源。」

    明明讲话方式跟平常一样充满了尖刺，我却一点都不生气。因为就是为了让她注意到这些，我才会完成这个无杂音钢琴。

    「没有杂音这样的声音呢。」

    凛子说的话已经变得像是歌曲的一部分，深深地渗透到我的内心。

    她的手指再次散发着热滑过柔软的键盘，使其融化并燃起熊熊火焰。不论付出多少的热情，塑胶制的假骨，都会视若无睹地吸收起来，转换成经过数位处理的声音。然而合成器也只能做到这种程度。想要将我们接收声音的耳朵、心灵、魂魄漂白这种事情，不论什么样的机械都做不到。只要我们活着继续维持呼吸与心跳，包罗万象的种种声音环绕着我们产生共鸣。学生们的笑声与脚步声、行驶在马路上的卡车引擎声、聚集在寺院周围灌木丛的金背鸠们困倦的鸣叫声、远方将平交道警铃辗碎而过的列车行驶声。即使是在这种只有粗糙混凝土的狭窄屋顶上，也充满了足以令人窒息的生命。没有叫做杂草的草，在水泥块的缝隙间发芽、开着小花的每株草都有名字、都有生命，靠着燃烧这些活在世界上。能够感受到这些的话不论何处都是乐园，在那里不存在叫做杂音的声音，进入耳中的一切都是音乐。

    我感受到一种冰凉到甚至觉得舒爽的疏离感。凛子与她创造的音乐，还有将其包裹在内的完美世界。明明是为了听到这些而想尽各种办法的我，在已经达到目的的现在，对自己只能像脚边的无名小草一样，在风中摇摆感到一股落寞。

    不──

    既然我人在这里，那么我也是这个乐园的一部分。

    只是这样呆呆站在这里就好了吗？连鸟儿、虫子、铁路都在用自己的声音歌唱，你就甘心只是扮演用来把乐器载到这里的推车吗？而且现在弹奏的还是《God Bless the Child》喔。如此充满律动感的曲子，难道要完全交给这台廉价的合成钢琴吗？

    我要加入。

    闭上眼睛，摸索凛子演奏的节奏。大概是72bpm。看准乐句间断的空隙，我立刻把手指放到面板上，凭直觉选出爵士鼓的自动演奏循环，让其悄悄地滑进凛子钢琴声的背景中。随着节拍的展开，旋律的轮廓变得清楚分明，轻快地从地表浮起。我偷偷地窥探着凛子的脸色。视线的交会让我惊讶地移开目光。

    她没有惊讶，也没有生气……好像还露出一点笑容。

    那样的话。

    尽管她还在弹奏，但我毫不在意地切换了声音。把移相器开到最大的电钢琴，令人眼花撩乱的音色从凛子的指尖编织出来，让她惊讶地睁大眼睛。趁她的注意力被声音的变化吸引住，我把原声贝斯的音色分配到键盘的最低音区。光是爵士鼓的话节拍不够紧凑。果然没有这个是不行的。

    要由谁来弹呢？

    凛子的手只有两只。所以，毫无疑问的。就是我了。

    我把手伸向键盘。在隔着乐器跟凛子面对面的我眼中，键盘是反过来的。不过应该不会有问题。节奏缓慢而且只是单音，我跟得上。

    在机械重复的单调节奏型，与凛子深厚音乐造诣下复杂摇摆的旋律之间，轻轻地穿插进贝斯的声音。一开始以单纯的节奏摸索她的步调。感受到彼此的呼吸开始互相配合起来，我开始慢慢展现要脱离和弦的迹象，然后立刻回到正轨。凛子注意到我的作法，也渐渐增加大胆的挂留音与延伸和弦。在只要稍微失去平衡，就有可能会让整个演奏被破坏掉的危险线上，我们两个故意互相竞争、挑战极限。有如在高空的钢索上跳着舞一样。要是两个人同时踩空的话就会头下脚上地坠落。所以彼此要配合呼吸，以目不暇接的速度，交换扮演站稳脚步的角色，与抓住对方的手跳来跳去的角色。

    一直重复这样的事情，不可能有办法保持平静。

    每刻划出一个音符，心脏、手指、全身的细胞都逐渐兴奋起来，无法抑制。我再次拨弄面板切换音色。由被扭曲到像是要炸裂开来一样的Rhodes电钢琴，与轮廓被强调后的平台式钢琴所组成的复合音源。随着音域越高，音色也变得几乎跟弦乐器一样紧绷。在凛子的手指自由自在地编织出来的旋律上，以有时齐奏、有时助奏的方式搭配我的旋律。由于我是以反方向面对着键盘，因此必须在脑海中瞬间将即兴编出的乐句，左右颠倒过来才行，弹奏也极为困难。可是这些不能当成借口。因为是凛子把我带到这个地方的。无论发生什么事情，我都要跟她一起跑到最后。对当时的我们来说，EOS B500的五个八度音域太过狭窄，二十四的同时发声数也太少了。互相争夺着音符的我与凛子，两人的手指在键盘上不只一次地交错碰撞、缠绕在一起。

    （插图008）

    就这样在超过一百次的叠句之后，奇迹到来了。凛子披头散发地用指甲刮着键盘，一路来到最高音区。随后刺进我耳中的，是明明很熟悉却从没听过的旋律。

    我忍不住抬起头。只见凛子露出心满意足的笑容。我才终于想到。那是我单纯为了这场比赛而写下的A小调前奏曲的主题。被她原封不动地搬进《God Bless the Child》的和弦进行中。我无法相信竟然没有任何一丝的不协调感。而且凛子还是在即兴演奏的最高点将双手微微错开交叠在一起，若无其事地弹起那段恶魔般的八度&#8226;震音。我屏住呼吸以厚重的和弦填补中音域。

    将应该弹不出来的过度乐句弹出来的方法。

    答案很简单。根本不需要特地准备更改了音阶顺序的音源。只要两个人来弹就好了。我心中有种被彻底击垮、输得一蹋糊涂的感觉。不过这样反而觉得很舒畅。想到这里，手指忽然变得轻快许多。

    我感觉不管再过几个小时，都能这样跟着凛子一起弹下去。

    实际上，我们也不清楚到底弹了多久。如果不是下起小雨的话，说不定会忘我地一直弹到半夜。

    水滴啪嗒啪嗒地打湿了EOS B500的琴身。手背与脖子碰触到冰凉的雨点，我们两个不约而同地停下演奏抬头仰望。

    「乐器会湿掉！」凛子小声叫道。我急忙关掉合成器的电源并塞进琴袋，背在肩膀上朝门口跑过去。凛子也拿着键盘架跟了过来。走进屋内放下行李，在楼梯处蹲下喘口气的瞬间，变强的雨势拍打在身后的门上。

    幸好，琴袋里垫着用来当缓冲材料的浴巾，于是我拿出来递给凛子。不知道为什么觉得不可以盯着女孩子擦拭被雨打湿的头发，所以我刻意地转过身背对着她整理乐器。

    嘻嘻的笑声传进耳中。

    我转头瞄了一眼，看到浴巾还盖在头上的凛子，正笑得让身体轻轻摇晃。那是我第一次看到她笑出声来的模样。各种心情同时得到舒缓，身体也跟着松懈下来，回过神来之时我也跟着笑了。

    笑了一会儿后，凛子站起身把浴巾扔过来。接着她弄平裙子的皱褶，用已经没有笑意的眼神望着我。

    「……满足了吗？」

    一瞬间，我搞不清楚她在问什么。满意指的是什么？她是为了让我满足才弹的吗？我们两个只是因为想弹所以才弹──

    这时我忽然想起来。

    对了，整件事是因为我提出，如果我赢了就照我的要求来弹。直到刚才为止我完全忘得一干二净。

    「……啊、嗯。」

    比赛什么的已经无所谓了。现在我只对那短暂的乐园，在雨水的洗刷下转眼之间就消失得无影无踪这件事，感到无比遗憾。

    「我一点都不满足。」

    听到凛子这么说，让我猛然望向她的脸。在那跟平常一样，总是冷淡地观察他人的面无表情下，还残留着些许余烬。

    「村濑同学还是一样钢琴弹奏得很烂。音源也很廉价。尤其是爵士鼓。下次要准备好一点的音源。」

    垂头丧气的我，只能默默地看着凛子走下楼梯的背影。在她的脚步声消失在离楼梯间下方很远的地方之后，耳中能听见的就只剩下雨声。

    我低头望向旁边软趴趴地靠在我身上的琴袋，然后对从拉炼开口露出来的EOS B500说了声辛苦了。结果似乎并不是很顺利。这并不是你的错。你是台好乐器。是我的疏失，没有准备具有说服力的音色。明明已经顺利请到她还跟她一起合奏了。

    凛子弹的钢琴──

    音色并不杂，也不是技术不够。

    我想她只是无法喜爱自己的音色而已。所以我想让她知道。她可以创造出让我如此着迷的音乐。

    但是光凭我是完全不够的。话说就连这场比赛也很牵强，凛子之所以会认输，只是凑巧没注意到我最后的失误。

    忽然有样东西吸引了我的注意。

    从脚下的琴袋露出的那排白色琴键，简直就像露出牙齿在笑的模样。有张纸从嘴角跑了出来。那是比赛用的前奏曲的乐谱。刚才被凛子塞进琴袋里的。我把它抽出来摊开，弄平皱褶。

    我倒吸了一口气。

    在乐谱的右下角，尾声中激烈的上行音阶里的某个三十二分音符，被打了个叉叉。应该是凛子画上去的。为了要确认我有没有弹错，她在演奏中一直把笔拿在手上确认着乐谱。

    她有注意到我的失误。

    为什么凛子会放我一马呢？明明是她赢了。

    「……咦？怎么只有Musao？凛子怎么了？」

    被说话声吓一跳的我，不知为何想找个地方把乐谱藏起来，而显得惊慌失措。然而出现在楼梯间的是华园老师。

    「比赛是你赢了吧？我听到你们很起劲地合奏，那就是Musao的要求吧？」

    「啊……被听到了吗？」

    就算键盘内建的扬声器音量不大，在正下方的音乐准备室会听见，也是理所当然的吧。

    「怎么一副愁眉苦脸的表情。是不是赢了之后得意忘形地提出下流的要求，然后被凛子揍了？」

    「可以不要做这种不实指控吗？合奏留下的宝贵余韵，都被破坏掉了……」

    「对了，那段合奏很棒啊。是你们两个人一起弹的吧？那样的话不是很成功吗？表现得高兴点嘛？」

    「啊、不，也算不上……成功……」

    我对老师说出凛子感到不满，还有她注意到我弹错的事情。老师看着乐谱上打叉的地方耸了耸肩。

    「这一定是她故意放过你的嘛。」

    「……唉？」

    我盯着老师的脸眨了眨眼。老师一脸无奈地接着说道。

    「她是想为了你弹奏才认输的吧。为什么你连这点小事都想不明白呢？」

    「……呃？……不，怎么会？」

    「话说回来，Musao。你好歹也算是个音乐人吧。演奏到底成不成功，自己听了就知道吧？讲话跟态度什么的，根本无所谓吧。」

    我花了很长的时间，在心中沉淀华园老师的这句话。

    对啊。为什么我会忘记这种事。音乐只有两种而已。有，或者没有让人再次追求的价值。只有这两种。

    然后凛子不是说了吗？

    下次要准备好一点的音源──

    她对我说还有下次。

    我连自己正站在华园老师的面前都忘了，仰躺在充满灰尘的地板上，朝着天花板长长吐出一口气。虽然没有达到满分一百分，但熬夜作曲跟制作音源还是有价值的。

    然而华园老师说道。

    「Musao啊，在你放松下来的时候这么说有点不好意思，不过训导主任马上就会过来了喔。」

    我惊讶地坐起身子。

    「啊？为什么？」

    「你们的演奏连办公室的人都听见了。训导主任以为是我在弹，刚刚跑来音乐准备室询问。虽然我假装不知道不过有回答『是不是楼顶？』所以他应该是回办公室拿钥匙了。」

    「那不是马上就会到这里来了吗！」

    「所以我不就说了吗？」

    「呃、那、那个，让我使用楼顶的是老师吧，难道老师没有帮我打通关系，取得使用许可吗？」

    「为什么要做那么麻烦的事情。我只是偷偷拿钥匙来把门打开而已。」

    「你这样也算是老师吗？」

    「就酱，我要走人了。被训导主任抓到，也不要把我说出来喔。」

    「说真的，你这样能算是老师吗？」

    「既然是学生拼上性命，也要保护老师！」

    「正常是反过来的吧！」

    完全没有想要保护我的华园老师，很快地就从楼梯下方跑得不见人影。我也急忙用右肩背起琴袋，连滚带爬地跑下楼梯。在三楼的走廊隐约看到训导主任的身影从对面走过来，我马上逃进厕所才逃过一劫。真的好险……

    ＊

    因为勉强自己背着重物冲下楼梯，那天晚上肩膀跟腰都痛到不行，不过我还是熬夜在编写乐谱。

    在第二天的放学后前往音乐教室时，凛子也来了。我一言不发地把乐谱递过去。她接过去看了一眼后，轻轻哼了一声。

    「既然要改得连原形都看不出来，写首新的曲子不就好了。」

    明明连原形都看不出来，她还能知道是什么曲子让我很开心。那是昨天比赛用的前奏曲A小调。

    「嗯，的确，那是首没什么价值的曲子，而且为了谎称是乌克兰作曲家写的，太贴近那样的风格而写得乱七八糟。所以我想好好地重新写成自己的曲子。」

    「哼～」

    所以呢？似乎在这么问的凛子注视着我。我有点胆怯地移开视线，迟疑了好一阵子，才下定决心重新望向凛子的眼睛说道。

    「可以请你收下这首曲子吗？难度太高，我自己已经没办法弹了。」

    凛子的视线，在谱面与我的脸之间反覆来回好几次。然后她在钢琴椅坐下，把我的乐谱摊开放在乐谱架上。

    纤细的手指朝着骨色琴键挥落。

    断奏扎进我的皮肤，带来一股令人畅快的痛楚。啊，就是这个。陷入陶醉的我这么想。凛子的钢琴真的很痛。有如灼烧舌头的烈酒、欺骗视觉的怪画、撕扯内心的悲剧、以及能穿透骨头直达心脏的乐声。能够深深刺痛听者，便证明这个艺术是货真价实的。

    要是把曲子写得更长一点就好了。我如此后悔着。真不该把再现部省略掉。尾声也应该把所有的材料都用上写个过瘾才对。令人陶醉的短暂时光，随着朝阳撕裂夜雾般的高音颤音响起，而宣告结束。

    演奏结束后，我有段时间什么话都说不出来，只能坐在钢琴前面的桌子上一动也不动地盯着凛子的手背。她有点不自在地阖上乐谱收进自己的包包里。

    「比之前好多了。」

    我开始在想，「比之前好」对她来说，该不会是最高级的赞美吧。

    「让我意外的是，你把那段震音的部分，重写成一个人也能弹奏。」

    「意外？为什么？我是为了让你弹才重写的，当然会改成一个人也能弹啊。」

    「是吗？」凛子以一副不怎么意外的表情，微微偏过头。「我还以为你这样的人，应该会改写成联弹的版本呢。」

    「为什么？」

    「这样你才能假装要一起弹，而借机贴近身体进行性犯罪啊。」

    「不会啦！这样突然毁损我的名誉是为什么？」

    「你不是对华园老师做过吗？」

    「那是老师主动靠过来的！冤枉啊！而且你看，昨天我加入演奏的时候，不也是从键盘的另一边，没有跑到你那边去吧？」

    「是啊，有点让人难以置信呢，那个村濑同学竟然没有过来。」

    「你是指哪个村濑？为什么在这种时候，露出有点遗憾的表情啊！」明明平常总是面无表情的说！

    「总之，要是你被逮捕也很麻烦，今后不要对我以外的人，做出性犯罪行为。」

    「就说了我不会──」

    我把讲到一半的话吞了回去。

    对我以外的人？等一下，意思是对凛子性犯罪也可以吗？不，我并没有要染指犯罪行为的打算，不过对方同意的话就不算是犯罪，但话说回来，要问我想不想做的话，其实也不是没有这样的心情──呃，我脑袋里到底在想些什么啊？

    没有理会因惊慌而手忙脚乱的我，凛子把从自己的包包里拿出的乐谱，摊开在乐谱架上。

    「那就从舒伯特的第二十一号开始。」

    「……咦？」

    「今天的节目表。因为时间很长所以要上厕所的话就趁现在。曲目是舒伯特的第二十一号、李斯特的艾斯特庄园的喷泉、萧邦的第一号波兰舞曲、贝多芬的第二十八号。」

    那些全都要弹？在这里从现在开始？确实要花很长的时间，不过到底是为什么？

    我马上想到理由。

    「……这些……是比赛的、那个……」

    「没错。每一首都是没有得到优胜的曲子。反正依照你的习惯，基本上都在网路上听过了吧。」

    是的，我全部都洗耳恭听过了。对不起。

    「就这样只是让你听到输掉的演奏让人很不舒服，被你以为我很在意输掉的事情也很不舒服，所以我要在这里全部重弹一遍。现在的我绝对弹得比较好。」

    我差点忍不住笑出声来，然后端正姿势重新坐好。

    稍微犹豫片刻后，轻轻鼓掌。

    凛子用一本正经的表情重新面对键盘。指尖轻轻地陷进琴键中。有如波纹扩散开来般断断续续地开始讲述第一主题。

    祈祷这个词从脑海中浮现。一直纠缠着凛子不放、像亡灵般的音符们被一一净化，融化在午后和煦的阳光之中。

    能够见证这场规模不大的仪式让我非常开心。为了重新踏出脚步寻找新的音乐，凛子需要先放开自己的一切。那些东西并不会消失。而是在这片天空的某处继续回响着。有一天会与她再次相逢吧。有如打湿脸颊的春雨、寻求伴侣的鸟叫声、萌发新芽穿破积雪时的声音。我倾听着凛子的钢琴声，同时祈祷着，希望那个时候也能像现在一样，在她的身边聆听。

第一卷 4 被幽闭的花朵

    放在我们高中大门口正面的巨大玻璃柜中，总是摆放着大型的插花作为装饰。

    对花没什么兴趣的我总是直接走过，但那个五月的第一个星期一是个例外。早上来到学校换上室内鞋后，我朝楼梯走过去，在玻璃柜前忽然停下脚步。

    我没有办法移动。甚至连要移开视线都做不到。

    从大胆地插着由细碎花瓣密集而成之红花的花篮中，一股凶暴却又不失文雅的气息似乎要从内侧撞破玻璃柜一样满溢而出。有好几个学生在从我背后经过时，讶异地朝这边看了几眼。

    预备钟声响了。

    好不容易回过神来的我，依依不舍地走向楼梯。最后想要再看一眼而回过头时，我才终于注意到那块被孤零零挂在玻璃柜角落的名牌。

    一年三班，百合坂诗月。

    应该是插花作者的名字──我猜。

    在她旁边还写着两个二年级女生的名字，不过我完全没记住。只有诗月这个名字字面上包含的静谧，渗透进我的内心留下痕迹。

    ＊

    那天傍晚，经过大门口的玻璃柜时，我看到四个女生在插花前面不知道在争执什么。

    「这是前辈的作品，写上我的名字好像有点奇怪……」

    「就算你这么说……」「这整个几乎是百合坂同学的作品了吧。」「我只不过是照着百合坂同学的建议去做而已。」「老师也吓了一跳，我们只好把百合坂同学的事情说出来啊。」「像这样跟专家一样厉害的作品，光靠我们是不可能完成的嘛。」

    「可是……我又不是社员……像这样抢风头……」

    「没有人在意这种事啦。」「话说百合坂同学，你不想加入花道社吗？」

    「你母亲是宗师吧？」「要是你加入的话，我们的水准也能提高很多。」

    因为听到百合坂这个名字，看样子感到有些为难的那个人，应该就是那个插花作品的作者吧。由于她站在背对我的位置因此看不见脸。然后她旁边的三个人似乎是花道社员。从她们的对话来看，百合坂诗月并不是花道社员，只是以顾问的身分对表现手法提供建议而已。

    鲜艳亮眼的那盆花，实际上的创作者。

    到底是怎样的人呢？好想看看她长什么样子。我故意放慢脚步从四人的身边走过。可是想要走到能看见百合坂诗月长相的位置，无论如何都会让自己的行动变得不自然。

    还是算了。被当成可疑人物的话也很麻烦。我死了心加快脚步。

    就在此时，身后有人啊地轻声呼叫。我转过头，与她──百合坂诗月四目相对。刚好在她背后的厚玻璃里盛开的淡红色花朵与黑发重叠在一起，看起来好像连她自己也成为了插花的一部分。在四目相接的这段时间，我感到彷佛只有我们两人周围的季节开始加速，有种夏来秋过冬去然后再次回到春天的感觉。

    「……那、那个──」

    百合坂诗月指了指我想要说些什么。我有点慌了。怎么回事，她认识我吗？明明是第一次见面？

    「百合坂同学？你怎么了？」

    花道社的人有点担心地这么问。诗月的视线从我身上移开。她在花道社员的簇拥下朝着走廊的方向离开。不知为何我打从心底松了口气。在那之后我想起华园老师找我有事，便朝着楼梯走去。

    老师叫我去的地方，是北校舍四楼的乐器仓库。就在音乐准备室的隔壁。在仓库入口等待的华园老师打开门让我进去之后说道。

    「乐谱跟资料全部分类好放回架子上，乐器类也整理一下。」

    我抬头望向肮脏的天花板，再次扫视整个仓库。乐谱、乐器盒、铁管椅还有梯子之类的东西乱七八糟地被堆在地上，简直像是经历大地震之后的惨状。

    「要怎么样才能弄得这么乱啊。难道是养了群猴子吗？」

    「不要一口咬定是我弄乱的嘛。」华园老师一脸遗憾地噘起嘴。「在我到任的时候就已经是这样了。」

    「啊……对不起，我还以为……」

    「我只不过是在这里睡午觉玩游戏，然后在打到稀有道具时，高兴地滚来滚去而已啊。」

    「你不是也有把东西弄乱吗！」

    「然后我的3DS在这里不见了，可以顺便帮我找找吗？」

    大概找3DS才是真正要我做的事情，整理仓库只是顺便的吧……

    「这里也有很多管弦乐谱，对Musao也有好处。」

    「蛤？对我有什么好处？不要因为想把事情推给我做就随便乱说──」

    「该怎么说呢，我啊，因为是Musao的忠实听众，所有的作品都听过很多遍，然后在很久以前就有这种感觉，尤其是初期作品应该很适合早期浪漫主义风格，所以要学习这部分的知识，有很多交响曲的总谱会比较方便吧。」

    讲得天花乱坠好像自己很t解一样，可是眼神游移不定呢。

    「嘿～把我的初期作品听过很多遍啊。那可以稍微弹弹看吗？」

    我指着放在仓库角落的一台小型风琴这么说。老师装模作样的笑脸开始僵硬。

    「不是啊你突然要我弹也很伤脑筋不是？又不是一台键盘能弹的曲子，不改编一下不行吧？」

    「弹不出来是吧？说听过很多遍也是骗人的吧，以前的曲子早就被我删除掉了。」

    「唉──你删掉了吗？」

    「看吧，果然不知道。」

    「不不不我真的听过很多遍！改编好之后就弹给你听，我保证。」

    「我不需要那样的保证，所以整理仓库的事，可以麻烦老师您自己来吗……」

    「我有工作要做！那么，就交给你了！」

    华园老师这么说完后就一溜烟地逃出仓库。让人怀疑是不是真的去工作了。不会是去看漫画或玩手机游戏吧？

    不过让人意外的是，整理仓库的工作还挺有趣的。毕竟是座宝山。我从很久以前就想看的布鲁克纳、马勒、还有萧士塔高维奇的交响曲总谱不断地冒出来，另外也能看到没开封的次中音木笛与半音阶口琴等有点罕见的乐器，散落在四处，挖到最神奇的埋藏物（不是比喻！）是被覆盖在快坏掉的纸箱下的整套爵士鼓。有底鼓、小鼓、四面中音鼓、脚踏钹，就连各种铜钹都一应俱全。虽然我对爵士鼓不太熟所以无法断定，不过稍微敲了一下小鼓的感觉不像是便宜货。至少要比管乐社平常用的鼓好很多。

    大致上整理完毕后，地板也清出一片空间，于是我一时兴起认真地把爵士鼓架好。我架设得很简单，中音鼓只装左边那面，铜钹也只装了脚踏钹、碎音钹、叠音钹三种。反正装更多我也忙不过来。

    鼓棒跟鼓椅也顺利地从仓库角落挖了出来，准备齐全了。先来个简单的八分律动，然后是跳跃律动，顺便打几个过门。但我很快就停了下来。因为自己打得比想像中要糟糕太多了。

    爵士鼓──该怎么说呢，技术的好坏会直接反映在鼓声上。大概是因为声音是从敲打的地方产生的关系吧。由于平常的我总是用编曲机播放编辑好的节奏型，因此实在无法接受跟现实之间的落差。

    在我放弃打鼓继续整理乐谱的时候，仓库的门突然被打开了。

    转过头去，刚好与站在走廊上的那个人四目交会。我跟她都半张着嘴僵住了。那是我在校门口的插花前看到的女学生。

    百合坂诗月。

    刚才只是稍微瞄了一眼所以没注意到，像这样面对面才发现这个女孩子的气质，高雅到让人不好意思直视她的眼睛。脑海中甚至可以栩栩如生地浮现她穿着和服，以婀娜的动作插着四季应时花朵的模样。

    这样一位花道少女，来乐器仓库是为了什么呢？

    「那、那个。」她有点慌张地说道。「华园老师要我来整理仓库。」

    「唉？啊、哎──」

    「该不会已经整理完了？」

    我环顾整个仓库，再望向她的脸。

    「嗯，差不多弄完了。」

    被华园老师叫来的？

    也就是说因为不忍心全部丢给我一个人，所以又找了个人来帮忙吗？我不觉得老师会这么替人着想。

    「对不起，我来得太晚了。」她很过意不去地这么说。

    「呃，不会啦。没什么问题。」看到她这么内疚，让我有点不晓得该怎么回答才好。

    不过话说回来，到底是有什么样的关系，华园老师才会拜托她来整理仓库呢？这个女孩应该没有选修音乐（要是选修音乐的话，应该会跟我一样被分在奇数班上课），华园老师也不是班导师。而且刚才在校门口，从她的样子看起来似乎是认识我的……

    尽管心中涌起种种疑问，但由于不是没搞清楚会让人困扰的事情，于是我默默地继续整理乐谱，偶尔也会朝她那边偷瞄几眼。奇妙的是明明已经没她的事了，百合坂诗月却依然扭扭捏捏地站在仓库的门口。到了此时我才终于发现，从刚才开始她的视线就没有放在我身上，而是一直盯着那套爵士鼓。

    这是怎么了？有那么稀奇吗？对不太常接触到音乐的人来说，或许是第一次见到真正的爵士鼓就是了。

    由于她紧盯着不放的眼神实在太过认真，所以我试着问道。

    「……要打打看吗？」

    「可以吗？」

    她顿时露出灿烂的笑容，走进仓库。

    由于她浑身上下散发出一种深闺大小姐的气息，感觉似乎从来没有拿过比花剪还重的东西，因此我不禁开始思考，是不是要从坐姿跟踏板操作的基本知识开始教起……没想到她一出手就开始调整鼓椅的高度，让我吓了一跳。坐到椅子上的她，稍微做了一下手腕的柔软运动后，挺直背脊把双脚分别放在脚踏钹与底鼓的踏板上。接着她轻轻举起握着鼓棒的双手。

    仓库内的空气，变得浓稠到让人喘不过气来。

    百合坂诗月的动作──在某种意义上跟我想的一样，却又远远超出了我的想像。她以像是在插花器的剑山上插下第一朵花时，一样纤细又大胆的动作，对脚踏钹敲下最初的一击。在那之后绽放开来的，是使用大量鬼音妆点得绚烂华丽的跳跃律动。感到一阵晕眩的我脚步不稳地向后退，把背靠在乐谱柜上。

    被她那纤细的手臂握住的鼓棒，从铜钹移到中音鼓，然后又回到铜钹，犹如寻找着花蜜的蝴蝶一样以轻柔的动作来回飞舞。即便如此她敲打出来的声音却强烈得深入骨髓。

    我沉迷在鼓声中忘了呼吸。

    明明节奏没有变，却让我陷入正在加速的错觉。彷佛只有这个房间从外界的时间流动中被独立出来随波逐流，而在门的另一侧，现实正静静地被冻结起来一样──

    「……啊──」

    她轻声叫着停下动作。律动感突然消失，让我感受到自己彷佛被推下悬崖一样。

    「抱歉，我太入迷了。」

    见她带着歉意起身，我急忙说道。

    「呃，不用在意那种事情啦。这套爵士鼓反正也没人在用，能够被技术好的人敲打，乐器也会感到高兴吧。」

    百合坂诗月露出茫然的表情。

    「……乐器会感到高兴吗？呃，意思是它们也有像人类一样的心？」

    不要对玩笑话认真啊。

    「呃、我想、如果是有历史的好乐器或许……会出现这样的情形也说不定……」惊慌失措的我只能移开视线随便回答。诗月开心地接着说道。

    「是这样的吗！毕竟是GRESTCH的Round Badge嘛，听声音的感觉应该被用过很长的时间，为什么这么好的爵士鼓，会沉睡在仓库里呢？」

    「Rou……呃，是什么？」

    「是徽章的形状，你看这边。」

    她指向小鼓鼓身的侧面。

    上面贴着一个小小的金属圆盘，中央有个类似菊花勋章的突起，厂商名称的GRESTCH以环绕着中央的方式，被刻在上面。

    「六○年代的GRESTCH用的是这样的徽章。这可是古董品是精品我也没有打过呢！明明很嘶哑却充满味道的声音，也只有GRESTCH才做得到呢，回馈到手腕感触也有一种类似沉进水里的感觉，在双击的时候会一直往上传递到锁骨，真的很不得了。」

    尽管她突然热衷地开始演说起来，但我对爵士鼓并没有那么熟，因此完全被她的气势镇住了。

    这家伙到底是什么人啊？不只是个花道少女吗？不论是打起鼓来还是讲话的内容都内行得不得了啊。

    「而且调音完全是爵士风格呢。我是从爵士鼓学起的，所以对这样的音质很熟悉。要说喜好的话希望能再硬一点，可是也不能随便在鼓面挖洞吧……」

    「啊、嗯，你是学爵士的啊？这么说起来有点像杰夫&#8226;波尔卡罗呢。」

    由于想装作对爵士鼓也有不少认识的那份极其无聊的虚荣心，于是我试着讲了个自己知道的鼓手的名字。百合坂诗月立刻笑容满面地将上半身向前倾。

    「杰夫是被我当成目标的其中一人！《Rosanna》我已经练习过几千遍了。只用听的就可以知道，好厉害喔。」

    糟糕，歪打正着的结果，得到不必要的过高评价啊。

    在那之后的十几分钟，我被迫深刻地体会到不懂还要装懂，是多么严重的罪行。百合坂诗月在展现她那五花八门打鼓技巧的同时，还喜色满面地拿古今中外的鼓手出题考我。

    「你知道这个乐句画分是在模仿谁吗？提示是脸！」她绷起脸摆出像金刚力士般的表情这么问。

    「呃，我想想。有点像金属乐呢……拉尔斯&#8226;乌尔里希？」总之先试着讲个在我知识范围内，属于粗犷型金属乐鼓手的名字。

    「答错了喔！是迈克&#8226;曼吉尼喔，你看我不是有做出要敲头上八筒鼓的动作吗？」这谁知道啊。不要讲得好像这种事情是常识一样好吗？「那么下一题。接下来每打完一个乐句我会抛一次鼓棒，请猜哪一次是查德&#8226;史密斯的抛法！」

    讲完之后她开始打起有点慵懒的放克风节奏，而且还照她说的，在每两个小节进入休止符的时候，把鼓棒花俏地抛到接近天花板的高度，再漂亮地接起来继续进行下个乐句。虽然她好像有在动作上做出一点细微的变化，可是我根本分辨不出来。

    「……刚才、那次吧。」我随便挑了一次这么说。

    「答错了，喔刚才那是YOSHIKI的抛法，旋转的次数很多，而且还做了撩起头发的动作吧？」呃我哪知道啊。「那么下一题。接下来我要演奏《Good Time Bad Time》不过一开始会用Bonzo的风格，然后途中改成Bonzo儿子的风格，请在风格改变的时候举手。」我怎么可能会知道啦！那对父子的演奏超像的好吗！

    在以答对率为零告终的猜谜时间之后，她一脸过意不去地说道。

    「抱歉，我模仿的太差了，所以完全没有传达出来吧……」

    这道歉的理由也太惊人了。我不知道该怎么回答才好。然而在我还讲不出话来的时候，百合坂诗月站了起来。她拿出手机看了看萤幕。

    「已经这么晚了！我先告辞了！」她一边不停低头致意一边快步跑向仓库门口，然后在踏上走廊时停下脚步转过身来。

    「那、那个……」那惹人怜爱的视线中带着歉意。「刚才很开心。非常感谢你。」

    「呃……」

    既不是我的爵士鼓我也没做什么，用不着跟我道谢。

    「觉得开心的话，可以常来打鼓喔。」

    突然从她的身后传来这样的声音，吓得她轻轻跳起来转身面对走廊。是华园老师。

    「啊──老、老师，对不起，我完全没有打扫都在玩。」

    百合坂诗月缩起身子。华园老师露出满意的笑容挥了挥手。

    「没关系没关系。真琴小弟一个人能做好的话也是OK的。表示这个工作也不是很麻烦吧。」

    不不不超级麻烦的好吗？你以为是谁害的啊？还有真琴小弟是什么意思，为什么突然就直接叫我的名字？

    百合坂诗月分别对我跟老师行了两次礼，然后就沿着走廊跑步离开了。

    「我在隔壁听到了。哎呀──真的是很棒的演奏呢。」

    目送她离开的老师，一脸陶醉地这么说。

    「力量强悍得让人觉得，如此娇小的身体到底哪来这么大力气呢？连东原力哉看到都会光着脚逃走呢。」

    「哈啊。的确是很厉害。」

    「这里应该要讲『东原力哉本来就没穿鞋子吧』来吐槽啊！」

    「鬼才知道啦他是谁啊？」后来查了才知道，好像是个以光脚演奏闻名的权威级爵士鼓手。不过不管是百合坂诗月还是华园老师都好，你们到底对我有什么期待？

    「为了让诗月能尽情发挥，是不是该把仓库的隔音做好一点呢。把门缝塞上再用布贴在墙上──」

    「呃、那个女孩子到底是什么来头啊？」

    听到我的疑问，华园老师得意地对我说明。

    「一年三班的百合坂诗月。是个人才对吧。最近她常常一个人，去我朋友开的出租录音室。因为玩的是爵士鼓，所以隔着门也能知道她有多厉害。再加上又是那么年轻的女孩，就被记住了。」

    「的确，才这个岁数就拥有媲美超老练鼓手的技术呢。只要听过一次绝对忘不了啊。」

    「不，是因为可爱才记住的喔。」

    「爵士鼓的事情跑到哪里去了──？」

    「在打高速曲子时，被汗水黏在额头上的头发，实在是太棒了啊……」

    我才不想知道你的癖好呢，真是够了。

    「不过没想到居然是我们高中的学生。跟她谈了一下才知道，她也在录音室看过我好几次的样子。聊着聊着发现我们对音乐的兴趣几乎一样，非常合得来。真是可惜啊，为什么她没有选修音乐呢？」

    这点我也不太明白。

    「然后，刚才看到她被花道社的人缠住。因为好像在讲什么让她感到困扰的麻烦事情，所以我假借有事情要交给她处理，让她脱身。」

    「哦哦，原来如此……」

    总算明白来龙去脉了。所以她才会因为要帮忙整理仓库，而突然出现在这里啊。

    话说回来，麻烦事指的是什么呢？在那之后，也一直被缠着不放，拜托她加入花道社吗？依她的性格来看，不管是会惹人生气还是被讨厌，都能斩钉截铁地拒绝──这种事情恐怕是做不出来的吧……

    「话说，真琴小弟。」华园老师打断了我的思绪。

    「呃、那种称呼是怎么回事？」

    「你不是讨厌我叫你Musao吗。可是想叫你村濑的话不管怎样都会讲成Musao，所以才决定直接叫你的名字。只要是Mu开头就会反射性地讲成Musao。」

    「唉～～～……怎么可能。那么……比如说，以二刀流闻名的剑豪叫什么名字？」

    「村本Musao。」

    「宫本才不是Mu开头好吗！」

    「东京北边的尽头是MusaoMusa山。」

    「给我向武藏村山市民道歉！那些人可是很在意，自己住的是偏远地区啊！」

    「这里要用『东京都的最北端应该是奥多摩吧』来吐槽才对吧。」

    「你以为这种冠冕堂皇的大道理，可以抚慰那些可怜的武藏村山市民吗──？」

    「真琴小弟对武藏村山讲的话比我还要过分吧？」

    「唔……」我一时说不出话来。确实如她所说。真的很抱歉。

    「那么我们回头说正事喔，真琴小弟。」

    华园老师用安抚小孩子的语气这么说。这么一来，简直就像我才是把话题扯远的犯人一样，不是吗？不对，唯独这次她没有说错？尽管感到忿忿不平，但我也只能乖乖闭上嘴。

    「拜托你的事情，做的怎么样了？」

    我眨了眨眼。

    「拜托我的事情……是打扫吧？已经做好了。」

    「不对不对，我的3DS！有没有找到？」

    「啊─……」这么一说确实有这件事呢。「我完全忘掉了。因为实在挖出太多的东西，让我有点沉迷了。」

    「会没电啊！我还没记录！」

    「为什么会在那种状态下弄丢啊？」

    「在这里玩的时候训导主任突然出现，我才急忙藏了起来啊！可是忘记藏在哪里！」

    不折不扣的混蛋老师啊。

    两个人一起在仓库里东翻西找，等到终于在书架下面找到的时候，3DS的电量已经宣告寿终正寝了。

    「呜呜呜……好不容易才打到BOSS……又要从头开始打迷宫了。」

    「因为你在上班的时候玩，才会发生这种事不是吗……」

    听到我的指谪，华园老师鼓起脸颊说道。

    「是吗！我知道了！那我就好好地请假玩个痛快！」

    第二天，华园老师真的请假了。而且竟然还用LINE发「因为是自习就让真琴小弟来代课」的讯息，以及练习用曲子的具体内容给我。无可奈何的我，只好代替老师在那天的音乐课弹钢琴，并配合合唱的分部练习进行指导，顺便观赏了柴可夫斯基的芭蕾舞剧DVD并进行解说。搞不好今后华园老师会把授课的事全部丢给我，自己悠闲地躲在家里埋头在游戏中吧。想到这里，我的背后升起一股寒意。

    ＊

    百合坂诗月在那之后，变得常常会在放学后到乐器仓库来打鼓。

    「果然……有愿意每次捧场的话真的会很开心……而且还是GRESTCH的鼓。」

    「稍等一下，我也不是一直都会待在这个地方唉？」

    在我的指谪下，她脸上的表情变得极为哀伤。

    「……说、说的也是，你应该有很多事要忙……对不起。」

    被她这么一说感到过意不去的我，连忙解释。

    「呃、嗯，不过我基本上都在音乐教室练钢琴，有什么事的话可以去那边找我。」

    看到她脸上浮现彷佛在说「没事的话不能去找你……是吗？」的表情，让我又补上一句。

    「就算没什么重要的事情，呃、那个，想玩鼓手猜谜的话也可以来找我。」

    看来我说了不该说的话。诗月高兴得眉开眼笑。

    「好啊好啊，我们马上来玩吧！」

    说完之后，她打了一段慵懒而沉重的节拍。

    「好了，请问你知道这是哪位罗杰&#8226;泰勒吗？」

    「哪位？说到罗杰&#8226;泰勒的话就是皇后合唱团的鼓手吧？」

    「答错了喔！刚才的是杜兰杜兰乐队的罗杰&#8226;泰勒！皇后合唱团的罗杰&#8226;泰勒在打小鼓时，习惯加上脚踏钹的开击，所以马上就能看出来吧？」

    我完全不知道喔？

    由于华园老师已经同意「鼓可以随意改造」，因此诗月表示要在底鼓的鼓面上挖洞，带了专用器材过来。

    「挖洞之后声音好像会变得比较偏摇滚？」

    对爵士鼓不是很熟的我，凭着模糊的记忆这么问。

    「是的。因为跟爵士乐不一样，摇滚乐的底鼓是节拍的基础。」

    底鼓就是一般所谓的「大鼓」。在普通的状态下会发出深沉的重低音。然而在摇滚乐的基本节奏型需要频繁踩踏底鼓，因此比起丰腴的声音，更希望可以打出清脆紧绷的声音。至于具体的作法，就是在其中一侧的鼓皮开个略小的洞，让声音可以穿透出来。

    虽然我有这方面的知识，但实际看到挖洞的过程还是第一次。诗月拆下鼓皮，用附刀片的圆规在鼓皮稍微偏离中心的地方，切下直径约二十公分左右的正圆形，并在切口边缘套上保护用的橡胶。

    「动作好熟练啊。」我佩服地这么说。「我还以为这种事情，要委托乐器店的人来处理。」

    「委托店家处理的人应该很多。」诗月显得有点害羞。「但祖父告诫过我，跟音质有关的事情，都要做到能自己处理。」

    听了之后才知道她的祖父相当爱好此道，在自己家里有设置了爵士鼓与平台式钢琴的爵士沙龙，而且盖在茨城相当偏僻乡下的房子，拥有宽广的庭院，因此可以尽情打鼓不用担心吵到邻居。果然跟外表看起来一样，是有钱人家的孩子呢。实在太让人羡慕了。

    「因为家族内斗的关系我没办法待在家里，一直到去年为止都被寄养在祖父家。祖父在百合坂家族中也是个怪人，因为他不会偏袒任何一方，所以家里的人才能放心把我交给他。」

    ……嗯？感觉好像听到什么吓人的事情唉？家族内斗？

    「那个时候每天都很开心。由于祖父也很会弹钢琴，因此我们常常即兴合奏。好想一直在那里生活下去。」

    看诗月一脸幸福地低声细语，我决定不去理会关于家族内斗的事情。追问这种事情也很不礼貌。

    在把挖好洞的鼓皮重新装好，敲打几次确认声音之后，诗月说道。

    「果然还是想消一点音呢。塞东西进去吧。」

    在鼓身里面塞东西的话，可以进一步抑制回响让底鼓踩起来更锐利。一般都是拿毛毯当作填充物，不过那时诗月从包包里拿出来的是猫、熊、还有大象的小布偶。她从鼓皮的洞把布偶一个又一个地塞了进去。

    「……嗯、嗯？用这样的东西吗？」

    我惊讶地问道。

    「是的。祖父告诉我这些最适合用来填充。」

    「呃，不是用毛毯就可以了……」

    「祖父说要用自己喜爱的东西来消音。这样一来每次踩底鼓，都能感受到痛楚让灵魂灌注到演奏中。」

    「唉～～～～……我没听过这种说法。话说你祖父在鼓里塞的是什么？」

    「祖父是不消音派的。」

    那绝对只是随口乱说的吧？

    「小的布偶比较容易塞进洞里，也能用个数进行微调，所以最合适了。」

    感觉说得好像煞有其事一样。

    「可是在里面滚来滚去的话，声音会变得很奇怪不是？」

    「所以为了让它们不会乱滚，要像这样用大象的后脚夹住猫咪的头，再用熊先生的牙齿固定住大象的鼻子──」

    你真的喜欢这些布偶吗？

    可是在做完底鼓的调音后，诗月再次打鼓时的演奏很明显变好了。简直像是脱胎换骨。折磨喜爱物品的演奏方法真的有效果吗？我要不要也试试看呢。比如，嗯～用从拍卖上辛苦买到的稀有卡片，代替弹片来弹吉他的话，会弹得更好之类的……？

    不不不，不可能有那种事。诗月打的鼓突然变那么好，也只是单纯声音变成我喜欢的摇滚风而已。

    「声音变得很顺了。」

    一边这么说一边抚摸底鼓边缘的诗月，那动作就像在疼爱小狗一样。

    「想到小咪、花子、普琳还有麦奇在里面努力，每一次的踩踏也会特别带劲。」

    也就是说，她是把喜欢到有取名字的布偶，放进鼓里踢来踢去吗？

    「多亏了真琴同学呢。声音变得很棒。」

    「不，我什么都没做唉。」

    「调音的时候，你不是有提供意见吗？因为在替爵士鼓调音时，很难从客观的角度判断声音，有人在旁边听的话真的很有帮助。这个鼓声是真琴同学的品味喔。」

    是这样的吗？确实爵士鼓因为声音很大，离音源极近的鼓手，与相隔一段距离的听众听到的声音，或许有可能不一样。不过要说是我的品味，还真有点不好意思。

    「就算说这些孩子是被真琴同学调教出来的，也不为过。」

    「超过了啊！拜托不要讲这种会让人误会的话！」

    「所以说，那个……」喂，不要在莫名其妙的时候低头脸红啊。「今后也要请你负责到底喔。」

    「负什么责任？我说你啊，没有被其他人听到的话还好，这种话──」

    「我的意思是，希望每次调音都能请你帮忙……」

    「唉……啊、哦哦、嗯、嗯？是这个意思啊。」

    「因为我一个人调不出这样的声音啊。需要真琴同学在旁边听才行。」

    「可是我也不是每天都会来这里……虽然大致上都会在，不过也会有有事不能来的时候。」

    「如果可以告诉我你的行程。」

    「并没有事先安排好……」

    都是看当天的心情，有时会想早点回家，有时也会想去逛书店。

    「啊，对了。用LINE加好友就方便联络了。」

    然而诗月的表情黯淡下来。

    「我没有手机。」

    「啊、这样啊、抱歉……现在这年头很少见呢。」

    「母亲、对这种事情……很严格。」

    她垂下眼帘。这时我想起之前花道社员跟诗月，在校门口的对话。好像有提到她的妈妈是宗师。说到花道的宗师，给人感觉应该是作风古朴又严格的母亲吧。

    「对了，我想到一个好方法！」

    诗月两手一拍，脸上的表情亮了起来。

    「放学后能不能过来，请在教室的窗户做记号。这样我可以从走廊上看到。」

    她的班级是在中庭对面的校舍。

    「什么样的记号？」

    「我之前在店里，看到表面印着『YES』反面印着『NO』的枕头。」

    「绝对不行！」这女孩是有多没常识啊？

    ＊

    由于凛子也一如往常地，经常在放学后到音乐教室来，因此很快就遇见诗月了。在五月的第一个星期五，我跟平常一样在乐器仓库陪诗月玩鼓手猜谜的时候，背后的门突然被打开。

    诗月停止打鼓睁大了眼睛。站在门口的凛子，双手抱胸来回看了看我跟诗月之后说道。

    「抱歉打扰你说相声。」（译注：相声的日语发音为manzai。）

    「谁在说相声啊。」我忍不住这么吐槽。哪里看起来像在说相声啊。

    「啊、不好意思。我说错了。抱歉打扰你犯罪。」（译注：犯罪的日语发音为hanzai。）

    「订正之后更糟糕了唉？还有真的遇到犯罪的话，要马上阻止不要说抱歉啊。」

    「真的在犯罪吗？」

    「不，我不是这个意思喔？」

    「那么是面包材料？」（译注：面包材料的日语发音为panzai。）

    「这里没有面粉也没有梗啦！」

    「那么是万岁。」（译注：万岁的日语发音为banzai。）

    「对啦对啦我举手投降可以吧！」

    「就算不是犯罪──」

    凛子耸耸肩，环视整个仓库，然后把视线从诗月移到我身上接着说道。

    「怎么看都是不正当男女关系唷。」「怎么会？我只是在听她打鼓而已吧？」

    「不要模糊焦点唷。」「你才是啦！」

    「你们真的只是普通交友关系唷？」「你现在是想唱饶舌吗？」

    「Present for you。」「根本接不起来啊！就算没词了也不要乱押韵──」

    可是凛子真的给了我一份礼物。我把说到一半的话吞了下去，呆呆地眨了眨眼，接过那个还满漂亮的大信封。封口处贴了一张缎带图案的贴纸。

    「……啊、抱歉。真的要给我礼物吗？呃，总之谢谢你了。」

    「打开看看。」

    我照凛子说的把信封打开，从里面拿出一份乐谱，角落还有华园老师的笔迹写着「这是啦啦队拜托我写的新啦啦队歌，麻烦帮我改编成管乐用的。你跟真琴小弟商量，一下看要交给谁做。」这个时候我才发觉自己被陷害了。

    「就决定由感激地接下这份乐谱的村濑同学负责。」

    「太卑鄙了吧！竟然还加上这种让人会忍不住想要接下来的时髦包装！」

    「因为我相信村濑同学的温柔。」

    「像这种让人感到温馨的台词，能不能麻烦你留到更正经的场合来说？」

    「我找你就只有这件事，不打扰你们了。」

    在凛子准备要离开仓库时，诗月跑到她的背后。途中还踢到落地鼓的支架差点跌倒。

    「那、那个，我会离开的对不起。看起来应该是我打扰了你们。」

    转过身来的凛子，有点意外地眨了眨眼。

    「打扰了什么？」

    「呃、那个、你不是跟真琴同学有什么约定吗？」

    「没有什么约定。我跟村濑同学之间的约定只有『不要对我以外的人做出性犯罪行为』这条而已。」

    「你这样会把事情弄得更混乱，可以麻烦你停下来吗？更何况我没有做出那样的约定！」

    「那你是打算要对我以外的人，继续你的性犯罪行为吗？」

    「你怎么有那么多方法，可以把对话引导到贬低我的方向啊？」

    「也就是说，那个……」诗月有点欲言又止地在旁边插嘴道。「你们两位正在交往吧。放学后你们总是在一起。然后我妨碍到你们。」

    「哈啊？……不，我们根本不是那样的关系。」

    「是吗？可是班上的人都是这么认为的。」

    「咦？等一下，为什么我的事情会在三班传开来？他们应该不清楚我这个人吧？」

    「没有那回事。你们两位都很有名，连不是选修音乐的人都认识你们喔。那次在楼顶的合奏也成为话题，大家都说你们是一对很要好的情侣。」

    「唉～～～～」我用手捂住了脸。可是仔细想想我们是放学后在楼顶演奏的。既然连办公室都能听到，那么也会有很多学生听见吧。不对，他们应该不知道是我们演奏的才对啊？……也不能这么肯定，从对面校舍的三楼就看得见了。

    算了，就算跟凛子交往这样的误会被传开，对我来说也没什么困扰。凛子可能会感到很为难就是了。我带着这样的想法望向她，却看到让人难以置信的表情。凛子的脸像熟透的苹果一样，连耳朵都是通红的。

    「……我跟……村濑同学……？在别人的眼中竟然是……」

    连声音都颤抖得很厉害。我只能感到目瞪口呆。

    「你啊，动不动就把性犯罪什么的词挂在嘴边，这样就感到害羞不会很奇怪吗？」我的真心话不禁脱口而出。

    脸颊依然泛红的凛子，低头瞪着我这么说。

    「……因为村濑同学无法理解女人心。」

    会用子虚乌有的性骚扰陷害别人的家伙，有什么资格谈论女人心这么细腻的词。

    「不过也对啦。听到自己跟别人在交往这样的谣言，会感到害羞是可以理解。」

    「跟村濑同学交往这件事情本身，并不羞耻。」

    「那为什么你的脸会红成这样？」

    「是村濑同学的存在本身很羞耻。」

    「这什么意思？怎么突然从很奇怪的角度发动攻击？」

    「心情好像平静下来了。或许是因为我跟平常一样，诋毁了村濑同学名誉的关系。」

    「原来你知道自己在毁损我的名誉啊？」

    「你以为我是无意识地这么做的吗？到底在想什么啊？」

    「为什么还有点生气啊，应该表现得更有歉意一点吧！」

    话说我现在才注意到，凛子刚才似乎有说「跟村濑同学交往」这句话？感觉不像是针对谣言，而是针对在交往这件事……不不不，一定是她说错还是我听错了吧？现在换成我开始慌张了。

    「冷静下来想想，反正对我也没有实际的损失。」凛子这么说。「村濑同学呢？被认为是我的男朋友会让你感到困扰吗？」

    「不……困扰倒是不至于。」

    「给我更具体一点的答案。被认为是我的男朋友会让你感到恶心想吐吗？」

    「为什么这么问。没有讨厌到那种程度啦。」

    「没有讨厌到那种程度的话，是讨厌到什么程度？」

    「所以说，为什么要用这种问法啊？要说什么程度，那个，应该说并不讨厌。」

    「也就是说其实是喜欢吗？」

    「……呃、嗯，硬要选一边的话。」

    凛子的脸又红到耳根了。到底是怎样啦。

    「竟然能够在当事人面前说出这种话。村濑同学的言行实在让人羞耻。」

    「不是你要我说的吗！」

    「你们两位真的没有交往吗……？」诗月小心翼翼地插嘴问道。我火大地回答。

    「看起来像在交往吗？就这种样子？」

    「是的，怎么看都像。」「我也觉得看起来很像。」你不要若无其事地恢复平静的表情，还说得好像事不关己一样啦。刚才脸红是用开关切换的吗？

    诗月急忙站起来。「我好像真的打扰到你们了。」说完后她低头致歉了好几次，并离开仓库。

    剩下的是表情冷淡凛子、快被疑惑淹没的我，还有沉默的爵士鼓。

    「心思太细腻了。」凛子看着诗月离开的门这么说。「在我欺负村濑同学的时候，继续打鼓就好了，根本不用在意。」

    让她把细腻的心思分你一些如何？

    「话说村濑同学，有件事情让我很在意。」

    「什么事啊？」

    「那个人……好像叫百合坂？她跟你讲话时是直接叫名字。」

    「嗯？啊、嗯，这么说起来好像是这样？」

    印象中她好像从一开始就是叫我「真琴同学」。不过因为讲话的方式很符合她的气质，所以直到刚才为止，我都没有觉得不对劲。

    「那是、呃那个、该不会是因为从华园老师那边知道我的事情，所以才会用跟老师一样的称呼方式吧？」

    我用着奇怪的语气拼命试着解释，但说起来为什么必须要跟凛子解释才行，这点连我自己都不清楚。

    「哼～」凛子用怀疑的眼神侧眼看着我。「那就好。」

    然后我也不清楚，为什么必须要得到凛子的原谅才行。

    「这么说起来，你好像不喜欢Mu开头的称呼方式。」

    「不，并没有那种事。」

    「或许我也直接叫你的名字会比较好……」

    那个、凛子同学，你怎么突然说这些？

    「真琴。」

    「咿唔？」

    「真琴？」

    「是、是的。」

    「真琴！」

    「呃、我说……」

    「真琴……」

    「那个……」

    「放弃了。恶心到想吐。」

    「会不会说得太过分了？」

    「啊，抱歉。恶心里面好像有个Mu字。」

    「希望你道歉的点不是那里啦！」

    「那么村濑真琴同学，啦啦队歌的改编就麻烦你了。」

    最后让我想起那件讨厌的差事后，凛子就从乐器仓库离开了。

    ＊

    诗月与凛子的冲突（？）并没有在那个时候结束。

    在过了两天的放学后，我在音乐准备室准备着第二天上课要用到的教材。当然那是华园老师把本来自己该做的工作推给了我。在我以抑郁的心情进行无聊的作业时，底鼓三连打的轻快节拍隔着墙壁传进耳中。是诗月。

    能够让心情转换是件高兴的事。当我倾听着爵士鼓，心不在焉地动手做事时，这次换成是另一边──从音乐教室的方向开始传出钢琴声。这边我也马上就知道谁是演奏者了。是凛子。

    令人惊讶的是两人的演奏完全同步。凛子弹奏的是贝多芬第一号F小调钢琴奏鸣曲中快到极点的最终乐章。钢琴声跟诗月的金属风格节拍叠加在一起，在我的头盖骨中从左到右再从右到左地来回穿梭。太过奢侈又不平衡的立体声，弄得我脑袋开始晕眩。她们彼此都是隔着一个房间的空间在听对方的声音，明明应该很难配合才对，真亏她们能够一直维持让合奏不乱掉。这实在很适合用来打发时间。像机械一样规律动着双手的我，一时之间沉醉在两人的演奏中。

    然而，感到无聊的心情完全没有得到消解。

    奇怪了。明明听着这么厉害的演奏─不对，厉害的只有节奏完全合拍这点而已。说老实话，她们的演奏并不有趣。

    那也是当然的，毕竟是为了钢琴独奏所写的古典乐。只是加上爵士鼓而已，不可能马上成为完成度很高的改编。很正常。

    可是，我这么想。如果是诗月的话，应该能够想出些什么办法才对。既然是技术那么高明的鼓手，应该有办法用一些我完全想不到的演奏方式，来衬托凛子的钢琴不是吗？还是我擅自对她抱持了过高的期待。

    在展开部快要结束的时候，凛子的钢琴声戛然而止。诗月的爵士鼓也在多打了一个半的小节后，像紧急煞车般地停了下来。

    虽然看不到她们两个人的脸，不过脑海中栩栩如生地浮现出诗月困惑到极点的表情，以及凛子非常不满的表情。

    我站了起来，轻轻推开通往音乐教室的门。

    「村濑同学，有件事要拜托你。」

    「哇啊！」

    就站在门口的凛子，把我吓得整个人差点往后倒下。

    「你去告诉百合坂同学。三连音太平坦了。弱拍要多用点心。」

    「……为什么要我去？」到走廊上往前走几步拐个弯不就到了吗？自己去跟她说啊。

    「因为我是个谦恭有礼的人，要对他人提出单方面的要求会感到过意不去。」

    「你的谦恭有礼为什么没有用在我身上──？」

    「村濑同学是特别的。因为是村濑同学我才会这样拜托。我能够依靠的只有村濑同学而已。」

    「不要讲得好像是件很感动人的事情一样啦。」

    话虽如此，我还是很想听后面的演奏，因此我只能强忍着不甘心前往乐器仓库。转达了凛子的话之后，诗月睁大了眼睛。

    「……知、知道了！我会改善！」

    没想到她会如此充满干劲地答应下来。我带着半分不安与半分期待，回到音乐准备室。

    这次的演奏是在主题呈示部整个结束的地方停了下来。凛子打开准备室的门把头探进来。

    「村濑同学，你去告诉百合坂同学。叠音钹的钹边敲得完全不够。」

    「你自己去说啦！」

    可是放着不管的话演奏就会停在这里，所以因无奈而恼怒的我再次去仓库传话。

    「我试试看！」

    接着是在展开部的中途，钢琴声戛然而止，凛子走进准备室。

    「村濑同学，你去告诉百合坂同学。过门基本上是两小节一次，不要偷懒。」

    我都开始想在音乐教室跟乐器仓库之间，拉一个传声筒了。

    「好的，我会努力！」

    诗月因为只会照着要求去做，结果形成恶性循环。每次演奏一中断，我就被迫要在音乐教室与乐器仓库之间来回。

    结果凛子并没有把奏鸣曲弹到最后，她很不满地留下「这样根本不是合奏」这句话后，就回家了。

    「我的演奏完全不行啊……」

    诗月整个人变得很沮丧。可是凛子所有的谴责都是由我转达的，我不禁反省着自己要是能说得更委婉一点就好了。

    「这样的话，我连打扰你们两位放学后相聚时间的资格都没有。」

    「说什么打扰。我们两个又没有在一起做什么……」

    我说的话似乎没有被诗月听进去，她就这样垂头丧气地走出仓库。

    从那天开始，诗月就再也没有出现过了。

第一卷 5 天使与毛虫

    我和诗月并不是什么特别的关系，所以就算放学后见不到面，也没有理由特地到三班去看她。一定是腻了，或者是比较忙，不然就是不想被凛子欺负（这点可能性最高）。我这么说服自己，尽可能不去北校舍。因为害怕不小心碰到诗月。也就是说，我不想去面对──或许是我自己被她讨厌的可能性。

    独自一个人的时间增加之后，我想起最近都没有在Musao频道上传影片。

    差不多该写首新曲子了。我把自己关在房间戴上耳机，坐到电脑前面。

    可是，脑海中完全没有浮现任何的旋律或创意。时间就这样在我空虚地用滑鼠游标在合成软体上拉来拉去的过程中浪费掉。

    好奇怪。到底是怎么了？明明以前写起来很顺利的说。

    我闭上眼睛，一动也不动地让自己沉入意识深处。听到的是钢琴与爵士鼓火花四溅互相争鸣的声音。

    在近距离听过凛子与诗月的演奏后，总觉得过去自己像这样，缩在漆黑的房间里一个人做出来的音乐微不足道，而且索然无味。

    不行，今天还是算了。我拔下耳机，关掉电脑。

    ＊

    再次见到诗月，是在她跟凛子即兴合奏的十天后，在学校的外面。

    那天因为华园老师拜托我去送东西，所以我在回家的路上到了新宿一趟。抱着纸箱搭乘山手线，倚靠着车门，心不在焉地看着铁路沿线的手机游戏与专科学校的广告看板。偶尔会有午后的阳光被车顶反射进我的眼睛。原本还想说这么舒适宜人的晴朗天气，要赶快回家把吉他盒跟琴袋拿出来洗，却在鞋柜前面被华园老师抓住了。运气真的有够差。

    「这个，可以帮我送到新宿一间叫『Moon&#8226;Echo』的录音室吗？」

    老师这么说完后，把箱子塞给我。

    「交给那边叫做黑川的员工。到那边你就会知道了。拜托你快点喔。」

    老师没告诉我里面是什么。

    从背后感受着电车的震动，我开始观察纸箱。封口的胶带贴得很随便。重量相较于体积来说很轻，拿起来毫不费力。就算只用一只手也拿得动。里面也没有固体在晃动的感觉……到底装的是什么？

    音乐录音室「Moon&#8226;Echo」位于东新宿的办公大楼区。六层楼高的整栋大楼都是录音室，地下还设置了展演空间。对于像我这样的音乐爱好者来说，光是看着楼层导览板都会涌起一股莫名的兴奋。

    这家录音室看起来生意相当兴隆，大厅里到处站满了背着吉他盒的乐团人。才踏进一步，就让我感到胸口被某种甜蜜又痛苦的奇妙感触所填满。这些人跟我一样为音乐奉献了大部分的人生，但他们唱歌的地方是在五光十色的舞台上。而我则是把自己关在门窗紧闭的房间里紧握着滑鼠，喀嗒喀嗒地在合成器的钢琴卷帘上排列着长方形。要说听众的话，就只有电脑萤幕上在影片右下角空虚增加的数字而已。

    我把无聊的自卑藏进心底，朝大厅左手边的柜台走过去。

    到那边就知道。华园老师说的这句话确实没错。关于黑川这个人，除了名字以外我没有得到他的任何资讯，可是我一眼就能确定柜台后面的年轻女性是那个人。因为她的气质跟华园老师非常像。极度吸睛的华丽面容，搭配着喜欢作弄人的眼神。明明穿的是白衬衫、贴身的黑色西装背心以及西装裤这样严肃的打扮，却散发出一股奔放的姿色。

    「……那个～不好意思。」

    我对那位女性打招呼。

    「请问这里有一位姓黑川的工作人员吗？」

    「……我就是。」

    她感到有点可疑地这么回答。然后把视线移向被我抱在怀中的纸箱。

    「啊～该不会是美沙绪拜托你过来的？」

    「是、是的。」美沙绪，那是华园老师的名字。她能这么快理解实在太好了。

    黑川小姐带我来到大厅的角落，然后打开箱子。从箱子里面拿出来的是色调偏亮的淡棕色外套、红白格子裙、以及有很多摺边的女用衬衫。同样的东西有三套。应该是学校的制服。

    但是以制服来说有点太华丽了──

    「……你要穿的？」

    黑川小姐突然这么问，让我吓得往后仰。

    「唉、什、什么？怎么可能会有这种事？」

    「因为你露出那样的表情啊。」

    什么样的表情啊？我有那么容易把表情写在脸上吗？想穿女装是什么样的表情？

    「我开玩笑的啦。」黑川小姐面不改色地加了这句。「今天晚上要举办的现场演唱，突然需要用到这样的服装，我能指望的人就只有美沙绪。让你添麻烦了。」

    「哈啊。」

    华园老师又为什么会有这种服装呢？这个不是制服而是模仿制服的偶像服装吧？看你跟华园老师私下的关系好像很不错，那你是否知道什么关于那个人的私人情报呢？要是有什么能够让被掌握弱点的立场逆转过来的把柄，可以告诉我吗？……我很努力地压抑想要这么问的心情。要是被华园老师知道的话，不晓得她会对我做出什么事情。

    「然后美沙绪跟我说，要给把东西送来这里的你一份谢礼。」

    「唉？……啊、哈啊……其实，不用那么客气。」

    「现场演唱结束之后，会把这套衣服送给你。」「我才不要啦！」「让你等到结束也不太好，要不要看看？门票包含一杯饮料要两千日币就是了。」「还要收钱？这不包含在谢礼中吗？」

    就在感到傻眼的我准备回家时，视线角落有某样东西引起了我的注意。

    我停下脚步转过身，刚好看见穿着制服外套的熟悉背影，走进位于大厅内侧写着「A1录音室」的隔音门。

    我忍不住多看了一眼。门很快被关上挡住了人影。那件制服外套跟我现在穿的一样，是我们高中的制服。下半身是裙子。还有一头及腰的长发。

    我见过这道背影。

    「……熟人？」黑川小姐注意到我的视线这么问。「这么说起来，你穿的制服跟那个女孩一样。」

    「啊、不是、不知道算不算熟……」

    我穿过大厅靠近A1录音室。门上有个菱形的小窗。可是我总觉得往里面看很不礼貌。如果是完全不认识的人就尴尬了。

    正当我这么烦恼的时候，一阵激烈的律动闯进耳中。声压隔着门都能撼动我脸上的皮肤。连续踩踏发出的声音颗粒分明，令人难以想像只用了一面底鼓。根本不需要往房间里看也不会搞错。穿着我们高中制服还能打出这种鼓声的女孩子，不可能有第二个人。是诗月。

    为什么她要在这种地方练习呢？啊～这么说起来──华园老师好像说过，她是在熟人经营的出租录音室认识诗月的。看来就是这间录音室了。

    尽管如此，想打鼓的话在学校的乐器仓库打就好了啊。可以省下租录音室的钱，乐器也是仓库那套比较好。果然是在意被凛子霸凌的事情吗？

    「请问，那个房间──」

    我开口想问黑川小姐，但又闭上了嘴。向录音室的人问哪间录音室会用到什么时候，似乎不太好。毕竟这也算是个人情报。

    「那个女孩租了一个小时。」黑川小姐很干脆地告诉我。没问题吗？

    「那样的话，呃～～可以让我在大厅等一会儿吗？」

    「可以是可以……你是想偷偷埋伏？要不要变装避免被发现？」

    所以你为什么那么想让我穿那套衣服啊？

    我缩起身子坐在大厅的角落屏住气息等待。拿起架子上的吉他杂志翻阅，同时不停注意着周围有没有人用奇怪的眼光看自己。我默默地替自己拼命找借口，说服自己只是受托到这里来办事然后稍微打发时间，并不是像个跟踪狂一样在跟踪女孩子。当然聚集在大厅的乐团人们，满脑子只想着自己受到众人拥戴的光辉舞台，根本不可能把注意力放在我的身上。只是自我意识过剩。

    在大约一个小时后──下午四点五十六分左右，我算准时间站了起来。

    我装作在阅读堆在柜台上的广告传单，同时不留痕迹地注意着A1录音室的门。正在工作的黑川小姐用诧异的眼神看了我一眼。之所以会这么做呢，也就是说，我想让诗月从录音室出来的时候自然而然地发现我，表示我只是因为来办事情才偶然出现在这里，并不是专程在等她。

    （插图010）

    录音室的隔音门被打开时，气压变化的感觉传递到我身上。

    我努力让自己不朝那边看，把视线集中在传单上。表现得若无其事。装作没有注意到。等对方注意到自己。

    「真琴同学？」

    声音传了过来。尽管早有准备，身体还是颤抖了一下。转头看去，果然是诗月。她手上拿着书包，穿过大厅快步朝这边走过来。大概是刚刚结束激烈的练习，红润的脸上还流着汗水。

    「为什么你会在这里？」诗月露出疑惑的眼神。

    「……呃、那个、我是受到华园老师所托……你又是为什么？」

    黑川小姐越过柜台，从假装惊讶的我旁边探出头来插嘴道。

    「他从四点开始一直等到现在喔。好像是有话要跟你说，想装成偶然相遇让你主动开口的样子。」黑川小姐等一下？为什么要把这一切搞砸啊？真是的，知道她是华园老师的熟人，我就该更加警惕一点的啊！

    「……有话、要跟我、说吗？」

    诗月惊讶地眨了眨眼。我希望她看起来有点胆怯是我的错觉。

    「啊、呃～～嗯、那个……」

    「我还不至于要求你们情侣吵架去外面吵，不过可不可以先结帐呢？」黑川小姐说道。我没能反驳这并不是情侣吵架。诗月在道歉后跑到柜台前付完租金又回到我身边。

    「……那么，有话是指？」

    「那个，我在想你最近为什么都没有到仓库来打鼓？」

    我们站在大厅的角落交谈。虽然要说的事情没有多到需要换个地方，不过一直占据沙发也不太好意思。

    「让凛子同学听到不像样的爵士鼓，我感到非常丢脸。在有办法配合她之前我不能去那里。」

    「不用那么在意啊。那里又不是用来即兴演奏的地方。」

    「可是，真琴同学。请你老实地回答我。」

    诗月低头望着我挤出声音问道。

    「那个时候我的演奏，完全无法配合凛子同学吧……？」

    要是在这种时候能够面不改色地说谎，或许我在待人处事上就能更加圆滑，过得更自由自在吧。可是没办法。尤其是跟音乐有关的事情，我的感情会直接表现在脸上。就算移开视线也来不及了。

    「……嗯，算是吧……的确是无法配合。不过因为是两个人一起演奏，所以也不是单方面的责任。」

    「只有我的演奏不行吧？我自己很清楚。」

    所以为什么要把脸靠这么近问得这么直接？我会显露在表情上啊。对啦，你说的没错。那个时候你的演奏的确是乏善可陈。从一开始就不有趣，而且在凛子提出各种要求之后，变得更加畏首畏尾。

    「那是、那个、是凛子一直对小地方提出要求，才会打得不好不是吗？」

    「凛子同学的所有要求都很正确。无法满足她是我的问题。真琴同学听过应该也明白才对。」

    为什么气氛变得好像是我该受责备一样？

    「所以我要继续特训，等到技术能够配得上她的钢琴之后，再去打扰两位的午后时光！」

    能不能不要用两位的午后时光这种表现方式？会招来不必要的误解。

    「那个，我已经说过好几次，我跟凛子并没有在放学后一起做什么，而且凛子有的时候也不会来音乐教室。」

    「那就也给凛子同学印有YES与NO的枕头。」

    「千万不要！」

    「啊、对了。我差点忘记。」诗月啪地将双手合在胸前。「不需要枕头了。家里替我买了手机。」

    「……嘿～」

    诗月从包包里拿出来的确实是一只智慧型手机。没有装保护壳，液晶萤幕上也还贴着出厂时的保护膜。

    「上个礼拜母亲买给我的。」

    我眨了眨眼。为什么会突然买给她呢？难道不是作风古朴，对女儿管教严格的母亲吗？不，那只是我单方面的想像罢了。

    她似乎不是很清楚应用程式的安装方法，于是我直接教她怎么安装LINE。虽然在认证时花了点工夫，不过顺利地加入成为好友了。不过第一个人是我真的好吗？总觉得这样跟用哄骗地方式拿到女孩子的LINE没什么不同，让我的良心感到一阵刺痛。

    看着我的ID孤单地显示在好友列表中，诗月的脸上展现笑容。

    「我向往好久了。能跟真琴同学传LINE……」

    她对LINE是不是抱持了什么奇怪的幻想啊。那只不过是联络手段唉？

    「有什么事的话，直接传讯息给我。嫌打字麻烦的话传贴图也行。」

    「我也很向往贴图！要怎么样才能用呢？」

    把用法教给诗月后，她两眼放光地在LINE贴图商店里搜寻，最后买了一套被卡通化的可爱动物们，打扮成重金属风格的贴图，非常符合她的兴趣。然后她立刻没由来地发了一堆贴图过来。推播的通知声响了好一阵子。

    「真琴同学可以传些什么给我吗！什么都可以，不论是什么贴图我都很高兴！」

    就在我思考着，要不要把以前因为一时冲动买下来，却找不到用途到现在还没有传给任何人的「潮虫侧腹百面相」贴图传给她时，诗月忽然把视线往上移，越过我的肩膀望向大楼的入口。她的表情变得僵硬。

    「……母亲……？」

    转过头去，我正好看到一名穿着和服的中年女性，静静地踏进大楼。周围的客人们也因为她那跟这里太过格格不入充满气质的装扮与举止，而愣在原地。即使没听清楚诗月的低声细语，光从面貌就能看出来。那是她的母亲。

    「诗月。」

    诗月的母亲用有如将冰块踩裂的声音说道。

    「原来你是到这种地方来啊。最近练习总是迟到，我还在想你是被什么东西给迷住了。」

    诗月已经完全缩起身子几乎像是要躲到我的背后一样，可是依然拼命地挤出力气问道。

    「母亲，为、为什么您知道我在这──」

    诗月的母亲没有回答问题，只是用轻蔑的视线，望向诗月手上的智慧型手机。我打了个冷颤。这个女人从一开始，就在手机里设定了GPS定位追踪吗？为了找出女儿在放学后跑去哪里，才特地买手机给她？

    可能是注意到我猜疑的视线，诗月的母亲目不转睛地朝这边瞪了过来。

    「……诗月一直以来承蒙您的关照了。请问您跟她同学年吗？」

    「呃、啊，是的。」

    殷勤的语气反而让人感到恐惧。

    「诗月将来要继承本流派的名号。为了在高中毕业后立刻取得师范资格，从今年开始增加了练习的时间。尽管音乐是非常不错的兴趣，但我想今后诗月不会再有机会陪您了。」

    诗月的母亲还深深地低下头，让我无法停止颤抖。诗月？喂诗月你为什么不说话？说点什么啊？虽然我用眼神这么示意，但她只是僵在原地，嘴唇颤抖着没有任何反应。

    就这样，百合坂母女坐上计程车回去了。在后座的门关上的瞬间，诗月朝我露出的歉疚表情，让我整天都无法忘怀，心情一直很差。

    ＊

    下一周，来到学校时我发现校门口的插花被换成新的。

    由于跟摆放到上周为止的插花截然不同，没有任何吸引人的地方，因此我猜想这应该不是诗月的作品而探头望向玻璃柜，但令我惊讶的是名牌上写着「百合坂诗月」。这么平庸的东西竟然是她的作品。该怎么说呢，给人一种按照教科书照本宣科制作出来的感觉。不，或许只是因为我不熟悉花道看不出区别，其实这是完成度很高的作品。

    可是我无法对自己的感觉说谎。

    这盆插花虽然制作得很漂亮，但是完全无法打动我的心灵。

    如果第一次看见诗月的插花是这个──我心想。

    即使在那之后经过完全相同的展开，在乐器仓库遇见她，我也不会问她要不要打鼓，只是默默地完成工作，然后就这样跟她分开回到自己的家里吧。不会知道她是个技术高超的鼓手，在那之后也不会跟她有任何的接点。

    是的。那天最吸引我的就是那盆花。在玻璃的牢笼中燃烧得像是要窒息似的小小世界。她现在变得怎么样了呢？

    自从在录音室「Moon&#8226;Echo」分别之后，我跟诗月没有见过面，也没有用LINE联络。毕竟事情看起来似乎很复杂，而且家务事也不是外人可以随便插手的领域。

    要说像我这样的人到底能做些什么，也就只有在每次的下课时间，特地通过连通走廊前往北校舍的厕所而已。

    狭隘的努力有了成果，午休的时候我在楼梯间遇到了诗月。

    「……啊……」

    诗月在走下一级台阶的时候注意到我，而停下脚步。我抬头望向用手扶着楼梯间墙壁的她，露出生硬到连自己都觉得很没出息的笑容。

    「好久不见。」

    我开口这么说，得到的是有点疏远的点头致意。

    诗月用肩膀背着透明收纳盒，可以看到里面装着剪定铗、花插筒、还有铁丝等道具。

    「啊、呃～你正要去花道社？」

    「呃、嗯。」诗月带着歉意点了点头。「学姐们希望我可以再去教她们，所以稍微去一下。」

    既然已经跟人约好的话也没办法。我这边没什么事要做。不，是装成没事要做来到这边的校舍。

    「这样啊，嗯，加油。」

    我挥挥手转过身，准备走下楼梯时，有脚步声追了上来。

    「请等一下真琴同学！」从楼梯间跨过三级台阶冲下楼梯的诗月，用像是要抓住我一样的气势这么说。「上周的事、那个、非常抱歉！」

    不知所措的我，差点让头撞到后面的墙壁。

    「……呃、该怎么说？……没有什么需要道歉的。」

    「在录音室的时候让你见笑了……」

    「那种事情我不会在意啦。我反而比较担心。那个人是你的母亲吧？在那之后你被骂了吗？」

    「嗯……」诗月难以启齿地垂下眼帘。「她说不要把时间浪费在音乐那种东西上，而疏忽了本职。」

    本职是指花道吗？明明还是高中生。

    「我已经不能再到那间录音室，爵士鼓……也只能放弃了。」

    「为什么？」我忍不住大吼。「明明打得那么好，太可惜了。只有录音室被你母亲发现而已吧？只要在其他地方练习──仓库就有鼓了啊。」

    诗月缩起脖子小声说道。

    「还不到能让凛子同学听的水准……而且艺术之神说不定也会说，想要兼顾花道与音乐只会两边都半途而废而已，放弃吧。」

    没有那种神明啦，就算有也让他闭嘴。这句话我硬是忍住没有说出来。我明白自己在生气。跟凛子的时候一样。看到明明拥有才能，却置之不用任其荒废的家伙，让我这个庸才气到身体都痉挛起来。

    「花道对你有那么重要？重要到让你不得不牺牲掉所有的人生？」

    当时的我还没有注意到，自己的用字遣词非常坏心眼。诗月缩起了身子。

    「……因为是家业……」

    「可是，你不怎么喜欢不是吗？」

    「没、没有那种……」

    「因为现在装饰在校门口的那盆花，跟上周的比起来实在──」

    我回过神来闭上了嘴。从刚才开始我到底在说些什么啊？明明对于花道的事，还有诗月私人的事情都完全不清楚，到底有什么理由可以斥责她。感到羞耻的我无法正视诗月的脸，沮丧地把额头抵在楼梯间的墙壁上，开始后悔。

    「……不，那个、对不起……明明什么都不知道，还说出这种自以为是的话。」

    「不……」诗月扭扭捏捏地露出看似复杂的苦笑，喃喃自语。「果然看了就知道呢。这周的满天星、云龙桑、以及满天星不行吗？」

    「也不是说不行，只是……」我犹豫了一下。「虽然觉得做得很漂亮，但上周那种华丽的作风我比较喜欢……」

    「我自己也是这么认为。上周花道社的顾问老师对我这么说。过于华美，不合乎自己的指导方针，想帮忙制作的话就弄得更像高中生一点。所以这周我试着配合老师的方针来制作……果然还是不够成熟啊……」

    我一时之间说不出话来。如果那是她的意图，哪里算是不成熟，根本已经完全达到目的了。那盆花怎么看都是高中生的社团作品，完全按照范本，感受不到任何的从容与创造力。即便如此，我也不可能老实地说出这样的感想。

    「今后要更专注在花道上才行呢。」

    诗月脸上露出了极为悲伤的笑容，宛如冬天早晨凝结在玻璃窗上的霜。

    「可是，让真琴同学听我打鼓，还有跟凛子同学的即兴合奏真的非常开心，希望今后──偶尔就好，你们两位可以一起弹些什么。我会在远方聆听的。」

    诗月讲完后低下头，经过我的身旁走下楼梯。

    听不见脚步声后，学校午休时的喧闹气氛再次围绕到我的身旁。我用力地用后脑勺摩擦楼梯间的墙壁，抬头望向发黑的天花板，叹了口气。

    ＊

    在把诗月的事情告诉凛子之后，她用轻蔑的眼神看着我。

    「结果你什么都没说，就这样垂头丧气地退缩了吗？真不敢相信。平常连不必要的事情也会说个不停的那根舌头，到了紧要关头却派不上任何用场？」

    「为什么我得被你说成那样才行啊？」

    「有那么好技术的人打算要放弃音乐，你没有任何想法吗？」

    有那么好技术的你，也差点放弃了音乐吧？

    「不是，我当然觉得可惜啊。非常可惜。可是我不晓得像我这样的人，该不该插嘴去管这样的事情，所以突然什么话都说不出来……话说回来。」

    我觉得有点不可思议，看着凛子的脸。

    「你说诗月有那么好的技术，意思是你有那么认同诗月吗？之前跟她一起演奏的时候，不是把她批评得一文不值吗？」

    「我没有那样批评。」凛子不高兴地扭着嘴唇。「我只不过是对在意的部分提出要求而已。如果不是认为对方有能力回应，我根本不会提出要求。」

    「……说得也是。」

    「我平常看起来，好像把村濑同学贬得一文不值，那也只是对我在意的地方提出要求而已。如果不是认为对方有能力回应，我根本不会提出要求。」

    「……说得也是……才怪！差点就被你骗过去了！你根本把我贬得一文不值吧？」

    「那么你打算就这样不管百合坂同学吗？」

    凛子跟平常一样，完全无视我的抗议这么说道。我抓了抓头。

    「就这样不管……嗯～……」

    「你不也是想跟百合坂同学搞，才每天晚上带她去仓库搞吗？」

    「才不是晚上，也不是我带她去仓库，想搞的也是音乐好吗！讲得太难听了！」

    那个时候我们跟平常一样，在放学后的音乐教室里交谈，除了我们两个以外没有其他人，所以我勉强保住了自己的社会立场。

    「所以呢？反正你这个看到女人就晕头转向的家伙，肯定已经拿到百合坂同学的LINE了吧？」

    「什么叫做晕头转向……LINE是有登录没错啦。」

    「你看吧。」

    「那又怎样？要是真的看到女人就晕头转向的话，不是应该要先拿到你的联络方式才对吗？」

    「这么说也对。」

    尽管凛子双手抱胸表示理解，但这样的对话到底有什么意义？

    接着凛子突然愤慨地挑起眉毛说道。

    「连我的联络方式都不知道，却知道百合坂同学的？真不敢相信。」

    「我越来越不明白你为什么会生气？」

    凛子朝我伸出手。

    「手机借我。」

    「……为什么？」

    「我要传LINE给百合坂同学。反正你想不到要说什么吧。」

    「唉～～～～……你到底想要……」

    「没问题。不管是多么过分的性骚扰发言或低级趣味的贴图，我都会彻底装成是你发的。」

    「问题可大了！」

    「不过我堂堂甑毫葑佑媚愕ID传性骚扰内容给百合坂同学，会不会让她无法理解状况，造成更大的混乱呢？」

    「只要不做性骚扰的行为不就好了吗？」

    「确实如此。那么就决定以不做性骚扰发言的条件，把你的手机借给我。」

    这是决定事项吗？为什么？凭什么理由？

    可是已经开始觉得厌烦的我，还是把手机解锁交给了凛子。看到手机桌布的凛子皱起眉头。

    「这只表情可怕的鸟是什么啊。兴趣真怪。」

    「鲸头鹳很可爱好吗！别管我！」

    打开LINE的凛子在进行一番操作后把手机塞回我手上。我望向萤幕，上面显示着这样的已传送讯息。

    「我是一年四班的甑毫葑印Ｒ蛭某些理由，用村濑真琴同学的手机跟你联络。请不要深入追究我跟村濑同学的关系。关于你放弃爵士鼓这件事，我有话要跟你说，请在明天放学后到乐器仓库来。」

    ……不要追究关系的部分有必要写上去吗？这样好像反而会让人想更多。

    「所以，你叫她过来要做什么？」

    「那还用问。即兴合奏。你也要带吉他跟效果器过来。」

    ＊

    第二天从早上就开始下着像冷开水一样温温的雨。

    我把爱用的Washburn白色单切角吉他，放进软袋中走出家门。在我拥有的吉他中，这是声音最不突出的一把。因为凛子没有告诉我要弹什么样的曲子，所以只能选比较中性一点的。

    为了不被雨淋湿而套上塑胶袋的吉他，在上学上班乘客挤得像沙丁鱼一样的崎京线车厢内，非常地碍事，我紧紧贴着车门，在心中一直不停地拼命向周围的乘客们道歉。

    在教室里也成为注目的焦点。

    「村濑，那是吉他？」「你会弹吗？」

    「让我看让我看。」「弹首曲子来听听吧！」

    ……因为会变成这样我才不想带到教室来，可是因为下雨快要迟到了也没有办法。幸好第一节课的铃声很快响起，大家都回到自己的座位上。我也急忙把吉他藏到置物柜与墙壁之间的空隙，坐到位子上。

    课堂上我心不在焉地望着烟雨迷蒙的窗外。

    在隔着中庭的另一侧，荡漾的水波洗刷着北校舍的墙壁。走廊上相连的窗户看起来简直像是贴着电影的胶卷一样。每扇窗都是一格分镜。从校舍的最右边到最左边，换算成播放时间的话大约是一秒半吧。

    每到下课时间，我都会拿出手机检查LINE。

    来自诗月的回覆从昨天开始就没变，只有一行「我知道了。」而已。

    只有文字的交流，无法知道她是以什么样的心情打出这句话。是感到惊讶、困惑、还是胆怯呢？

    在等待放学的期间，我的时间就像沿着玻璃窗流淌的雨滴一样。看似缓缓流下──却又会一口气滑落──不断重复这样的过程。或许是因为感到迫不及待，却又有点害怕的复杂心情导致的。

    凛子打算让诗月做什么呢？

    不用说当然是要让她打爵士鼓吧。这点我很清楚。可是她的问题只靠一次演奏，就有办法解决吗？我把凛子拉到楼顶的那次，是因为她面临的只不过是个人跟心理方面的问题。然而诗月的问题，跟家庭环境以及今后的人生有密切的关系。只是来场即兴合奏而已能有什么改变？而且，想要让她改变的做法真的正确吗？

    铃声响起了。

    学生们拉椅子的吵杂声音将我的意识淹没。我放弃思考站了起来，把吉他从藏好的地方拿出来离开教室。

    诗月已经先到了乐器仓库。她跪在被横放的底鼓旁边，正准备要把鼓皮拆下来。

    在旁边还放着另外一张没有挖洞的新鼓皮。

    「啊，真琴同学。」

    注意到我而停下动作的诗月，有点不好意思地朝我点头致意。

    「你在做什么？」

    「之前擅自挖了洞，所以想恢复原状。」

    「为什么？又没有其他人要用，没关系啦。」

    「可是我已经不会再到这里打爵士──」

    「不对啊，你看过LINE了吧？不是说了今天要跟凛子即兴合奏，我也带吉他过来了。」

    诗月瞪大了双眼。咦？需要这么惊讶吗？

    「……即兴合奏……是吗？她只写了有话要说……」

    我抬头仰望天花板。回想起讯息的内容。这么一说的确是一个字都没提到要演奏。或许是觉得老实写出来的话她可能不会过来。不不不，与其用那种气势汹汹的文章把人叫过来，还不如老实地邀请她一起演奏比较正常。话说也真亏诗月肯过来呢。

    「她是想来一段即兴合奏啦。所以把爵士鼓装回去吧。我也会帮你调音的。」

    「……可是……」

    诗月抓着空荡荡的底鼓边缘低下头。

    我把她拿出来的布偶重新放回鼓身里，并装上鼓框与鼓皮，然后把螺丝拴紧。

    「声音想调成什么感觉？」我刻意装出开朗的声音问道。这种时候比较有效的做法，是不给她时间去犹豫要不要参加合奏，而是营造出彷佛合奏已经是既定事实的气氛，会更有利于让现实朝那个方向发展。大概。

    「呃、那个……」或许是心理作用，诗月眼中累积的困惑似乎变淡许多。「就算你问我要什么感觉……是哪一首曲子呢？要配合风格才行。」

    「呃，其实我也不知道。」

    虽然有点晚，不过我开始对凛子感到不爽。为什么连曲子都不告诉她啊。而且还瞒着来帮忙的我。再加上把人找过来自己却不见踪影。

    没办法，只能跟平常一样依我的喜好来调音，并进行设置。重复踩了好几次脚踏钹控制踏板确认硬度的诗月，脸上露出有如走在结冰水池上的不安表情。

    接着我拿出自己的吉他。经由效果器连接到蹲踞在仓库角落的Roland吉他扩大器，然后打开电源。

    我的声音该怎么办才好？吉他比爵士鼓更需要知道是什么曲子，不然根本没办法调音。

    就在此时，微微听见了钢琴的声音。

    那是用指尖静静弹奏的琶音。只是轻轻地依循以缓慢速度每两个小节渐渐变弱的简单和弦。

    是凛子吧。她在隔着一个房间的音乐教室里弹钢琴。话虽如此。

    只有这样的话还是不知道是什么曲子。我望向诗月，她也坐在爵士鼓前的椅子上握着鼓棒不动，以困惑的视线望着我。

    但很快地她就屏住呼吸，以依偎着凛子钢琴声的方式踩踏节拍。起初是朴实无华的2／4拍。大概是感受到凛子隔着墙壁传来的不满，在重复第二轮时开始在踩踏底鼓加入后十六分。脚底紧紧贴着地面的沉重步伐，稍微变得轻快了点。

    我终于知道是什么曲子了。从鼓声很平静这点来看，诗月应该也跟我一样。然后，我也知道凛子没有事先告诉我曲目的理由，以及我应该用这把吉他与效果器做什么事情。

    迅速设定好效果器后，为了不打乱稳定节奏的步进，于是我先暂时把音量调小到零。背起吉他肩带，像是在自言自语般地开始唱歌。控制着让嗓音不会被爵士鼓盖过，但又不会混淆演奏的音乐。如此唱道。

    以前你在这里时，我无法直视你双眼。

    你就像天使，肌肤令我哭泣。

    你就像根羽毛，飘浮在美丽的世界。

    我希望我是特别的，而你太他妈的特别了，但是──

    电台司令的《Creep》。

    这是如今已经成为重量级乐团，在音乐之海的最北端有如破冰船不断开疆拓土的他们，在还只是住在牛津郡的五个空有理想、只想做大事的年轻人时，发行的曲子。汤姆&#8226;约克坐在大学的长椅上，斜眼看着享受青春的情侣，郁郁寡欢地写下了这首歌。同时也是推动、诅咒、束缚、塑造出电台司令的一首歌。

    配合着凛子在远方弹奏的钢琴哼唱的同时，我的脑海中浮现这首歌被创造出来的过程。听着汤姆弹唱的试听带，科林与菲利普搭起朴素又有推进力的基础节奏，艾德用有如细碎水泡般的原始音色弹出琶音描绘出和弦。所有人应该都有预感。这首曲子会非常成功。能够成为现场演唱用来招揽客人的主打歌。旋律悦耳好记，歌词也够吸引人。

    可是乐团的第五个人强尼，不满地瞪着其他成员的背，低头望向自己的Telecaster。

    我的吉他要怎么配合这首歌啊？规规矩矩地叠加长音？用助奏填补歌曲的空隙？无论用什么方式配合，都只会变成普通的曲子不是吗？像烟火一样在销售排行榜昙花一现，然后被人遗忘就此结束。这样你们能够满足吗？

    我才不要。我要把它破坏掉。

    凛子要我扮演的就是这样的角色。以没有防备的状态被丢进歌里，顺从自己从零涌上心头的冲动，尽情破坏。所以才没有提前告诉我曲目。因为会拖累我的能量。

    好啊，我就做给你看。

    我把效果器的踏板踩到底提高声压。感受到一粒一粒的空气分子激昂地震动着。同时我也注意到身旁的诗月不安地缩起身子。她当然知道这首曲子。也非常清楚在即将进入副歌的前两个小节会发生甚么事。

    用弹片剜动吉他弦。

    把破音拉扯到极限的那个声音，已经不能称之为音乐，而是有如即将脱轨的列车车轮刮过铁轨时，发出的那种充满危险预兆的尖叫。不只是一次，第二次硬塞进反拍。第三次用来引出副歌的呐喊。

    我解除静音，弹起开放和弦。跟随着激情放声高唱。

    但我是个怪胎。

    我是个诡异的家伙。

    我到底在这里做什么？

    这里不是我的容身之处。

    回过神来发现，尽管如此曲子依然没有被我破坏。我以几乎可以让仓库墙壁裂开的破音，用尽全力刷弦，还为了不让声音被盖过而大吼大叫，但节拍不但没有被我的歌声掩盖，反而更加有力地迈步前进。只有钢琴时没有响起的宏亮叠音钹，与轮廓分明的沉重底鼓支撑着整首歌。望向身旁，可以隔着舞动的黄铜翅膀看到诗月的侧脸。修长睫毛上的汗珠闪闪发光。从她的脸上看不出任何的表情。因为一切都被音乐吸收了。

    令人难以置信的是，在歌声的间隙中还听得见钢琴声。我们跟凛子之间明明有这么远的距离，还间隔着大量的混凝土、空气、以及隔阂，但即使如此。

    第二次的副歌，让我以为自己的身体都要被撕裂了。诗月猛烈的律动从身旁挤压过来。握着弹片的手指变得鲜血淋漓，每句卑屈的歌词都让喉咙因干渴而感到抽痛。歌声一旦停顿下来，钢琴的潮流便会趁机蜂拥而上侵蚀我的音域。

    已经不需要，也没有余力去看诗月那边了。在声音的不断冲突下，我已经完全感受到她的思念。是的，是冲突。配合什么的实在太蠢了。配合其他乐器来敲打根本就不是爵士鼓。在互相敲打、伤害、吞噬、抢夺的同时合而为一，这才是音乐真正的姿态。各个乐器的激流越是任性而强烈，在碰撞的时候才会汇聚成更加汹涌、足以撕裂大地的一条大河。

    像这样，吞没了我们三个人的河流冲过平原来到河口，被解放到广阔的大海之中。宛如舍不得缭绕不停的余音，我尽可能地拉长了回授音的叹息声。凛子的钢琴指法有如来来去去的波浪。诗月刻划出的钹卷帘溶化在波浪间成为光粒而散去。我再次朝空中吐出最后一句歌词。

    这里不是我的容身之处──

    在沉迷于足球、夜店、爱情、以及公益活动的大学生之间，没有汤姆&#8226;约克的容身之处。然而他在弥漫着铁锈、焦油、以及电线味的录音室中，找到属于自己的地方。绝对不是只会让人感到舒适的地方。有四个亦敌亦友的人愿意彼此互相砥砺身心，与自己待在一起的地方。电台司令。

    我把吉他的声音转到零。狭小仓库中的紧绷气氛逐渐变得稀薄。诗月用手掌按住钹片消音。从远处传来的钢琴声也被墙壁吸收而消失了。

    我呼出一口长气，让弹片滑进胸前口袋，然后试着松开握住吉他琴颈的左手。可是痉挛的手指紧贴着吉他弦，无法自由活动。渗出的汗水在指板上画出发光的图案。

    好不容易把手松开之后，用西装裤擦去手掌上的汗水。

    在我想要把吉他从肩膀上拿下来时，跟刚好站起身的诗月四目相对。

    她的脸上也泛起粉色的红晕，然后变成感到害羞的玫瑰红。慌忙站起来的她把鼓棒收齐用双手拿好，然后朝着我深深鞠躬。

    「……非常感谢你跟我切磋。」

    「咦？……啊、唔、嗯，彼此彼此。」

    因为她的反应完全在意料之外，让我只能做出这种没经过大脑的回答。而且诗月就这样把鼓棒放进包包里，慌慌张张地走出仓库。

    被留下来的我，只能傻傻地抱着吉他站在原地。

    演奏应该很顺利才对──

    不过即使如此，也不是说一定能够让状况有所改变就是了。是我太过期待了吗？

    我瘫坐在地上把吉他放下，用布细心地擦拭琴弦之后收进琴袋。

    仓库的门被粗暴地打开。以为是诗月回来了的我转过头，看到的却是凛子大步走了进来。她怒气冲冲地环视整个仓库后说道。

    「百合坂同学呢？」

    「……她回去了……你在生什么气啊？演奏得不好吗？」

    「很完美。激烈到我都快窒息了。」

    「那不是很好吗？」

    「不好。原本预定在这之后，我要好好地训斥她一顿。」

    「训斥……你打算说什么？」

    「明明这么喜欢音乐，却因为无聊的个人因素勉强自己放弃，实在太愚蠢了。」

    你自己就是这样，还好意思这么说啊？

    「没办法，只好让村濑同学代替她被训斥了。」

    「怎么了？」

    「吉他虽然弹得还算不错，但歌声完全听不见。你有认真在唱吗？」

    「你那边不可能听得见吧！」在超大音量的爵士鼓跟吉他旁边，连支麦克风都没有唉？隔着一个房间还能听见的话，就是灵异现象了。

    「意思是你唱给百合坂同学听，却不肯唱给我听吗？」

    「你到底在气什么啊？……想听的话，好啊，我马上在这里唱？只用一把吉他自弹自唱也可以接受的话。」

    凛子的表情扭曲了。那表情难看到，有如在把东西吃完之后的盘底，发现小强时一样。

    「不必了。太恶心。竟然想在女人面前弹唱《Creep》，你是认真的吗？知不知道什么叫做羞耻啊？给女人的礼物中从最差劲的算起，大概是第五名丢脸的。」

    也对，毕竟是那样的歌词，我也能理解你想说什么，但是能不能换个表达方式？

    「……作为参考，可以告诉我前四名是什么吗？」

    「第四名是『改变我人生的电影一览表』；第三名是密密麻麻印满了『我喜欢你的一百个地方』的订做马克杯；第二名是……」

    「不好意思我已经受不了了！是我不好不该问这问题！」

    ＊

    在下一周上学的时候，我在校门口找到了所有问题的答案。

    就是摆放在鞋柜正面的插花。在看见那盆花的瞬间，我目瞪口呆地愣在原地。

    没有玻璃柜。在铺着白布的台座上放着一个大花盆，白桦枝被大胆地绑成一束立于盆中，杜鹃花的鲜红在其周围跃动。虽然应该是规模大到实在装不进去，所以才把玻璃柜拿掉，不过却给人一种宛如花与枝的生命力，强悍到从内侧把玻璃柜撑破一样的印象。尽管如此却完全没有粗俗的感觉。有如在遥远的行星上，不为人知的茂密森林──就是这样的作品。

    枝的形状太过大胆，连放在旁边的制作者名牌都几乎被遮住，只看得到最后一个「月」字。不过嘛，也不必特地去确认了。

    我故意在插花前放慢速度通过，然后走向楼梯。说不定花与树枝会趁我把视线移开的时候生长的妄想，占据着脑海，让我不断回头确认。灰白与鲜红的对比一直残留在视网膜上。

    放学后，我正在乐器仓库保养吉他扩大器时，门被猛然打开。

    「打扰了！」

    精神焕发地走进仓库的是诗月。

    除了书包以外她还提着一个布制的手提袋，看得到里面除了鼓棒以外还装着鼓槌与鼓刷。都是爵士鼓各种特殊奏法会用到的道具。

    「我不客气地来妨碍两位放学后的宝贵时间了！」

    「……哈啊。」

    愿意再来这里我很高兴就是了。

    「已经说过好几次，我跟凛子没有每天在一起做什么，她没来的时候还比较多。」

    「那么今天就只有我跟真琴同学两个人而已呢，那样的话正好！」

    （插图011）

    当我想问是什么事情正好的时候，从墙壁的另一头传来钢琴声。

    那段极强的连续八度音，清楚到完全不像中间隔着一间音乐准备室。萧邦的送葬奏鸣曲最终乐章。是凛子……那家伙到底在生什么气？

    我的疑问被旁边砸过来的爵士鼓声打消了。诗月像是在跟凛子较劲一样开始打鼓。被凶暴又完美的合奏夹在中间的我，感觉自己快被辗碎了。不管怎么看碍事的都是我。

    没办法，我蹑手蹑脚地在不被发现的情况下离开仓库。既没有吉他与麦克风，也没有演奏技术。根本无法对抗。现在的我只不过是个怪胎（Creep），还是回家吧。在昏暗的房间里作曲，练到手指渗血，仰望着在高空飞舞的天使们暗自发誓。总有一天要羽化成蝶飞到一样高的地方。

第一卷 6 嗓音性感的座敷童子

    最近我才发现，自己特别喜欢的主唱，在声质方面有一定的倾向。

    首先作为大前提，不是充满力量的声音是不行的。大概因为我是听硬式摇滚长大的吧，尖细的声音很难打动我。

    其次，必须是留有少年般稚气未脱感觉的声音。单纯只是粗哑雄壮的声音，无法让我感受到魅力。希望能够让人感到对某种遥远事物的憧憬。

    还有，必须是有时能够带点哀伤的声音。只能做到始终清亮无瑕高亢沉稳的声音，无法传递到我内心的最深处。

    最后，必须是带有女性色彩的声音。混合甜美与苦涩、尖锐与温柔能够让回响产生魔力。

    能够拥有具备前面所有条件歌声的人，不可能那么容易出现。

    所以，在佛莱迪&#8226;墨裘瑞、麦可&#8226;杰克森、查斯特&#8226;班宁顿都已去世的现在，我会认为自己已经永远不会有机会找到理想的主唱，也不是什么奇怪的事情吧。

    然而，我却轻易地遇到了。尽管这种事情令人难以置信，但这个人就在离我非常近的地方──录音室「Moon&#8226;Echo」。

    ＊

    从诗月那件事之后，我开始常常光顾「Moon&#8226;Echo」。

    在那场《Creep》合奏中，我深刻地感受到自己的吉他弹得有多烂，因此下定决心想要稍微认真地练习一下。电吉他这种乐器如果弹的时候不接扩大器，就没办法注意到自己弹错或刷弦没刷好，练习的效果不好。虽然只要戴上耳机在家里也能练习，可是偶尔也想用全身感受着大音量尽情弹奏。

    在光顾录音室「Moon&#8226;Echo」的过程中，我跟黑川小姐变得很熟。

    「虽然美沙绪有说过，不过真的不管委托什么事情，你几乎都会接下来呢。」

    黑川小姐一边这么说一边把整理录音室仓库、撕下过期广告、还有修理器材什么的都塞给我……等一下，这样不是变熟只是被当成好用的工具人而已吧？

    「那么今天A2录音室到晚上六点为止都空着，可以让你使用喔。」

    ──不过嘛，有拿到相对的代偿也没办法抱怨就是了。

    要说为什么她能够擅自做主把空着的房间免费借我使用，那是因为如此年轻的黑川小姐，竟然是「Moon&#8226;Echo」的老板。据说她的父亲是拥有好几栋大楼的大富豪。站在柜台接待顾客单纯只是兴趣的样子。把名下的整栋大楼装修成录音室＋展演空间亲自经营，真是让人羡慕得要死。

    「有那么值得羡慕吗？意思是你也想成为这里的老板？」黑川小姐这么问。

    「咦？呃～唔，能靠这个吃饭的话很理想啊。」

    「这样算是对我求婚了吧？」

    「什么？怎、怎么会扯到那方面去呢？那、那个、不要在其他员工面前，开这么危险的玩笑。」

    「听起来像在开玩笑吗？你打算怎么成为这里的老板呢？存钱从我老爸那边买下来？还是说从这里的兼职人员开始做起，不断地升职成为合伙人？不管哪种都不可能吧。跟我结婚不是最实际的方法吗？」

    「你说的确实没错，可是话说回来……」

    「只是在开玩笑。」「开玩笑的吗！这种事请你在一开始就承认好吗！」

    每天都像这样受到她的捉弄。好像华园老师变成两个人一样，让我感到疲倦。

    「话说百合坂家的大小姐，在那之后怎么了？」

    黑川小姐以若无其事的表情，很干脆地转移了话题。毕竟她亲眼看到诗月的母亲来到录音室，会在意事情的原委也是人之常情。可是。

    「我也不太清楚。」

    「搞什么鬼。」

    「诗月没有告诉我详情。别人的家务事，我也不好意思追根究柢地去问。」

    「你这家伙明明是个把女装当成兴趣的变态，竟然能这么替别人着想啊？」

    「女装跟这件事无关吧！」话说你到底知道多少？是从华园老师那边听说我是Musao这件事的吗？因为担心会自找麻烦，所以我没有追问就是了。

    「算了，虽然不知道最后得到什么结论，总之大小姐还会继续玩爵士鼓吧？」

    就在我准备回答黑川小姐的追问时，有个人影冲进录音室的大厅。

    「我来晚了！」

    是诗月。因为还穿着制服，所以应该是从学校直接过来的吧。她看到我，脸红气喘地跑过来。是的，难得可以免费借到录音室，想跟爵士鼓尽情地来场即兴演奏的我，就把她叫过来了。

    「真琴同学，抱歉让你久等了！花道社的讲座迟迟没有结束。啊、黑川小姐，之前给您添麻烦了！」

    看着诗月朝自己深深地鞠躬，黑川小姐眨了眨眼，然后她微微弯起嘴角，露出原来如此的表情，点了点头指向A2录音室的门。

    ＊

    自从开始去录音室「Moon&#8226;Echo」之后，我注意到一件事情。

    在大厅总是能看到某位客人。不，连是不是客人我都不太清楚。那个人总是蹲在角落的观叶植物旁边，不是戴着耳机听什么，就是紧握着破破烂烂的乐团总谱，聚精会神地看着谱面。年纪大概跟我一样吧。宽松的T恤搭配热裤的打扮，红通通的膝盖总是露在外面。一开始我不太确定那个人的性别。以男性来说嘴唇的色泽与翘曲的睫毛太过性感，以女性来说眼角与下巴的线条又太具攻击性。虽然我认为只要能听到声音，应该就可以揭晓答案，但那个人总是孤单一人，从来没看过那个人跟别人说话的样子。

    之所以会观察得这么仔细，恐怕是因为，我在第一眼见到她的时候，就深深地受到吸引了吧。是的，是「她」。刚才我已经写出来了，正确答案是女孩子。不过我是在过了一段时间之后，才知道这件事的。

    「那位是什么人啊。好像总是待在那边。」我也曾经偷偷问过黑川小姐。黑川小姐隔着柜台，朝大厅角落的少女看了一眼。

    「啊～那是我们这里的座敷童子。」

    「咦？」

    我忍不住来回在黑川小姐与大厅角落的女孩之间，看了三次。

    「她光是待在那儿就让我们生意兴隆，所以就让她待着。原来你也看得见啊。看来你的灵感还满强的嘛。」

    「等等、呃，请问？」

    「有一半是开玩笑的。」

    到底哪一半是在开玩笑啊？是关于灵感的部分吧？

    「那个女孩没有加入任何一个乐团，到处支援其他人的演出。什么乐器都会，技术很实在。好像也有收一点酬劳。」

    「哦……」也有人用这种方式赚钱啊。明明跟我的年纪差不多，真厉害。所有乐器都会的话，应该能接到很多委托。

    话虽如此，一来我又没在玩乐团，二来只要用电脑的话，不管什么乐器我大致都能弹奏，所以应该没有事情要找那位座敷童子。

    可是，我却无法让视线从她身上移开。从第二天开始，每次来到「Moon&#8226;Echo」我都会寻找那个人的身影。

    ＊

    在录音室的练习几乎都是跟诗月在一起。原本她就常常来「Moon&#8226;Echo」，所以应该算是顺其自然。

    「虽然乐器的品质绝对是GRESTCH更好，但是在学校打起来总之会顾虑到周围。因为那间仓库的隔音做得不够好。」

    诗月说完，露出腼腆的表情。原来那样还是有所顾虑喔？我回想着诗月在乐器仓库打鼓的模样。实际上，在狭窄的录音室进行即兴合奏时，因为诗月全力打鼓的关系，让我差点被音压挤压成墙壁上的污渍。

    那是在六月第一次放学后发生的事情。跟诗月一起来到「Moon&#8226;Echo」的我，于下午五点五分前在柜台办完手续，从黑川小姐手中接过租来的器材。在走向楼梯的时候，我跟往常一样环视着整个大厅。

    那个座敷童子在沙发后面的角落。她戴着耳机双手抱膝坐在地上，心不在焉地望着天花板。

    哦？我有点惊讶。

    因为今天有个奇妙的东西，放在她的膝盖上。

    「FOR SALE什么都做，价格可商量&#8226;便宜到爆。」

    ……是写了这些字的素描本。

    「真琴同学？怎么了？」

    「你认识那个人吗？」

    诗月沿着我的视线看过去。

    「……嗯，在这里见过好几次。应该是这里的常客。」

    我有意无意地朝着座敷童子的方向走过去。座敷童子的视线从天花板缓缓往下移，并聚焦在我的脸上。

    「啊啊！那个！」座敷童子站了起来。「你是顾客吧！欢迎光临！」

    第一次听到的那个声音，有如粗砂糖般带有刺激性的甜味，果然还是听不出来是男是女。T恤也因为尺寸太大看不出体格。

    「我什么都能做喔，还会提供很多很多的服务！价钱也可以算你便宜点！」

    座敷童子这么说着，不断朝我靠过来。于是从T恤大大敞开的领口看见锁骨的线条，还有更里面的部分，我想说的是，虽然不是我积极地想要去看，但还是看到了位于两处隆起之间的事业线，所以知道眼前的座敷童子似乎是女孩子。慌忙把视线往上移时正好跟她四目相对，我慌张地扭过头想要蒙混过去。

    「不是的，呃、我并没有那个──」

    「真琴同学？」

    从背后传来这样的声音，制服外套的袖子被人拉住。

    「不、不可以，这样是性犯罪！」是诗月。

    「哪里是了？」

    「对女性支付金钱，接受对方的服务这种事情，实在是……」

    你是不是应该对从事服务业的所有女性道歉？

    「不管要怎么玩我都可以喔？」座敷童子笑嘻嘻地这么说，左手还做出握住某种棒状物上下移动的手势。「我对技巧很有自信。」

    「你、你看！」诗月的声音都变成假音了。「又是玩法又是技巧的！太下流了！」

    「我觉得她是在讲音乐……」那个手势我猜应该是握住吉他琴颈的动作吧。

    「凛子同学跟我说过，真琴同学动不动就会做出性犯罪行为，要我多加注意。还说你手巧嘴伶俐一定会找各种理由开脱……」

    「这根本是在找碴何必找理由？还有手巧是从哪儿跑出来的？」

    「我觉得比只会出张嘴的男人好太多了！」

    事情会变得很混乱，能不能麻烦座敷童子小姐不要参与讨论？

    「我不管是嘴还是手都很擅长！能当主唱也能玩大部分的乐器，啊，主唱是嘴伶俐小哥要当吗？」第一次见面不要用奇怪的称呼。「今天是两个人练习？缺不缺乐器？比如贝斯之类的。」

    「呃……不……嗯，没问题。」

    听到我的回答，座敷童子的表情变得非常难过。在因为过意不去而感到心痛的同时，我转头面对诗月。

    「你看，是在讲乐团编制的事情吧。」

    「的、的确是呢。我误解到奇怪的方向了……」

    「如果无论如何都想要的话，我也可以考虑提供那方面的服务。」喂，座敷童子你这混蛋不要故意误导别人啊！你看诗月都变得满脸通红了！

    再让她讲下去的话，不知道会惹来多大的麻烦，于是我抓着诗月的手腕，拉着她走向B3录音室的门。背后传来座敷童子急切的声音。

    「人手不够的时候要来找我喔！随时都可以！」

    一个小时后，结束练习的我与诗月来到大厅时，那位座敷童子正在跟其他的乐团人搭话。

    「帮忙表演即兴合奏！很便宜的！」

    我跟诗月对望了一眼。我们两个脸上大概是一样困惑的表情吧。世界上真的有这种怪人呢。

    ＊

    「啊，你遇到朱音了啊？有让她帮你服务吗？」

    第二天，跟华园老师提起录音室的座敷童子，得到了这样的回答。

    「老师认识她吗？听黑川小姐说是老师介绍过去的。」

    「嗯，那是我在当家教时遇到的学生。虽然拒绝上学可是很聪明，加上我教得好所以很顺利地考上私立国中。不过到头来，她在那边也拒绝上学，都在玩音乐就是了。」

    能够请家教跟读私立国中，家里应该还满有钱的。看她在做那种生意（？）还以为一定是很缺钱用呢。

    「去年久违地见到她。因为都国三了还没决定毕业后要做什么，所以我就随口问『那样的话要不要来我们高中？』结果好像还真的考上了。应该是在四班吧。」

    原来是我们学校的学生啊？而且是四班？我看向身旁的凛子。那个时候我们三人都在音乐准备室，讨论关于下周授课的内容，凛子则是在翻看着乐谱，似乎对我的话题完全不感兴趣。注意到我的视线后她抬起双眼。

    「朱音？我们班没有叫这个名字的人。」

    她似乎有在听我们说话。

    「也就是说，她读到高中还是一样拒绝上学呢。」

    华园老师轻啜杯中的红茶，悠闲地说道。

    「我听黑川说她整天都泡在录音室。那个孩子真的什么都有办法弹呢。啊，要是她肯来学校的话，我的课就可以更轻松了说。」

    「想比现在还轻松吗？这份教学计画是打算偷懒两周左右，把讲课的事情都交给我们吧？」

    「你很清楚嘛，Musao。毕竟认识了这么久。」

    才过了两个月而已啦。

    「可是没办法啊。下周开始大作游戏的续作会接二连三地发售，没有时间浪费在工作上啊。」

    「竟然是为了玩游戏请假啊？」

    「不只是游戏！当然也会有睡一整天，或看漫画的时候啊！」

    「那种事情根本无关紧要。」

    凛子冷淡地这么说。我无法理解为什么无关紧要。被添麻烦的可是我跟你唉？可是凛子指着手上的乐谱继续说道。

    「比起那种事情，在第三学期的音乐祭上，所有选修音乐的学生都要唱巴哈的清唱剧。这个计画是认真的吗？整首曲子要花四十分钟左右唉。」

    所谓的清唱剧指的是包含管弦乐、独唱、合唱等由多个乐章组成的大型作品，一般来说不适合高中生接触。

    「可是大家都很有干劲，在办公室也受到老师们的欢迎，大家都在讨论这件事。编曲也已经丢给Musao去做了。事到如今才说不做的话，Musao不是很可怜吗？」

    「不觉得让我来编曲这件事很可怜吗？」

    「不是啊。我一直觉得Musao是个很可怜的孩子呢。」

    「为什么听起来好像在说我坏话？」

    「被害妄想太强烈了。我又没说是哪里可怜。」老师笑吟吟地戳着我的脸颊。「不过硬要说的话，就是胸部的大小很可怜。」

    「我是男的很正常吧！」

    「明明穿的是女装。」

    「凛子同学明明对这话题一点都不感兴趣的样子，可不可以不要突然从旁边攻击要害？」

    「知道了。那就不提女装来讲清唱剧的事情吧。」

    还想说凛子怎么变得这么老实，结果──

    「那么说到村濑同学编曲的这出清唱剧，前奏实在太长了。当然这样的前奏跟原曲是一样的，不过反正是用钢琴弹的前奏，应该要删掉一部分。为了让前奏有前奏的样子，需要有相称的庄重感，而且巴哈的前奏本身已经超出前奏的范畴──」

    「不是说不提女装了吗─？」

    「我在讲前奏的事情啊？你到底在说什么啊？」（译注：前奏与女装同音。）

    我只能忍气吞声。能够一脸平淡地捉弄别人，这女人根本是恶魔。

    这时音乐教室的门被打开，诗月走了进来。

    「老师，志愿参加清唱剧的名单整理好了。」

    诗月放在桌上的是多达三张A4纸的名册。上面密密麻麻地列着班级与姓名。各个学年、班级的人都有。

    「呜哇～我只是随口说说，没想到聚集了这么多的人。」

    华园老师说得好像事不关己一样。

    「这是什么。志愿、是指……？」我望向诗月的脸。

    「我在募集想要在音乐祭上参加清唱剧的人。」诗月一脸得意地这么回答。「没有选修音乐也想试试看的人有很多喔。」

    「哦……」

    我再次看向名册。最前面的名字是一年三班&#8226;百合坂诗月。她选修的是书法。表示其他的志愿者也是选修书法或美术吧。这样的话清唱剧的圣歌队人数，会比我预想的要增加三倍左右。

    不对，等一下。

    「要陪这几十个人练习的……呃、当然是老师对吧？」

    「当然是你啊。」

    「为什么？」

    「因为这些人不是选修音乐，所以要在上课以外的时间练习吧。跟我又没关系。既然是志愿参加的学生，那么练习也要让志愿的人来指导才行。」

    「可是我也不是志愿的唉？」

    「村濑同学的确没有志这种东西。」凛子冷冷地插嘴道。

    「唉？那个，凛子同学，你突然在说什么啊？」

    「应该称呼你无志。」

    「虽然没听过这样的词，可是不知为何有种很受伤的感觉？」

    「那么应该称呼你无知。」

    「如此直接的辱骂直接伤害到我了唉。」

    「算了，既然没有志的话也没办法。我会带他们练习的。」凛子叹了口气。

    「啊、嗯，你愿意的话最好。」

    「因为我还要负责钢琴伴奏，不管有多少只手都不够用，如果还要指导前辈们，对我这种内向的人会造成很大的心理负担，而且因为编曲的人不是我，所以要花很大的工夫来领会编排的用意，要一个人带他们练习的话，放学后的时间几乎都要花在这上面，让我没时间去预习复习其他科目，导致成绩下滑最后不管是大学入学考试，还是求职活动甚至对我整个人生，都会造成不好的影响，但我还是会一个人负责到底。」

    「是我不好！我也会负责！」

    「是吗？那就帮大忙了。」

    「真琴同学对待凛子同学真的很温柔呢……有点不甘心……」

    「哪里看起来像是温柔了啊？我只不过是拼命地在抵抗精神攻击而已啊！」

    「然后，呃、老师。」诗月重新转向华园老师。「选修课程没有办法改成音乐吗……？」

    「唉──？」老师睁大了眼睛。「你是指现在要改？不学书法了？」

    「是的。那样的话就能在上课时练习。而且我也想接受老师的教导。想要把选修改成音乐的人很多，不光是我而已。因为评价很好。」

    「哦～评价？什么样的评价？」老师露出喜形于色的表情。

    「合唱的指导非常细心能确实感受到自己的进步，伴奏的品味也很不错，鉴赏课程的解说生动有趣，会让人对古典乐产生兴趣。选修音乐的人都这么说。」

    「那有八成都是靠我跟凛子不是吗……？」

    虽然并不想自卖自夸，但我实在忍不住不说。

    「培育你们两个的人是我，所以是我的功劳啊！」老师很得意地向后仰。要是她能就这样翻倒让后脑勺撞到地板上就好了。「但是想在学期中变更选修课程实在有点困难啊。」

    「这样……啊……」诗月垂下肩膀。「一开始选修音乐的话就好了。」

    「你不是因为想学书法才选修的吗？」

    听到我的疑问，诗月摇摇头。

    「是母亲要我选修书法的。母亲说因为跟花道最有关联的是书法。」

    嗯，那个母亲的话的确很有可能这么说。

    「这个嘛，只好等升上二年级了。」华园老师说道。「不过那个时候，不知道我还是不是这里的老师就是了，毕竟这么常缺勤啊。啊哈哈。」

    「有自觉的话就请认真出勤啊！」我大声吼道。

    ＊

    第一次听到朱音的演奏就是在那个周末。

    每次去录音室「Moon&#8226;Echo」都会被黑川小姐指派去做一些杂事的我，那天得到的谢礼是可以免费观赏现场演唱。之前我也写过「Moon&#8226;Echo」不只是录音室，在地下还有展演空间。

    虽然说出来有点丢脸，但我至今为止还没有去过现场演唱会。

    我喜欢的音乐家不是已经死了，就是不会来日本，或者根本不会参加现场演唱，再加上我自己嫌麻烦又小气的个性，总觉得有那个钱跟时间，特地去买票花上一整天待在会场，还不如买新的乐器或音源，关在房间里随意拨弄要有意义多了。

    因此有生以来第一次观看现场演唱是被别人请的。

    老实说，我对外行人的演奏不太感兴趣，不过那时跟我在一起的诗月，表现得非常地积极。

    「我没有看过现场演唱，第一次是跟真琴同学一起真的很开心！」

    看她两眼发亮地这么说，也不好拒绝她直接回家。

    地下楼层大概有篮球场的大小，进入厚重的隔音门后右边是饮料吧，左手边的角落是扩音系统，正面设置的舞台上，可以看到麦克风架与爵士鼓朦胧地浮现在脚灯的灯光中。

    我进去的时候离开演时间还有很久，会场里只有负责架设器材的工作人员。裸露出弯弯曲曲通风管的天花板上烟雾缭绕，周围充斥着酒精的气味、粉红噪音、以及让人心痒的亢奋感。

    不久后观众们成群涌入会场，昏暗的空间在转眼间就因为人群而闷热起来。估计应该超过一百人吧。睫毛膏、手机、以及银饰反射的杂乱光点，在黑暗中闪烁舞动，众人的交谈声混杂在一起，彷佛淹没会场的满潮，海面逐渐开始沸腾。

    原本以为现场演唱跟在家里戴耳机听的音乐，没有太大的差别，但我很快就开始反省自己这样的想法。皮肤会感到刺痛，应该不只是空气不好的关系吧。喉咙变得非常干渴，有股热气涌上胸口让我感到呼吸困难。

    在这么小的空间，而且还是完全不认识的三支业余乐团联合演出，都能让情绪如此激动。如果是遇到喜欢的乐团，而且是在激烈的抢票争夺战中，获胜后参加的现场演唱，或许会激动地连皮肤都烤焦了。

    黑暗染上了颜色。

    在五彩灯光照射的舞台上，出现了几个人影。涂着日光渐层与冲浪绿的吉他琴身，反射着舞台上的灯光。麦克风的啸叫声偶尔刮过天花板。

    「大家晚安。」似乎是主唱的男性，打了一个没头没脑的招呼。应该是大学生吧。从观众群中响起年轻女性的欢呼声。吉他手跟贝斯手都有一副白净的脸蛋，感觉就是一支应该很受女性欢迎的乐团。然而──

    「真琴同学，你看那个人。」诗月在我旁边低声细语，伸出手指。

    我们的视线集中到鼓手的身上。

    是朱音。

    穿着纯黑的素色T恤，被舞台后方阴影覆盖的模样，如果不聚精会神注意观察的话，就会被埋没在吊灯与铜钹的反光之中。

    她高举着鼓棒在四声倒数后开始演奏。

    那天，我只看着朱音，只听着朱音的音乐。

    老实说，三支乐团都没什么大不了的。没有花钱来听的价值。可是让我惊讶的是，朱音参加了三支乐团全部的演出。最初是鼓手，接着是节奏吉他手，最后是贝斯手。

    她的演奏也没有什么特别突出的地方。彻底融入了各个平凡无奇的乐团演出中，有时候甚至会差点让人忘了舞台上有这个人的存在。

    能做到这样反而厉害唉？

    风格完全不同的三支乐团，而且全部都是负责不同的乐器，还能完美地扮演像变色龙一样融入背景的角色。这不是一般人能做到的事情。

    原来如此──的确可以赚钱。用这种方式使用才能也太浪费了吧。为什么会练出这样的技术呢？

    结果这场无趣的演出，我到最后都感到非常满足。除了朱音的演奏以外，其他都没留下什么记忆。甚至连歌词是不是日文都回想不起来。

    「很厉害对吧？」

    散场后，在走出大楼时诗月用兴奋的语气这么说。

    「那个人，是叫朱音同学吗？吉他与贝斯都很完美。而且还很高明地配合着周围的水准，完全不会觉得不对劲。」

    「听到那样的演奏，会让像我这样不管什么都只会一点的人，受到打击啊……」

    「啊、可是、可是，我觉得爵士鼓还是我比较厉害！」

    诗月突然提高嗓门替自己辩护，让我吓了一跳。

    「呃～那种事……我当然知道啊。」

    「所以像是找朱音同学来代替我，或者是要她提供多余的服务这样的事情，绝对不能做喔？」

    「都说了我不会做那种事。」

    原本就是为了诗月的爵士鼓练习才会来录音室，雇用其他的鼓手不是很莫名其妙吗？

    「那就安心了。」诗月微笑地说道。「要是真琴同学因为性犯罪被逮捕的话，我会很难过。」

    难过的人是我好吗？别再谈这话题了。

    「那么真琴同学……那个，接下来要做什么呢？」

    诗月以惹人怜爱的眼神看着我这么说。接下来？我仰头望天。从住商混合大楼之间缝隙，可以看见狭隘暗淡的天空已经完全暗下来了。

    「不是回家吗？已经这么晚了。还有什么事吗？」

    我的回答让诗月微微睁大眼睛，然后她垂下肩膀叹了口气。

    「我有件事情想要告诉真琴同学。」

    「……啊、嗯。是什么事？」我不由得紧张起来。

    「听好了，犯罪是不行的。可是！不是犯罪的话就可以去做啊！」

    我愣住了。她讲的话太过理所当然，让我无法理解。这种事情需要大声说出来吗？连周围的路人都用好奇的眼光看着这边。

    「这种事情我懂啊……？」

    「不，你根本不懂！那么就明天见！今天谢谢你来陪我！」

    诗月气冲冲地大步朝着大街的方向走过去，很快就拦下一辆计程车坐上去了。我纳闷地歪着头朝车站前进。

    那天晚上并没有就这么结束。因为我在车站跟朱音不期而遇。

    时间刚好是回家的高峰期，月台上虽然挤满了上班族与学生，但她实在太吸引人的目光了。没有图案的黑T恤，加上一头俐落的短发显得有点不修边幅，而且明明两手空空没有拿任何的乐器，不知为何却能拥有这么强的存在感。周围的乘客也纷纷转头望向她。至于她本人则始终戴着耳机低着头。

    算了，我跟她也不算认识，就算偶然坐上同一班列车，也不打算跟她接触。可是她在抬起双眼的时候忽然发现了我。而且不知为何还挤过人群朝我靠近。

    「嘴伶俐小哥！真巧！」

    说了不要这样叫我。

    「那个，我有村濑真琴这个正式的名字。」

    「这样啊，抱歉！有村濑真琴这个正式的名字！简称真琴小弟！」

    不要叫我「小弟」。不要用简称。我们什么时候变得这么熟了。

    「今天也是从录音室回家？啊，该不会有来看现场演唱？」

    「呃……啊、嗯，是啊。因为黑川小姐说门票算我免费，想说机会难得。」

    「真的吗！好开心喔，你没发现我有上场吧？」

    「不，我有发现喔。很正常吧。因为你三场都有参加。」

    朱音用指尖挠挠脸颊。

    「你有发现啊。那可糟糕了。我是去支援的，不能太显眼呢。」

    「虽然不是很显眼──」我说到一半沉默了。很难用言语说明，也不知道这种事情是不是该特地讲出来。可是因为朱音讶异地偏过头，一直盯着我的脸，让我不得不再次开口道。「因为你有好好做到不显眼这件事，反而吸引了我的注意。呃、也不对，应该说你把重心彻底放在维持节奏跟声音的整齐性，使演奏的水准变得非常高，让我觉得很厉害，那个，抱歉，曲子本身不管哪首都不太合我胃口，所以几乎都只有在听你的演奏而已。」

    在我讲这些不着边际的内容时，朱音满脸通红地用双手捂住嘴。

    「唉～～……呜哇啊……」

    从她的指缝冒出这样的声音。糟糕，我是不是说了什么不该说的话？当我在这么想时，到站的列车盖过了朱音的声音。

    被周围乘客的人流卷入的我们，跌跌撞撞地进入车厢，然后就这样一起被挤到另外一侧的车门。朱音依然通红的脸就在眼前，我则是被挤到脸颊压在车窗玻璃上变得龇牙咧嘴，场面甚是尴尬。不过，尽管如此，要是特地钻过这挤得要死的人群逃离她的身边，就更尴尬了。

    「你连那么细微的地方都听进去了？虽然有点高兴但羞死人了啊。」

    列车刚开动，朱音就满脸害羞地笑着说道。

    「有其他更值得听的地方吧？」

    「不……除了你以外我的眼中没有其他人……」

    「呜哇啊，居然在只有五公分距离的状态下，说出这种台词？你没事吧？」

    我才想问你是不是没事呢。你到底在讲什么啊？

    「那么那么，也就是说你已经知道我的技术了吧。下次愿意雇用我来支援吗？」

    我用非常为难的眼神，望向车窗外面。

    「我又不需要人手。」

    「为什么？不是一直都只有那个打鼓的女孩跟你，两个人而已吗？而且演奏的曲子都是平克&#8226;佛洛伊德还有深红之王，那些在好的意义上不受异性欢迎的艺术性音乐。这种类型的音乐，绝对要多一点人来演奏比较好。」

    「稍等一下『在好的意义上不受异性欢迎的音乐』是什么意思？」

    「不觉得似乎可以理解吗？」

    「是可以理解！虽然很不甘心自己能够理解！不过你是不是以为，只要前面加一句『在好的意义上』不管说什么都可以被原谅？」

    「然后呢，我觉得像那种在好的意义上，一辈子交不到朋友的音乐，需要有一个合格的贝斯手。」

    「怎么表现方式更恶劣了？」

    「不管是吉他还是键盘我都会弹喔。不试试看吗？」

    当我犹豫该怎么回答时，列车已经抵达下一站。许多乘客下车后车内变得宽敞许多。我跟朱音之间也有了能够喘口气的距离。

    「为什么你那么想当支援？」

    被我这么一问，显得有点难以启齿的朱音，将视线移向斜上方。

    「我想累积各种经验来拓展自己的风格。那样的话就会让更多的人想雇用我。」

    虽然觉得这样的心态相当可取，但突然变得没有自信的朱音让我感到奇怪，而继续追问。

    「有那么好的技术不要说是支援了，我觉得不管哪个乐团，都会很欢迎你加入成为正式成员。就算你自己成立乐团，应该也会很快找到成员吧。」

    朱音难为情地露出苦笑。

    「那样的事我没什么兴趣。也没有什么自己特别想玩的音乐。有人愿意找我去支援就很感激了。」

    令人难以置信的发言。没有想玩的音乐？那种人有办法练出这么厉害的技术吗？到底是用什么动机来督促自己练习的啊。

    「光是能靠自己的技术赚点钱，就让我觉得很充实了。」朱音笑道。

    「你这么需要钱吗？」

    「其实不是缺钱，而是能赚到钱的事实让我感到开心。所以价钱也订得超便宜，被杀价的话就尽量打折！」

    「呃、作为参考我想问一下，刚才那场现场演唱的支援费是……？」

    朱音挺着胸膛得意地说出来的金额，比已经尽可能降低标准做好心理准备的我预测的价格，还要低三个等级，让我开始对今天那三支乐团的家伙感到愤怒。

    「怎么样？想不想用看看？」

    「不是啊，我说过好几次不需要了嘛。又没有要搞现场演唱，只是想配合爵士鼓练习而已。」

    「这样啊……」

    她有点沮丧地靠在门上，眼神朝窗外飘移。越过映照在玻璃上半透明的侧脸，可以看到铁路沿线的路灯，在昏暗的夜色中拖出一道断断续续的光带。

    为什么她要这么执着地向我推销呢？不管对谁都是这样的吗？还是说因为我的年龄跟她差不多？

    「不过，要是改变了想法的话，随时都可以跟我说喔。基本上我都会在『Moon&#8226;Echo』。我会抱着膝盖一边听酷玩乐团，一边眼泪汪汪地等你喔！」

    不要面带笑容，说出这种会让人产生罪恶感的话好吗？

    当列车在下一站停下来时，朱音说：「我就坐到这一站！再见啦！」然后从打开的车门走到月台上，我也无奈地跟着走出去。朱音愣愣地注视着我。我尴尬地移开视线。车门在背后关闭，列车踏着铁轨的嘈杂声音，吹乱我脑后的头发渐渐远去。

    朱音捧着肚子大笑起来。周围刚下车的乘客们，一齐将视线集中到她的身上。

    「原来我们是同一站啊？」

    「好像是这样……」

    「住的地方不知道近不近？话说黑川小姐好像有讲过，我们念的高中也是同一间？虽然我根本没有去过。」

    这么说起来，好像是有这么一回事？

    离开车站之后，我们走的也是同一条路，我开始担心搞不好她就住在附近。夜晚的道路上行人会变得越来越少，要是没话可聊的话，会不会让气氛变得很僵啊。

    「你为什么不去学校呢？发生了什么事吗？」

    为了避免尴尬，我边走边这么问。可是在说出口后我猛烈地反省。

    「对不起，当我没问！肯定有各种理由，而且也不是我这个无关的外人该过问的。」

    「啊哈哈，也没有发生什么事情就是了。因为我从开学之后连一次都没有去过啊。就只是不想去。」

    走在我前面两步位置的朱音，踏着轻飘飘的步伐这么说。

    「我反而觉得真亏大家愿意去上学呢。」

    「……唉？」

    「那种一大堆人在一起做什么的地方，又没有人拜托你去那里，也没有人告诉你要去那里、待在那里不是吗？」

    老实说我不太明白她话中的涵义。

    我只明白，自己已经快要接触到她心中，最柔软的部分了。

    走在夜晚的人行道上，我看着朱音的背影沉默了一段时间。不知道是她的步伐变慢，还是我无意间加快了脚步，总之在不知不觉中，我已经走到比她快半步的位置。每当路灯经过我们的头顶，两道人影便会重叠伸长，像时钟的指针一样，从我们的右手边转到背后消失在黑暗中。脚步因为沉默而变得沉重，我不禁咒骂起自己的粗神经。已经不是小孩子了，讲话之前要多考虑一下对方的情况啊。

    我们就这样一言不发地继续走着，终于在小巷的另一头，看见我住的那栋公寓映照在地上的影子。

    ……咦？

    朱音依然跟在我的身后。难道真的是住在附近？

    「……呃、我家就在那儿。」我指向浮现在黑暗中一排一排的窗户反光。「你也是住在这一带吗？」

    「不是，是六丁目。」

    那不是在国道的另一边吗？为什么一直跟到这边来？

    「可是我今天不想回家。所以就跟过来了……」

    我往后退了大概六公尺。这家伙到底在说什么啊？

    「骗你的。」朱音咯咯地笑了。「一直很想这么说一次。而且也不是只有今天晚上才不想回家。我已经很习惯在外面打发时间了所以请放心。拜拜啦，真琴小弟。」

    朱音挥着手跑步离开的身影，在离开路灯的光圈之后，马上就被黑暗吞没而消失了。

    我叹了口气，朝自己家走过去。实在有够累人的。

    「不考虑就这样把她带回家吗？」

    突然从旁边传来这样的声音吓得我跳了起来。是姊姊。

    「我可以帮你跟妈妈她们保密的说。」

    「不、不、不是，你、你在说什么啊？我跟她才不是那样。」

    「都让人家说出今晚不想回家了，你真的很没用唉。」

    到底是从哪里开始听的啊？仔细一看姊姊穿着T恤跟短裤，一只手上还提着塑胶袋，大概是从便利商店回家的路上。实在太不巧了。

    「感觉你最近很有女人缘呢。果然是因为女装的关系吧。还是我打扮的技术太好？」

    「才没关系勒！」

    为了中断话题，我大步地向前走，但遗憾的是回去的地方是一样的，因此姊姊也快步跟了上来，在到家门口为止的这段时间，一直追根究柢地在问关于朱音的事情。真的是个很累人的夜晚。

    ＊

    下次再看到朱音，是隔周周一的傍晚。那天我跟凛子还有诗月，一起来到「Moon&#8226;Echo」。要说为什么连凛子也跟着过来，据说是为了不让我在密室对诗月做出性犯罪的行为，而来监视的。姑且不管是为了什么理由，既然来到了录音室，那么凛子当然也不能不弹乐器。就让她负责合成器的部分。虽然凛子是古典钢琴家，但她涉猎的范围意外地广，从摇滚到爵士几乎什么都能弹，即兴演奏也比只有我跟诗月两个人的时候，有趣好几倍。

    在结束充实的一个小时后回到大厅时，我听到耳熟的性感嗓音正在跟某个人争吵。

    「不用再来了是怎么回事？说好了是到下个月底吧。」

    「──所以我就是来说，以后不会再拜托你了啊！」

    「为什么？下次演出也几乎是一样的曲目吧，让我来就好了啊。」

    是朱音。她在大厅的角落被三个年轻的男人围住，气氛看起来不是很平静。那几个男的我也有点印象，努力地回忆了一下之后，我想起来那几个人，正是那天晚上的现场演唱跟朱音一起演奏的乐团成员。

    「我的演奏有那么糟糕吗？那样的话我会更努力练习的……」

    「不是那样啦。不对，在某种意义上确实是那样没错。」

    男子欲言又止。由于聚集在大厅的其他客人开始望向这边，那几个乐团成员板着脸走到外面。朱音大喊「等等！」追了上去。

    令人讨厌的气息笼罩着大厅。

    不认识朱音的凛子用「那是怎么回事？」的眼神看着我。诗月小心翼翼地靠近玻璃门查探外面的情况，最后还是下定决心走了出去。我也因为担心而跟在她的身后。

    在大楼不远处的行道树旁，我看到朱音跟那三名男子。因为三个人都背着吉他盒，让朱音娇小的背影看起来显得更加矮小无助。

    「──所以，虽然我很不想讲这种话。」

    我听见像是主唱的男子，对朱音这么说。

    「你为了配合我们的水准放水了吧。那种做法很伤人自尊的啊。」

    犹豫着该不该走过去的诗月，听到这句话愣住了。我也一样。

    「我们的技术的确不怎么样，但是被你用这种方式配合让人很不爽啊。」

    「……怎么会这样……」

    想要反驳的朱音失去气势，讲话变得吞吞吐吐。

    我跟诗月都在观众席上听过所以能够理解。在同一个舞台上一起演出的话，恐怕只会理解得更加彻底吧。当然也可以用不一样的表现方式。像是配合得很自然，很好地融入其他人的演奏──

    可是，不论用什么言语来修饰，朱音本人应该比任何人都要清楚。

    那天晚上，朱音故意没有用出百分之百的实力这件事。

    「拜托你来支援的话，会让演奏变得非常顺，听起来好像技术变好了，不过我觉得这对我们来说并不是好事。」

    留下这句话后，三人就快步离开了。

    朱音垂头丧气地站了一会儿，用手背用力擦了擦脸，对柏油路面长叹了一口气，然后转身面对录音室──也就是我们所在的方向。四目相对，她的脸瞬间染成一片红色。浮肿地眼角还带着泪痕。还来不及说什么，她就转身朝大街的方向跑掉了。

    我和诗月还有凛子，只能默默地看着彼此。

第一卷 7 罪孽比钻石更深重

    我从华园老师那边得到一个情报，我们高中还有一个跟朱音来自同一所国中的学生。

    「在意的话就去打听一下？」

    老师嘴上这么说，但脸上很明显是等着看好戏的表情。尽管有点不甘心照着做，但我还是在午休时到一班去了。

    姓森下的那位女同学看起来性格活泼，有一头天然卷发和被晒成小麦色的肌肤。从挂在桌子旁边的球拍袋来看，应该是网球社员。

    「你说想知道宫藤同学的事情，为什么？」森下同学有点不解地问道。宫藤是朱音的姓吗？

    「那个，你知道她是我们学校的学生吧？」

    「好像是呢。在入学考试的时候有看到她。可是她完全没有来学校吧？又拒绝上学了吧。」

    「啊、嗯。她在国中的时候好像也是拒绝上学。」

    我一边附和，一边在脑海中琢磨着借口。

    「因为我被交付了要劝说她差不多该到学校来的职责。那个，宫藤同学好像跟教音乐的华园老师认识。本来应该是老师的职责，却被推到我身上。」

    「嘿～真辛苦呢。」

    虽然是彻头彻尾的谎话，不过对方好像轻易地就相信了。也就是说华园老师把我当成工具人使唤这件事相当出名。让我心情变得很复杂。

    「嗯，可是……」森下同学环视整间教室。班上的同学们都以怀疑的眼神看着这边。森下同学指着教室的门口，快步朝走廊走了过去。意思是不适合在这边讲吗？我也急忙跟上。

    在楼梯间，森下同学对我说了一点关于宫藤朱音的事情。

    「我跟她并不是很熟，所以知道的不是很多就是了。」她在这么说明后清了清嗓子。「说是拒绝上学，不过到二年级的中途为止，还是有好好地到学校来喔。虽然因为经常翘课的关系，常常被叫到校长室就是了。每周都会去上的只有音乐课而已。因为钢琴弹得特别好，被老师指派负责伴奏，结果曲子被她擅自改编得非常夸张，总之是个很随心所欲的人。」

    跟我想像中差不多的国中时代，让我忍不住小声笑了出来。

    「从一年级的时候，就被前辈邀请参加乐团在文化祭上演出。气氛被炒得非常热烈，不过在那之后好像跟前辈们吵了一架，乐团就解散了。虽然因为很受欢迎，大家都希望他们第二年也能参加……」

    森下同学的表情变得阴暗。

    「后来她好像有跟同学年的人组过乐团，不过我不清楚详情。好像成员一直在更换。我的朋友里也有一个在玩吉他的，她好像跟宫藤同学搭档过一次，后来说是练习太辛苦就放弃了。」

    由于她的语气变得越来越沉重，我插嘴问道。

    「……她有参加二年级的文化祭吗？」

    森下同学摇了摇头。

    「从第二学期开始，宫藤同学就没有到学校来了。结果不管跟谁组乐团都待不久的样子。据说常常引发麻烦，大概是个问题儿童吧。」

    我含糊地向森下同学道谢，从那里离开。

    走在连通走廊上的我，一句一句地回想森下同学说的话。问题儿童吗？真是方便的字眼。用来把问题装进袋子、贴上标签，让垃圾车载到某个不知名的场所处理掉的字眼。用来让人移开视线、疏远，然后随着时间遗忘的字眼。不管是谁都会这么做。因为大家光是要处理自己面对的问题，就已经用尽心力了。

    为什么我不会那么做呢？

    跟朱音之间的关系，只不过是在录音室见过面、讲过几句话而已的陌生人。直到刚才为止，我就连她姓什么都不知道。哪怕是宫藤朱音这个人，在现在这个瞬间被消除掉，我的日常生活在明天还有后天，都会一如往常地继续下去吧。

    可是，音乐和记忆会保留下来。

    在那天夜里听到的，连被稀释了多少倍都不知道的朱音的演奏──即使如此依然没有失去魅力的音乐，仍旧在我的耳中回荡。然后贪婪又心胸狭隘的我在往后的日子里，恐怕会一天到晚妄想着再也不可能听到的，朱音百分之百的实力。无法达成的空虚期待，会像断线的风筝一样，摇摇晃晃地越飞越高。

    那样的日子──也太苦涩了。

    这个时期的我，开始在音乐准备室吃午餐。那里有开水可以泡泡面，还可以进行被华园老师硬塞过来的编曲作业，非常方便。

    午休时老师不会在准备室。大概是到外面用餐了吧。也多亏这样，让我可以安静地集中精神来写谱或思考事情──不料最近连凛子还有诗月，也开始带着便当过来了。

    「村濑同学应该连朋友都没有，要是放着你一个人不管的话，说不定会因为太寂寞被午饭噎住而死掉也说不定。」凛子表示。

    「真琴同学，如果发生那种事情，我会把吸尘器插进你的喉咙把饭吸出来的，请放心！」诗月表示。想要我放心的话，拜托让我独处。

    想要一个人安静沉思的计画被破坏掉的我，只好把刚刚从森下同学那边听到的事情，也说给她们听。毕竟她们也撞见了之前朱音与人争执的场面。无论如何都会成为话题。

    「为了调查那个人的事情，你还特地东奔西走啊？」诗月脸色苍白地这么说。是值得那么震惊的事吗？「真琴同学总是这样，只要看到女孩子遇到困扰，不管是谁都想出手。」

    「不是对谁都这样。」凛子冷淡地指谪。「比较一下我和你，还有那个女孩。很明显是以一定的标准来选择对象。」

    「啊、的确如此……」诗月伸手捂住嘴睁大了眼睛，然后立刻挑起眉毛。「这样问题更大！竟然只要长得漂亮，就算对不是很熟的人也会伸出援手！」

    「唉～～～……等等，那个，你们在说什么……」

    「那么村濑同学的意思是，我们长得不漂亮吗？」

    「这到底是什么拷问啊！」

    「看着我的眼睛老实回答。我跟百合坂同学长得不漂亮吗？」

    被直视着眼睛询问这种问题，让我只能把脸转向旁边，但是那个方向诗月也以相同的距离，把脸靠过来，我急忙把脖子扭向相反方向，结果视线还是回到凛子的脸上。我只好无可奈何地回答。

    「这个嘛，唔嗯，当然、相较之下……不对，根本不需要比较也是、那个、非常漂亮。」你们到底让我说了什么啊。

    「真是不敢相信。在女性的面前说这种话，你都不会觉得羞耻吗？」

    「是你让我说的吧！」

    「真琴同学，麻烦也看着我这么说，五次就好！」

    我才不要勒。那是什么羞耻Play啊。

    「没问题的，百合坂同学。刚才村濑同学的羞耻发言，已经被我用手机录下来了。」

    「删掉！现在马上删掉！连手机一起破坏！记忆也消除掉！」

    「只看长相来帮助女性，几乎跟性犯罪一样，这个录音档是犯罪证据，所以不能删掉。」

    「哪个部分算犯罪了啊？话说只看长相是什么意思，谁说过这种话了。」

    「如果要说不是只看长相的话，为什么你要去理会那个叫做朱音的人呢，请解释！」

    为什么连诗月都要这样逼问我。

    无法可想的我，只好向她们说明在听过朱音的演奏之后，一直怀抱在心中挥之不去的朦胧情感。老实说，这比在女性的面前说对方漂亮，还要羞耻上百倍。

    然而，听完之后诗月却以严肃的表情点了点头。

    「……我能理解。」

    「理解什么？」

    「那个人的演奏啊。完全没有拿出真本事。想听听看如果她认真起来的话，到底会有多厉害。就只是这样而已吧？」

    「啊～……嗯。」

    就只是这样。尽管被这么一笔带过，让我有种无法释怀的感觉，但越想越觉得就像诗月说的那样。就只是这么一回事。我纯粹只是想听听看。

    「……就只是这样而已吗？」

    凛子也向我逼问。在她紧迫盯人的责备视线下，我畏缩着点点头。

    「那样的话还可以允许。」

    为什么还得先得到你的允许才行啊？

    「……不过啊，虽然在已经查探了这么多事情之后，才讲这种话有点奇怪，可是总觉得这不是像我这样的人，应该插手的问题……」

    「真的很奇怪呢。」诗月感到愕然。「面对我的时候，明明就那么肆无忌惮地插进来。」喂，不要把「手」省略掉。这样会让人误会的。

    「就算村濑同学现在在这里死掉，转世成狗再死一次转世成蛤蟆，应该还是会说『有点奇怪……』呢。」

    除了知道是在说我的坏话以外，不知道她想表达什么。

    「那么百合坂同学，麻烦你了。」

    「知道了。」

    「要麻烦什么？」还有为什么这样讲诗月就听懂了。

    「为了让真琴同学，不再尝试单独与女性接触朝性犯罪的方向发展，我也会从旁协助。就是这么一回事。」

    「先不管内容，这么长的文义只靠刚才跟凛子的眼神交流，就明白了吗？」

    「我跟凛子同学的交情这么好。」「在我们的友情之前是理所当然的。」

    「少骗了！你们之间哪有什么交情，不是最近才认识的吗！」

    「友情靠的不是相处的时间长短而是深浅。连一个朋友都没有的村濑同学，大概是没办法理解的吧。」

    「唔……」我哑口无言，绞尽脑汁思考该如何反驳。说起来为什么认定我没有朋友呢？因为我没有像一般高中生，在午休时间跟同学一起快乐地吃午餐，而跑到音乐准备室来吗？可是要这么说的话，你们不是也一样吗？好，就照这个方向来反击。可是在我开口之前，凛子就继续说道。

    「而且百合坂同学跟我之间，还有同为犯罪受害者的羁绊。」

    「我什么事都没有对你们做过吧？」

    「我又没有说村濑同学是加害者。这个叫做不打自招。」

    我哑口无言。

    「真琴同学，『没有对你们』的意思是，对我们以外的人做过性犯罪行为吗？」

    我已经不行了。只能逃走了。在厕所一边吃饭一边写谱吧。

    「好了，继续欺负村濑同学的话，会没有时间吃午饭的，百合坂同学，就到此为止吧。」

    「刚才那些、呃、对你们来说，就跟吃饭之前要说的『我开动了』一样吗？」

    「是啊。」「怎么可能有这种事啦！」饭会变难吃吧！

    由于她们两个打开便当开始吃饭，这个时候才离开的话，变成没礼貌的人好像是我一样。无可奈何的我只好咬着咸面包，把视线移回到谱面上。

    「那么，回到刚才的话题。」诗月观察着我的脸色这么说。不用让话题回去，我比较希望你们两个回去（教室）。「我也想听听那位朱音同学认真的演奏。」

    「呃、啊～嗯。」

    真的回到刚才的话题了啊。竟然没有搞混呢。

    「这个嘛，我也想听就是了……下次试着雇用她好了。啊～那样的话她就不会认真弹了，这样不行呢……」

    「交给我吧。我有个点子。」

    诗月挺起胸膛这么说。

    ＊

    可是，在那之后我就再也没有在「Moon&#8226;Echo」见到朱音了。

    明明光顾录音室的次数变得更频繁了，在大厅却看不到她的身影。因为担心而试着向黑川小姐打听，结果她也露出困扰的表情。

    「在那件事之后就没见过她了呢。」

    那件事，指的大概是我们也有目击到的那场、在现场演唱后的争执吧。看来事情也有传到黑川小姐那边。

    「好像被雇用她去支援的三支乐团同时开除了，听说她因此变得很沮丧，不过没想到会就这样不来了。要是座敷童子消失了，我家的生意会不会完蛋啊？」

    「唉。三支乐团同时──把她开除了吗？」

    那个时候一起来到录音室的诗月，与我互相看了彼此一眼。

    「会不会是……同样的理由？」

    诗月喃喃自语，我也轻轻点头。很有可能。那天晚上的朱音不管是吉他、贝斯、还是爵士鼓，都完美地消除了个人的色彩。在现场演唱结束后的聚会上，乐团成员大概都把不满发泄在不在场的朱音身上了吧。然后三支乐团都决定要把朱音赶走……

    这样的发展是很有可能的。

    黑川小姐对陷入沉思的我这么说。

    「这么说起来，你住得离那个孩子很近吧？」

    「唉。你怎么会知道？」

    「美沙绪告诉我的。」

    喂！学生的住址是个人资料吧！

    「要是遇到她的话，帮我跟她说不用在意那种事，来露个脸。」

    「……哈啊……这个嘛，要是碰巧遇到的话我会告诉她的……」

    离开录音室后诗月紧紧追问。

    「她是你的邻居吗？」

    「啊、嗯……没有近到可以叫邻居的程度啦，只是在同一站下车而已。我住在二丁目，她住在六丁目。」

    「为什么你会知道得那么清楚……？」

    因为诗月探头用担心的眼神看着我的脸，我急忙回答。

    「偶然坐上同一班电车，就是看现场演唱那天的回家路上，然后我们稍微聊了一下，那个，我绝对不会做出偷偷跟踪别人那种事情喔？」

    「啊、嗯，我也不认为真琴同学是会跟踪别人的那种人喔。」

    诗月不知所措的反应，让我抓着头感到后悔。因为她们实在太执着于把我当成罪犯，所以我才忍不住抢先一步做出不必要的辩解。

    「那样的话，真琴同学要不要试试看，以后没事也经常在六丁目附近闲晃看看，会不会巧遇朱音同学呢？」

    「嗯……？啊、啊啊、嗯……」

    这不就是跟踪吗？不，还是别说出来了。要是话题又被扯到那个方面会很麻烦。而且，也没有其他办法。

    可是，就算能跟朱音牵上线，到底又打算做些什么呢。虽然诗月说她有主意，可是并不肯告诉我具体的内容。

    「这种事情要保密才会有更好的效果。」

    我的心中只有不安。不会只是什么都没想吧……？

    ＊

    六丁目其实还满大的，只靠在从学校回家的路上稍微多绕点路，是不可能与朱音再会的。试了三天绕远路回家的路线之后，我开始怀疑这么做是不是在浪费时间。

    那么，该怎么办？

    朱音是我们高中的学生，只要拜托华园老师把住址告诉我，不就马上解决了吗？……想到这里，我立刻朝大腿槌了一拳告诫自己。那是个人资讯啊，到底在想什么啊？之前不是才因为同样的理由，对老师感到气愤吗？而且查出住址直接杀到对方家里的话，就真的是跟踪狂了。对方也会被吓一跳吧？那样哪还有办法拜托她去录音室呢？应该要装得更像偶然遇到一样才行。

    在回家的路上，我坐到护栏上喘口气。六月的夕阳带着浓浓的梅雨气息十分闷热。在这种大太阳底下无所事事地到处乱晃，感觉就像在柏油路上被晒干的蛞蝓一样。

    好好想一下。

    朱音现在在做什么？

    把自己关在房间里闷闷不乐？感觉她不像是那种人。话虽如此，她也不是那种能够马上把心情转换过来，精神百倍地四处游玩的类型。如果是那么粗线条的家伙，也不至于无法适应集团生活而拒绝上学，成为到处寻找雇主的座敷童子才对。那家伙也有她自己必须面对的阴暗面与创伤。

    想到这里，我忽然感到一股寒意。只不过是在几周前认识朱音，跟她讲过几句话而已，我就这样擅自臆测对方的心理，是不是太狂妄了？我对她到底知道些什么？

    我抓起被汗水黏在大腿上的西装裤，总算有点风吹进去了。

    冷静下来，做些自己能力范围所及的事情吧。

    唯一一件可以确定的事情，就是朱音毫无疑问是个音乐人。无论哪种乐器都能弹得么好，应该灌注了像我这种人根本无法相比的大量时间与热情，在音乐上才对。不可能有办法割舍掉。

    至今为止她都以支援的身分参加练习，让雇主支付录音室的费用，以大音量尽情地弹奏乐器。被开除掉的现在，没有人能帮她支付录音室的费用。租借费用对高中生来说非常贵（我是靠打杂的代价可以免费使用因此都快忘了这件事）。即使如此还是忍不住想要弹吉他的时候，该怎么办？

    我也曾经有过这样的经验。那是在我还没有遇到桌面音乐的时候。拿到父母第一次买给自己的吉他，让我高兴地弹了一整天，然后因为太吵被赶出家门，于是我背着吉他盒骑上自行车──

    我想起了那个地方。

    我急忙赶回家冲进房间背起吉他盒，被母亲问起「你在干什么，晚饭呢？」时，我回了一句不吃了就跑出家门。

    当我来到河岸边的时候，太阳已经西下，夜晚潮湿的空气紧贴在脸颊上。蓝色天空的背景下浮现出铁桥的影子，可以看到列车的光排成一列，带着铁轨的吱呀声朝昏暗中驶去。

    我把自行车停在自行车道旁。吉他盒的重量让斜背在肩膀上的带子陷入肉中而发痛。汗水变冷，湿润的青草味将我笼罩住。长满杂草的坡道朝着河滩缓缓向下倾斜。

    业余棒球的场地不知道被谁用工具整理过。有个散步的老人被三只胖嘟嘟的大型犬拖着，从后面追过我。夏天的虫子们在草丛里孤独地鸣叫。我转头望向逐渐笼罩周围的夜色。从河面吹来的风撩起我的浏海，一点一点地带走我的体温。

    上次来到这片河滩是多久以前的事情了呢？因为小学就在这附近，在上下学的时候常常会经过这里。总是会看到有人在这里练习乐器。吉他、小号、长号、以及萨克斯风。有做发声训练的人，也有用小型喇叭放音乐在练舞的人。由于在这里不用在意周围的视线或是吵到别人，因此大家都随心所欲地沉浸在自己喜欢的事物中。年幼的我每次看到那样的景象，都在心中抱持着憧憬。

    朱音或许也有过相同的体验。

    如果是那样的话，在已经没有任何乐团愿意接纳自己的现在，或许她会怀抱着不安、后悔、对演奏的渴望、以及自己的乐器回到这个地方也说不定。

    在骑自行车的时候，我有预感这次应该不会错。可是像这样踩着青草走在河滩上，周围的黑暗与河水潺潺的声音，让我发热的脑袋逐渐冷静下来。我开始觉得不可能有那么巧的事情。我跟她的共通点，只不过是年龄相同、住得很近、都有在玩音乐而已。

    铁桥依然在远方，不管走再久感觉都没有缩短距离。踩踏砂砾的声音逐渐变得困倦。是我的脚步变迟钝了。因为这样，刚才应该已经听过的列车声再次响起，发光的虚线在夜空中拖出一条长长的尾巴。

    胃部被突如其来的强烈空腹感，紧紧勒住。

    我真笨。明明不可能那么简单就见到她，却连晚餐都没吃就跑了出来，结果现在只能像这样，被因为后悔与无力感而变得十分沉重的吉他盒压得喘不过气来，拖着脚步向前走。

    可能是因为太过疲累的关系，我心中刻薄的一面不客气地跑了出来。

    你有那么想听那家伙的百分之百吗？说不定在支援时那个无聊透顶的演奏，就是那家伙的极限，已经没有能拿出来给人听的东西了喔？

    或许确实是那样。我进行着没有意义的自问自答。

    即使如此我还是想听啊。到了现在我才发现，不管是百分之五十五还是百分之八十七，还是百分之一千两百都无所谓。总之我想多听一点朱音的音乐。一看就知道她这个人很不稳定，真的像座敷童子一样，会忽然间消失再也无法相见，所以我不想移开视线、不想放手。已经失去她的现在，我只能用想像的。想像她的指尖、她的呼吸、她的拨弦与过门──

    我听见了。

    不知不觉中低下头停止前进的我，把头抬了起来。

    有个比夜色更加黑暗的扁平影子耸立在眼前。是支撑铁桥的巨大混凝土桥墩。我转过头仰望着铁桥，沿着远离河川的方向看过去。在斜坡与铁桥之间有一团比周围更加黑暗的浓密黑影。

    吉他声确实是从那边传过来的。

    我用力踩踏砂砾，拔腿狂奔。踏入桥墩投射的长影之中。冷飕飕的空气刮着皮肤。脚步声很快变成踩在草地上柔软湿润的声音。我跑上斜坡，途中停下脚步喘口气，定睛凝视着桥底的黑影。

    是朱音。真的在那里。她倚靠在斜度很大的水泥块上，撑起一边的膝盖，把颜色与黑暗融为一体的吉他放在大腿上，垂下眼睛用像是在安抚婴儿般的动作，抚弄吉他弦。这是什么曲子啊？只是简单的和弦变换却如此的优美。彷佛可以在黑暗中看见一个个发光的音符。

    不久，旋律油然而生。

    是朱音在哼唱。金属弦的闪光被柔和地包裹起来。我在那个时候，体验到一种不可思议的感觉。彷佛只有我们周围的时间慢慢地倒转，西边黑暗的天空渐渐染上血色，火球般的夕阳让铁桥的影子变得越来越长，一直延伸到我的背后──

    幻觉突然消失。

    因为曲子中断了。黑暗中传来野草的O@声。

    「……唉，是谁？」

    突然的声音，让我的身体僵住。

    「真琴小弟？」

    感觉得到朱音正把吉他从膝盖上拿下来，准备起身。我在心中斥责着一瞬间想要逃走的自己。逃跑做什么？我来这里找她，然后如愿地找到了不是吗？要好好地面对啊。

    「……呃～啊、嗯。」

    因为没想到能再次见到她，所以完全没有做好心理准备。不知道该说些什么才好。随着从草上滑下来的声音，朱音从铁桥下的阴影中，来到稍微亮一点的地方。

    「好巧啊！怎么了？啊！」朱音指向我背着的吉他盒。「该不会真琴小弟也是在这里练习？我打扰到你了？」

    「不，并没有──」

    「真的？」朱恩担忧地看着我。「可以抱膝坐在你身边听吗？」

    （插图013）

    你真的很喜欢抱膝坐呢。那个，穿着大方地把腿露出来的热裤，坐在那么近的位置，会让我有点坐立难安，不对不对现在不是想那种事情的时候。

    我把吉他盒从肩膀上放下。卸下将空洞填满的谎言，让我如释重负。

    「这是、那个、为了当作借口带来的。」

    朱音不解地偏过头。尽管连我自己都不知道自己在说些什么，但我还是继续说道。

    「这样在遇见你的时候，就能装成偶然巧遇了啊。譬如说我只是偶然来河边练习吉他而已，才不是特地来找你之类的……那个，要是被知道我是来找你的话，我会觉得很丢脸……」

    「嘿？……也就是说你在找我？这件事说出来没关系吗？不是会觉得丢脸吗？话说我现在就觉得很丢脸了唉？」

    「啊、嗯……」

    不要讲出来啦。我比你还要丢脸三倍。

    「我实在不擅长演戏这种事。」

    「那样的话，一开始不要带什么吉他的不就好了。」朱音笑到身体都摇晃起来。她说的完全正确。

    「啊，可是，我从以前就想在河边练习看看，这是真的喔。」我不死心地这么辩解。「有各式各样的人在这里练习，而且在户外弹奏乐器也很挺新鲜的。」

    「你喜欢在户外玩啊？」

    「这已经不是会让人误会的等级了吧？」

    朱音再次笑了起来，可是她的动作显得有点刻意，看起来像是在勉强自己。然后她整个人放松地躺在斜坡上。

    「可是、呃、总之，你是来找我的吗？为什么？」

    「呃、那个……因为你最近都没来录音室，想知道发生了什么事。而且黑川小姐也很担心。」

    「唉，是吗？啊哈哈。嗯，这样啊。为什么呢？我总是拿别人的钱进录音室，应该对业绩没有什么影响才对啊。」

    不是，你的贡献是在招揽顾客方面啦──而且就算不提业绩，一直都在那边的人突然不见了，会担心也是理所当然的──虽然想这么说，却没办法好好说出口。因为朱音的笑容实在太空虚了。

    「我还以为黑川小姐会生气呢。在店里起了那样的争执。」

    「不，那件事……也不是你的错……」

    「是我的错啊。我都数不清自己已经让几个乐团解散了。真的是死性不改。连我都很讨厌自己。放水这种事……一定会被发现的。被开除也是理所当然。」

    我敢打赌，你要是拿出全力的话，一定会把整个演奏破坏掉，就结果来说还是会被开除的。

    「不过，反正我是去支援的，只会被赶出来不会让乐团解散就是了。以为支援不会有问题的想法还是太天真了吗……费用也开得非常的低说……难道是连拿钱都不行吗……唔唔……」

    在草地上苦闷地翻滚了好一阵子后，朱音坐起上半身看向我。

    「呃～那么真琴小弟找我有什么事呢？愿意雇用我了吗？我现在心情特别低落，正是趁虚而入的好机会，只要有人稍微同情一下，就会变得言听计从喔。要怎么杀价都可以。」

    我咬住下唇低下头。

    这并不是同情……不，果然是同情吗？总之我不希望她这么认为。可是我也不知道该怎么说才好。想不到该怎么解释，是否意味着她说得没错呢？

    我把自己幼稚的气息吐向脚边。

    再怎么想也没有用。总之已经找到她了。现在的我也只能做到这么多。

    「……嗯。我想要拜托你来支援。」

    听到我的回答，朱音的脸上露出难以形容的表情。彷佛是在快渴死的时候，找到泥泞肮脏的水洼时那种苦闷又安心的表情。

    「你明天可以来『Moon&#8226;Echo』吗？」我这么问。

    「知道了。要演奏什么？带什么乐器去比较好？」

    「……抱歉，我也不知道。不是我找你过去，那个，还有一个女鼓手跟我一起练习吧，是她拜托我找你的。」

    朱音的表情又蒙上阴影。

    「……这样啊。」

    那天晚上，我在自己房间一边啃着用来代替晚餐的热量补充棒，一边看着电脑萤幕在浏览器的搜寻栏输入各种关键字艰苦奋战。因为我想知道朱音在桥下弹的那首曲子是什么。

    可是，我只听到几个乐句而已。虽然知道大致上的和弦进行，不过完全没有其他线索。无法搜寻。

    ……不，我还听到她哼唱。虽然不知道是从头还是从中间开始唱的，但是她哼唱了大约两个小节。现在有哼唱辨识这种方便的功能。只要用麦克风输入旋律，就能从有如汪洋大海的资料库中，找出相似的曲子。

    话虽如此，也只有两只手就能数得出来的音符，而且也未必是职业歌手正式发表的作品──我对麦克风哼唱时并没有抱持任何期待，不过极度发达的资讯技术让我惊讶地瞪大眼睛。马上就搜寻到了。

    WANDS《Same Side》

    WANDS。WANDS？

    我有听过这个名字。是日本的团体。我记得这是我出生之前的乐团，好像靠着偏流行音乐的摇滚，创作出许多畅销金曲？在印象上跟刚才朱音的演奏实在相差太远，让我怀疑是不是搜寻出错了。

    我在网路影音平台上播放那首曲子。

    以拖得很长的回授音开始干涩的吉他扫弦声。充满感情深切呢喃的歌声。的确是朱音演奏的曲子。

    我反覆听了三遍。为了让自己不去听第四次，我费了很大的力气切换浏览器标签，再次用搜索引擎到处寻找。

    到底这是首什么样的歌？

    在经济泡沫末期，不停地跟电视剧还有广告合作红到极点，可说是商业摇滚界天赐之子的这群人，到底经历了什么样的伤痛，才能喷发出如此鲜艳动人的消沉色彩。

    然后朱音又是为什么会哼唱这首歌呢？

    回过神来，我的手指已经擅自启动iTunes点开了商店。对WANDS其他的歌曲看也不看一眼，只买了《Same Side》，然后打开自动重播功能戴上耳机。闭上眼睛我看到眼前出现被晚霞映照得一片斑斓的潺潺河面。干涩的吉他声在我的意识角落微微响起。

    我躺在椅子的靠背上，沉迷在歌声之中。

    ＊

    隔天傍晚，朱音背着黑色的吉他盒出现在「Moon&#8226;Echo」。非常宽的硬盒子。聚集在大厅的常客们看到她，开始嘈杂起来。

    「咦……」「最近很少看到呢。」「听说她好像搞出什么麻烦。」

    走进自动门的朱音，在周围注视的目光下，战战兢兢地环视整个大厅，看到在柜台旁边等候的我后，露出松了口气的表情。可是在目光转移到我身旁的诗月与凛子时，看得出她眼中泛起一抹不安的色彩。

    「你是宫藤朱音同学吧。我叫百合坂诗月。」

    诗月以优雅的动作行礼。然后伸手介绍凛子。

    「这位是甑毫葑油学。我们都师事于华园老师。」

    「……美沙绪老师的学生……？」

    大概是听到熟悉的名字，朱音的紧张似乎稍微舒缓了点。呃～虽然诗月不算是她的学生，不过现在不是计较这种小事的时候。

    「也就是所谓的被害者交流会。」凛子小声地说道。「听说华园老师当过你的家庭教师，一定也使唤你做过很多事，所以我们是同伴。」

    「被使唤……？嗯～没有那种事喔。记得只有帮她做过大学的课题，就是听曲记谱那种。」

    那样就叫做被使唤啊。那个女人从打工时代就已经是不良教师了吗？

    「朱音同学，看样子你是天生被人使唤的性格呢！」

    诗月硬是勉强自己，用趾高气昂的态度这么说。

    「今天就由我来使唤你。报酬当然会以预付的方式，一毛钱也不少地交给你，这点尽管放心。」

    「……唔、嗯。谢谢。」

    「房间已经租好了。」

    诗月预约的房间是D6录音室，「Moon&#8226;Echo」最大的房间。里面还附设有容纳了录音器材的控制台，面对爵士鼓左手边的整面墙壁都是镜子。应该是为了让人能够练习舞蹈才这样设计的吧。老实说，有点尴尬。因为会被迫看到和三名与自己相同年纪的女孩子，一起走进录音室这种像白日梦一样的现实。

    直到今年春天为止，把自己关在昏暗的房间中，盯着萤幕点击滑鼠就是我音乐的全部，但短短不到三个月就出现了这么大的变化。真不知道今后又会见到什么样的景色呢？

    「那么，呃、要演奏什么？」

    把吉他盒放到地上的朱音，抬起双眼依序看向我们三个人这么问。

    「在那之前先支付酬劳吧。」诗月打断她的话。「请点收。」

    接下诗月递过来的信封，朱音朝里面看了一眼后瞪大眼睛。

    「不、不行啦这么大一笔钱！」

    我也看见了。里面是一整叠的万元钞票。惊讶得合不拢嘴的我盯着诗月。你到底在想什么啊？

    「请不要在意。因为插花非常耗费金钱，所以我每个月都会从母亲那边，拿到花不完的零用钱。」

    「好羡慕──不对，不是这个问题……」

    我忍不住插嘴。诗月没有理我继续说道。

    「朱音同学，听说你到目前为止，让好几个乐团解散了呢。」

    听到这句话，朱音身体一僵。我凝视着诗月。她是这种会对不是很熟的人，如此出言不逊的家伙吗？

    「还有去帮忙支援的乐团，也都把你开除了。」

    「……唔、嗯。」

    「我觉得做出像朱音同学那样的事情，会得到这种结果也是理所当然的。」

    因为诗月的讲法实在太过分，我正想要开口阻止。可是在诗月旁边正在设定合成器的凛子，用像是要掐死我的眼神瞪过来，让我打了个冷颤闭上嘴。

    「你、你说得──没错。」朱音尴尬地苦笑。「我也觉得自己应该更加努力，然后在无法满足雇主期待的时候，因为感到愧疚所以也尽可能地压低价钱。」

    「就是这点不好。」

    诗月正色道。朱音不解地眨了眨眼。

    「我的母亲是……宗师。」

    诗月垂下眼眸继续说道。阴沉的说话声沉积在录音室的地板上。

    「花道是非常耗费金钱的艺术。不管是道具还是服装，母亲花起钱来都毫不吝啬。然后在接洽工作时，也会要求极为高额的报酬。哪怕是熟人的委托，也绝对不会打折。因为她有身为花道家的荣誉。在决定每个月给我这么大一笔与身分不相称的零用钱时，母亲是这么说的。要高价买，高价卖。价格订得太低，只能引来贪便宜的客人──」

    朱音猛然睁大眼睛。诗月抬起头，用双手紧紧包住朱音拿着信封的手。

    「这是我对你开出的价格。我赌上自己的荣誉判断你的技术拥有这种程度的价值。所以，接下来要请你拿出与这份金额相称的演奏。」

    朱音茫然地低下头，诗月探头从下方看着她的脸。

    「还是说你没有自信？那样的话也没有关系。您请回吧。我只会对自己没有看人的眼光，感到羞耻而已。」

    「还有，选择回去的话，就不要再接近村濑同学了。」凛子插嘴道。

    「啊，对、对了！还有这个，要是从这里逃走的话，再也不许向真琴同学推销下流的服务喔！」

    ……差点要变得很严肃的气氛，被破坏掉了。

    朱音低着头好一阵子没有动静。一股令人不舒服的空气，弥漫在D6录音室内。

    可是没多久，她就蹲下来打开自己放在地上的吉他盒。盒子中露出边缘呈现焦黑被涂装成爆烈蓝的重厚琴身。是ES335。从爵士到摇滚都被广泛使用的半空心吉他中的名品。一定是因为不知道要弹什么曲子，她才会带这把能够发出各种风格声音的乐器过来吧。正因为她会像这样替别人着想，才会哪儿都去不了，只能抱膝坐在大厅的角落等待顾客上门。

    「……知道了。我会弹的。」

    用手指抚摸着琴颈的她这么说道。

    「可是，要弹什么？」

    「交给朱音同学决定。」诗月这么回答。这句话如果不是从态度温和的诗月口中说出来，恐怕听起来会更加冷酷吧。

    我斜眼望向不知所措的朱音。以前她曾经这么说过，自己没有特别想玩的音乐。那是真心话吧。所以现在她才会像这样弯着腰抱住深海色的吉他，连一句话都说不出来。说老实话，不论是诗月把选曲的事情交给朱音决定，还是朱音无法做出选择僵在原地，都在我的预料之中。

    不对，要讲得更准确一点。这不是预料，而是期待。

    尽管我也觉得自己是个讨人厌的家伙，不过在这种事情上辩解也没有意义。因为我在心中期待着朱音变得不知所措。

    因为──

    这样我才能点歌。点那首歌。

    「那么。」

    我在从自己的吉他盒里拿出乐器的同时，这么说。

    「昨天在河边弹的那首曲子。就唱那首吧。」

    朱音朝我看过来。那双眼睛像是雨过天晴时的迷路猫咪一样。即使看到我拿在手上的贝斯，表情依然充满阴霾。

    「虽然只拼了一个晚上，不过我有练一下贝斯。」

    光凭我那种水准的贝斯，并不具备足以从朱音的背后推动或支撑她的力量。她再次低头看着自己的吉他，保持沉默。

    可是，我又补上一句。

    「之前听了你当支援的那场现场演唱之后，我大概可以理解。虽然你什么乐器都弹得很好很上手……可是该说是本行吗？你真正想担任的位置是主唱吧？」

    她的肩膀猛然一震，但也只有这样的反应。

    我怀抱着祈祷般的心情，把贝斯连接到扩大器上，开始调音。

    凛子也跟我一样，把合成器放上琴架，延音踏板设置在脚边，再将遮蔽线拉到混音器那边。

    只有诗月没有动作，在朱音的面前等待回答。

    等到朱音终于抬起头来时，我已经把麦克风连接到混音器，室内充满让胸口感到郁闷的浓密噪音。

    尽管没有说任何一句话，但诗月看着朱音的脸点点头，绕到爵士鼓对面的椅子坐了下来。她的手上不知何时握着鼓棒。

    结果还是要合奏。我这么想。

    没办法。我们只有这种做法。语言并不准确、不完整、有时甚至不真实，在传递到对方心中之前，很容易就会被扭曲、误解、破坏、消失。音乐绝对不会发生这样的情形。因为音乐本来就没有什么意义。只是演奏者与听众的心把空气的波动当成媒介进行震动、共鸣，创造出各自的幻想而已。

    结束调音的朱音，站到麦克风架前面。

    紧绷的空气让人有触电的感觉。

    紧握着弹片的纤细小手朝吉他弦挥落。将晚霞映照下被染成红色的河水舀起后，任凭其从指间滑落──如此舒适、冰冷、寂寞的下行音阶。

    很快地，朱音的歌声经由麦克风传了出来。

    只不过是一个乐句，就让我差点流下眼泪。已经失去的事物、从小憧憬的景色、今后应该也会继续失去的一闪而过的光、绝对无法触及的遥远群星──她的歌声涵盖了这一切。

    ……不好，不能沉浸下去。我找出歌声的间隙，将力量灌注到握住贝斯琴颈的手。金属弦粗糙的感触陷入指腹，稍微将我拉回到现实。

    在和弦变换时，用指尖轻轻拨弦。

    静静依附上来的低音实在太过鲜明，让我自己都吓了一跳。接着马上发现，那不只是我的声音。只有底鼓与脚踏钹组成的节拍，轻轻地从背后支撑我们。甚至还可以听见有如夏日清晨薄雾般淡薄凉爽的风琴声。明明没有事先讲好，我、诗月、还有凛子都从同一个地方，踏进歌曲中。彷佛好几道潺潺溪水，在谷口汇聚成一条河川。

    诗月还有凛子，应该都不知道这首歌才对。诗月敲的是很简单的节奏型，凛子则是选择尽可能不会破坏和弦进行的空五度白键。两人都还停留在摸索的程度。必须由我来带领她们才行。

    可是朱音毫不在乎我的顾虑，踩下效果器的踏板开始拨动六根弦。ES335的声音夹带着杂音开始破裂、扭曲，曲子一口气变得过热。如同细小水泡般轻声细语的歌曲，仅仅过了两个小节就变成沸腾的开水。感受到温度变化的诗月，以激烈的过门将风琴的薄雾撕成碎片。

    朱音的声音从那裂缝中迸出，透过麦克风，让整个录音室里的所有东西都带电。我已经变得无法呼吸，只能紧紧抓住副歌中大调与小调，起起伏伏的冲突让贝斯的切分音缠绕上去。面对贪婪地吞噬着空间而扩展开来的悠长旋律，凛子也用助奏紧咬不放。

    这是何等的激情。真的是非常特别的声音，也是首特别的歌。

    WANDS 《Same Side》──

    曾经有两位热爱硬式摇滚的年轻人，被日本屈指可数的热门音乐制作公司Being发掘，赋予了魔杖的名称，然后被抛进泡沫经济的高峰期。Being倾尽全力不断向魔杖灌注受欢迎的电子流行音乐，透过与电视剧、广告、动画的商业合作进行华丽的包装。他们的歌曲销量高到令人目眩神迷。一百万张、一百万张、又是一百万张──在Being的魔法所创造的漩涡当中，那两个年轻人却缩着身子，露出疲惫不堪，彷佛快被压力打垮的模样。

    这不是我们想做的音乐。这跟我们描绘的未来不一样。只是照着别人的意思搭档，被迫接受别人的曲子，好像事不关己一样地演奏。

    已经受够了。

    第十张的单曲，两人只靠自己来制作。他们隔着电话哼唱暂定的歌词，弹着吉他，摸索着和弦进行来编写，像过去那样，把憧憬与冲动直接刻划在音符上。

    《Same Side》……

    对他们两个人来说，是一首特别的曲子。

    然后，销量并不好。

    在畅销排行榜上是第二名，销量超过二十万张。虽然从二十一世纪的现在来看，是梦寐以求的数字，但在席卷当时的Being风暴中，很果断地被打上了失败作的烙印。这就是大众对于两人不加修饰所展现的本色，给出的答案。没有人期望看到他们流血的模样。人们只想看到以流行音乐施展魔法的明星，哪怕受了伤也只会从伤口流出碳酸饮料。

    两人舍弃了魔杖，退出乐团。

    即使如此，歌曲还是会留下来。只要对某人来说是特别的，就会不断被人传唱。在他们两人感到痛苦的时候、快要崩溃的时候，挣扎着也要以具体的形象，推出自己的音乐时，我们都还没出生。可是歌曲可以飞越时间的空白，甚至能够跨越世纪，把心连结在一起产生共震。

    《Same Side》。

    朱音接受到什么样的思念，又描绘出什么样任性的幻想呢？那并不是罪也不是过错或失误。因为音乐不是语言。因为那是吞没语言在昏暗深渊中栖息之物，超越语言消失在遥远高空之物，所以没有所谓的对错。只是他们有属于他们的，她有属于她的欲望而已。

    而现在，我也跟她站在同一边。

    朱音彷佛野兽的吼声，在铙钹的回音中拉长，歌已经唱完一遍。她慢慢放开效果器的踏板，再次以原始音色，开始低声呢喃着讲述的旋律。诗月与凛子都不再客气。因为已经听过一遍知道曲子了。风琴的阴影衬托着朱音充满磁性的嗓音。小鼓的崩坏声与吉他扭曲着，朝黑暗堕落的音色完全契合。在这之中只能拼命抓着和弦的基本不放的我，同时细细品尝着后悔与喜悦被第二次副歌的狂乱吞没。不论是暗中支撑着吉他独奏不让音域变单薄，还是在第三次副歌中，加入让人感受到宛如末日预兆般之起伏的人，都是凛子。

    很快地，世界恢复了平静。

    在确定了其他所有乐器的回响都被空气吸收之后，朱音只靠着吉他的琶音唱出最后的乐句。

    她在唱完之后有点害羞地擦去额头上的汗水，把吉他放回架子上后，时间依然不变地在房间中流逝。

    我与朱音几乎同时望向背后被爵士鼓埋没的诗月。诗月以淡定的表情，重新绑好鼓棒握柄的带子。朱音不安的视线甚至飘向我这边。用这种眼神看我也没用啊。到底怎么样，刚才的演奏可以吗？

    诗月修长的睫毛，随着非常刻意抬起视线的动作颤动。

    「……差不多价值一千五百圆吧。」

    我没有立刻反应过来她在说什么。可是眼角余光看到朱音垂下了肩膀。

    也就是说这是对演奏的评价吗？只值一千五百圆的话，远远比不上预付的款项──

    「其中有大约五百日圆。」凛子一边调整合成器的设定一边说道。「应该是属于我的贡献呢。」

    「……呃、那个……对不──」

    朱音的声音变得消沉。然而诗月继续说道。

    「今天这个房间租了两个小时。你要好好地做出符合报酬的演奏喔。」

    在几秒钟有点难受的沉默之后，朱音唰地抬起头。

    「嗯！我会尽可能提供服务！不会让你们休息的！」

    「我想多休息一下。尽可能多选一点不会用到键盘的曲子。」凛子懒洋洋地插嘴道。朱音格格地笑着，再次把吉他的背带挂在肩膀上。

    「还有朱音同学。」诗月用一本正经的语气说道。「演奏中你好像一直很在意真琴同学的样子，有什么想法请你现在说清楚。」

    「……呃……可是……」

    朱音扭扭捏捏地来回看了看诗月与我的脸。我也有注意到她朝我这边偷看了好几次就是了。

    「朱音同学就是顾虑这种无聊的事情，才会没有工作！好了，老老实实地说出来吧！」

    「呜呜……知、知道了！」朱音两手握拳转身面对我。「真琴小弟，贝斯弹得很烂！」

    我抱着贝斯与膝盖在地板上缩成一团。

    「就是这样朱音同学，再多说几句！」

    「虽然觉得让我来弹贝斯比较好，可是那样的话，就要让真琴小弟弹吉他才行，结果还是很糟糕，所以没有办法可想了啊！」

    「非常正直又爽快，感觉很不错呢，朱音同学！保罗&#8226;麦卡尼也是这样，毫不掩饰自己比约翰还有乔治更会弹吉他，也比林哥更会打爵士鼓，才会让披头四解散呢！」

    这是想要帮她打圆场吗？

    「没问题吧，真琴小弟像乌龟一样缩起来了。」

    「没问题的，因为温柔地安慰被朱音同学说了很过分的话，而受伤的真琴同学来提高好感度就是我的计画。」「过分的人是你啊！」「啊～不小心说出来了。」

    诗月用双手捂住自己苍白的脸，不过这也是演技吧。

    「真嫉妒诗月。」凛子嘀咕了一句。「竟然比我还要会捉弄村濑同学。」

    「拜托不要在这种奇怪的事情上竞争……」「我没有打算要捉弄人，全部都是认真的！」这样不是更过分？

    「那个、可是，真琴小弟就算贝斯弹不好，也很会说话。」

    「这根本不算安慰啊！」

    朱音又发出陶铃般悦耳的清脆笑声，然后对着麦克风说出让一切宣告结束的魔法语句。

    「──下一首歌！」

    当她这么说着开始弹起即兴重复段之后，所有的呼吸都为了音乐而被征收，根本没有余力交谈。在疾驰的节拍中，凛子的滑奏还有诗月的过门如雪崩般涌入。我也不能落后。这是大家都知道的经典老歌。保罗&#8226;麦卡尼毫不客气地贬低林哥&#8226;史达的爵士鼓差点毁掉披头四，却还若无其事地自己负责打鼓，所创作出来的歌曲。

    《Back in the U.S.S.R.》

    当然那三个女人都不会客气。我光是要死命抓住以超音速飞向苏联的喷射机，不让自己被甩下来就已经竭尽全力了。

    ＊

    周末过去，来到星期一──

    六日下个不停的雨停了，火辣辣的太阳让人感受到梅雨季将要结束的气息。被种在刚进入校门左右两旁茂密的绣球花，也像是败给了暑气变红了许多。夏天就快到了。

    在校舍的门口我，被某个意外的人叫住。

    「早安，真琴小弟！」

    熟悉的磁性嗓音，还有那张充满积极性的脸孔。可是我没有立刻认出来是谁。因为她穿着我们学校的制服。

    虽然难以置信，但那是朱音。

    「……那是什么表情……不是说过我们读同一所高中吗？」

    「……呃、啊、唔、嗯。」

    来上学的其他学生，盯着站在门口不动的我们两个人，陆续从旁边走过。

    「……你不是拒绝上学吗？」

    「不能来吗？」朱音把嘴噘了起来。

    「不不不。」不来才不行吧。「只是吓了一跳。为什么你会突然想到学校来啊？」

    「因为小诗跟我说了，要我别再去卖。而且，我也不能整天都抱着膝盖坐在那边等客人，不是吗？」

    喂，不要用「卖」这个字。要是被人误会了怎么办？

    「还有我也在想，差不多该认真当个高中生了。只要来学校的话也能见到真琴小弟跟小诗、小凛呢。还有美沙绪老师。」

    「嗯，这个嘛……也是不错。」

    竟然能产生这么大的转变啊。完全超出我的预料。话说一直都不来上学的她，却表现得很平静，该不会其实没有什么很严重的理由吗？……不过仔细观察朱音可以发现，她的表情有点僵硬，裙子下方没有穿裤袜的脚也在微微颤抖，这么说起来，从刚才开始一直站在门外说话没有要进门的意思这点，就很怪。

    「哎呀，啊哈哈。真的要来上学，还是会紧张呢？」

    注意到我的视线，朱音露出不自然的害羞笑容。

    「昨天我说要去学校之后，妈妈就哭了出来。她打电话告诉老师之后，老师好像也哭了。真是的，不要替我增加难度啊。接下来可是要闯进都是陌生人的地方呢。唉～该怎么办。」

    不可能平静得下来啊。朱音也有属于她的绝望与黑暗。

    即使如此，我也──会站在她这边。

    「……音乐教室。」

    干燥的喉咙，让声音卡住没办法顺利把话说出来。我清了清嗓子，继续说道。

    「随时都欢迎你过来。基本上华园老师或是我……总之会有你认识的人在那边。」

    那个时候朱音终于露出的表情，大概是我第一次看到的真正的笑容。

    「……嗯！」

    我目送着朱音朝四班的鞋柜跑过去的背影。然后，已经在那边脱鞋子的两人，进入我的眼帘。

    「朱音同学早安！你说要来上学是真的啊！」

    「原来你不相信吗？」

    「教室跟厕所的位置、还有同学的名字、上课的内容、体育服的穿法，你都不知道吧？我会暂时辅助你的。」

    「至少体育服我自己会穿啊？不过还是谢谢！」

    是啊，凛子跟她同班，诗月好像也是隔壁班的。那就不需要担心了吧。这样刚才努力耍帅的我不是很丢脸。话说她有先把要来上学这件事告诉那两个人？怎么关系突然变得那么好？明明没有告诉我？

    算了。

    我走向七班自己的鞋柜。我这边也有属于我的，无趣的生活。

    铃声响起。众多学生的脚步声从身后追过我。脱下鞋子的我把脚伸进室内鞋，朝楼梯跑了过去。

第一卷 8 又一个夏天

    「最近好像没有在玩Musa活？」

    午休时间，大家聚集在音乐教室调整合唱练习行程的时候，华园老师突然说出这样的话。

    「Musa活是什么啊？」因为诗月插嘴这么问，所以我用几乎要把椅子踹翻的气势站起来，抓住老师的手把她拉进音乐准备室。

    「虽然我不讨厌强硬的男孩子，不过在别人的面前──」

    「才不是那回事！诗月跟朱音都不知道Musao的事情，拜托不要讲出来啊！」

    「真亏你能理解Musa活是Musao活动的简称呢。是不是你自己也觉得差不多该做了呢？」

    「不是啦！那么奇怪的语感也不会有其他的词，马上就听出来了！总之在学校要保密所以别说出来，我从之前就──」

    「是、是、是什么秘密呢？还要跟老师独处。」「Musao是什么？」

    回过神时，准备室的门已经被打开一条细缝，诗月与朱音的脸排成直列看着这边。在她们身后的凛子无语地耸耸肩。我绝望地抱住自己的头。

    用手机看了影片的诗月与朱音兴奋不已。

    「唉──这个是真琴小弟吗？腿比我还漂亮吧？」

    「真琴同学，这么有魅力的女性竟然一直在身边……而且每天还会对裸体又看又摸吧，太不检点了！」

    连自己都不能看不能摸的话，洗澡之类的该怎么办啊？

    「这种事反正也没办法一直瞒下去，感觉伤口也很浅不是很好吗？」

    暴露秘密的罪魁祸首华园老师，完全一副事不关己的态度让人火大。不对，暴露秘密的应该是我？不能怪罪别人啊……

    「可是播放次数好高呢。」朱音把脸靠近手机萤幕这么说。「曲子我也想好好听一下，可以接耳机吗？」

    得到手机主人凛子的许可后，接上耳机戴好。朱音用两手轻轻按住耳垫，开始配合节奏摇起头来。她脸上的笑容让我感到很难为情。

    「这个很不错呢，真琴小弟！」

    听完一首的朱音，把耳机递给诗月这么说。

    「不只是大腿，曲子也很不错呢！真琴小弟明明技术不好却完全听不出来，编辑技术应该也很高明吧！」

    明明应该被称赞了，我却完全高兴不起来。

    「……这个，是常常跟我在录音室练习的曲子呢。原来编得这么好啊……」

    戴着耳机的诗月，陶醉地小声说道。

    「大家一起来演奏真琴小弟的曲子嘛。其他还有很多对不对？有四个人的话，可以演奏的范围会更广，制作新的影片也不错呢！」

    朱音用手撑着桌子，不停地蹦跳。

    「呃……不是，我并没有……」

    「我觉得很好。」没想到凛子很感兴趣。「如果是为了让我们演奏的曲子，村濑同学应该也不会写出像平常那样偷懒的乐谱吧。」

    「别说得好像我平常都在偷懒一样啦。至少给凛子弹的伴奏谱有很认真写吧。」

    「是的，如果是为了我写的乐谱。所以我才会这样说啊，只要是为了我而写就没问题。因为我对村濑同学来说，是特别的存在。」

    「等等，这说法不对吧？你看她们两个都误会了。」

    诗月满脸通红地用双手捂着嘴，朱音则是满脸期待地向前探出身子。

    「啊～你们两个不要误会。我不是那个意思。」凛子用极为冷静的语气这么说。「特别的存在指的是不能没有我的意思。」

    「……这是在加深误会吧？」听起来更像那个意思了不是吗？

    「好比糖醋里肌的凤梨、炸鸡的柠檬片、中华凉面的橘子……像这样的存在。这些东西是不能没有的吧。」

    「是不能有吧！全部都不需要啊！」

    「村濑同学，现在已经有大约四十亿人成为你的敌人了喔。」

    「炸鸡柠檬派的人，比基督教徒还多吗？」

    「没问题的真琴同学，我是全部不需要派！」诗月插嘴这么说。「比方说，只是打比方喔，那个、要、要是跟我结婚的话，每天都会为你煮没有放凤梨的糖醋里肌。」

    不会煮糖醋里肌以外的菜吗……

    「还有我！那我也选不需要派！」朱音很有精神地举起手。「要是娶我当新娘的话，炸鸡除了柠檬以外的部分，全都会帮你吃掉喔。」

    「除了柠檬以外的部分就是炸鸡啊！炸鸡的主体！留给我吃啊！」

    「真的打算要娶我吗？小诗要怎么办，重婚？」

    「那只是打比方吧！」

    被女人包围起来受到总攻击的过程中，预备铃响了。距离午休结束还有五分钟。

    「今天的第五节课是体育吧？」

    诗月慌忙想要坐起身子。凛子与朱音也回过神来，看着时钟站了起来。

    「我不知道更衣室在哪里。」「我们一起去吧。」

    「那么我们先走一步，放学后见！」

    三人急急忙忙走出音乐教室。得救了……

    透过音乐教室的窗户，可以看见三人在连通走廊上跑步的小小背影。

    朱音开始来上学之后过了两周。她似乎还是会在意同学的视线，不想待在教室里。朱音还说过，如果凛子不是同班同学的话，或许又会回到拒绝上学的状态。而凛子本人由于在午休还有放学后经常到音乐教室，因此朱音也陪着她泡在这里。

    然后华园老师也依照之前的预告（？），很快地就使唤朱音来当助教。按照老师的说法，这似乎是为了让朱音习惯学校并多跟其他的学生交流，不过如此正经的想法不可能是她的本意。一定只是想尽量让自己轻松一点。

    不过嘛，就结果而言──我再次望向窗外。

    在连通走廊的正中央，有好几个一年级女生与朱音等人擦身而过。对方笑着对朱音挥手，朱音也挥手回应。

    那家伙自己也在努力想办法适应。一点一点地，向前迈进。

    虽然无法拿来相比，不过我这阵子一直都处于心不在焉、也提不起劲的状态。在季节从春天转变为夏天的这段期间，我陆续与那三个人相遇、受到吸引、被扰乱心思、感到苦恼。事后回想起来，我根本没有做什么大不了的事情，只是像只无头苍蝇般，东奔西走让身心受到消磨。在许多事情尘埃落定的现在，我开始感到迷惘。

    风平浪静的日子。

    只是去上学、听课、处理老师的杂务、回家路上去录音室──重复着这样平稳的日子。

    相当不错的生活，应该要满足的。可是我感受到的并不是平稳或安心，而是倦怠。让人觉得无精打采，非常无趣。

    不行。一定是遇到太多事情，让感觉变得不正常了。这可是普通的生活，快点让脑袋回到平常的模式吧。

    好了，我也差不多该回教室才行。

    在我站起来准备把文具与便当，放回包包里的时候，华园老师开口了。

    「那么Musao，来谈点正经事，试试看如何？」

    「……要试什么？」

    「刚才大家说要拍影片的事情。应该可以拍出很棒的东西。」

    「唉～～～……不过、那个，她们三个的技术当然都非常好，可是要用在我的影片中实在有点……」

    「为什么？只要你开口大家应该都会很乐意为你演奏。你们不是同一个乐团的成员吗？」

    「乐团……？……我们不是啊？」

    「蛤？」

    华园老师突然大叫出声，我看向刚才三人离开的音乐教室双开门之后，把视线移回老师身上。

    「明明休息时间还有放学后，一直都待在一起？明明都一起去录音室好几次？这样还不是乐团？」

    「我不记得有跟她们搭档。」

    「不是乐团的话，你们四个人躲在录音室里，是在做多么见不得人的事情啊？我要跟黑川告状让她装监视摄影机喔？」

    「请便请便。」

    「呜哇啊最近Musao的反应好冷淡啊。不缺女人之后马上就变成这样了。」

    「是是你说的没错。」

    「……我要哭了喔？」

    「可以接受面纸的话我这边有。」

    华园老师不但假装嚎啕大哭，还把从我手上抢去的面纸全部用光，只还我一个空袋子。这个世界上还有其他人，比她更适合孩子气这个形容词吗？

    「实际上就跟乐团一样吧，全部的乐器都凑齐了。」

    跟平常一样，若无其事地将话题转回来的做法，让我无言到极点，反而感到有点佩服。

    「我根本配不上那三个人啊。不管我负责吉他或是贝斯，都会变成缺点。」

    「唉──可是你不是在最重要的作曲方面，有所贡献吗？」

    「最近没有弹我作的曲子喔。因为都没有需要主唱的曲子。」

    「这么说也是……呐，为什么你不作有歌词的曲子？因为会被发现是男的？可是在女装之前的曲子就都没有歌词呢。你应该也不是不会唱吧？我听诗月说了喔，唱得很不错呢。」

    「呃～……不……不是的。」

    我的视线在空中游移。这么说起来我好像曾经在诗月旁边当过一次主唱。是《Creep》的时候。但那次是迫不得已的。

    「……我不是很喜欢自己的声音啊。」

    「哼嗯。」老师感到很无趣地噘起了嘴。「可是现在有朱音啊。不必客气作可以唱的曲子嘛。不然很浪费唉。明明聚集了那么厉害的家伙。用有歌词的曲子拍成影片的话，播放次数应该会很惊人的不是吗？应该可以到一千万。」

    「一千──」

    我吞了口口水。就算一千万是奢望，一百万的话应该没问题。那三个人是真正的女高中生，不像我这种冒牌货，而且不管什么方面都有很高的水准……不对不对，冷静下来好好想想。

    「靠这种方式赚取播放次数实在有点……」

    「唉～～为了增加播放次数连女装都敢穿的男人，事到如今还说得出这种话？」

    正确到让我完全无法反驳。

    「不过跟Musao平常做的那样，让那三个人露大腿的话肯定能增加十倍，不过就算不那么做，光曲子本身应该也相当不错。」

    「唔……」

    我陷入沉思，思考自己到底在顾虑什么。最近我经常跟那三个人一起去录音室，或是在音乐教室这里合奏。可是要让她们参加「Musa男」的曲子又是另外一回事了。该怎么说呢。就是──

    「让她们把才能用在我个人的兴趣上，那个，不知道该说是浪费，还是该说我不自量力才好。」

    华园老师盯着我的脸看了一会儿，小声叹了口气。

    「村濑同学，你啊，实在是……」

    太久没听到老师叫我的姓，让我惊讶地望向老师的脸。可是老师没有把话说完，只是把视线移向墙上的时钟。距离午休结束还有两分钟。不好，我也不能拖拖拉拉的了。

    当我正要走出音乐教室时，老师说道。

    「难得靠我的人望，让这么厉害的人聚集在一起，希望你可以尽情地享受啊。」

    「不是老师找过来的吧！」

    听到我的吐槽，老师只是眨眨眼便关上门。

    这个人实在是只会说些不正经的话。不论是凛子、诗月还是朱音与我的相遇都只是偶然，明明跟老师没有任何的关系。

    朝楼梯的方向走过去的途中，我突然停下脚步，回头望向音乐教室的门。

    没有任何的关系──真的吗？

    凛子跟我都是被华园老师当成工具人的关系，被老师分派在一起做事，成为让我们更加t解彼此的契机。

    诗月原本就跟华园老师很熟，最初的相遇是她被老师叫来帮我整理仓库。跟被老师介绍也差不了多少。

    朱音经常出入老师的朋友黑川小姐经营的录音室，我会去那间录音室是因为老师拜托我帮她办事。

    她们三个人都是透过老师跟我相遇的。

    老师故意让我跟她们接触？

    怎么可能？想太多了，一定是巧合。

    可是──

    就在此时，铃声将我砸醒。我回过神来，朝教室跑去。是上课铃。完全迟到了。

    ＊

    姑且不论华园老师的提案，我自己也认为再不上传下一支影片就不妙了。影片的留言还有私讯满满都是期待新作的声音，频道订阅人数的增长速度也没有慢下来。

    坐在合成器前面思考着要做什么曲子的我，脑海中无论如何都会浮现那三个人的合奏。

    尤其是朱音。

    那家伙拥有我理想中的歌声。

    其实最早在网路影音平台上传的五首曲子，全部都是以有主唱的前提作曲，也写了歌词。最后会变成器乐曲的原因，就跟我对华园老师说的一样，自己的声音无法让我自己满意。

    但现在有朱音在。

    放在键盘上的手摸索着和弦，哼唱着搞不清楚是什么语言的曲调，把中意的乐句写在谱面上。久违地沉浸在百分之百只为了自己而作的音乐中。铅笔在五线谱上滑过的手感，耳机中累积的热量，旋律在眼皮下乱窜产生的微微刺痛，一切都是如此的舒适。

    歌词几乎是擅自配合着旋律不断涌现，并嵌合到曲子中。以前我在封套说明之类的介绍看到「词跟曲同时完成」的记述总是觉得难以置信，但这种事情真的存在呢。

    熬夜制作试听带用的音轨，把自己关在壁橱拿棉被盖住头，用麦克风录制暂定的歌词。闷热到耳垂都要炸开了。

    回到电脑前进行混音，用自动重播的功能播放完成的音源，把音量调到最小之后躺在床上。从桌上的扬声器播放出微弱的歌声。

    在黑暗中闭上眼睛，总觉得听起来不像自己的声音。大概是想像着朱音的声音，与其重叠的关系吧。

    好想快点让那三个人听试听带。可是，我又害怕让她们听到。两种矛盾的心情在我的心中磨合，替从桌上传来的歌声增添了奇妙的跳跃律动。我闭上眼睛潜入浅短的睡眠中。

    ＊

    「──演奏这首歌吧。」

    第二天的午休在音乐教室让大家听过之后，没想到第一个赞同的人是凛子。

    「钢琴部分的编曲实在太糟糕了。我来修改。这样子太对不起唱歌的朱音。」

    坐在旁边椅子上的朱音，听到这句话眨了眨眼。

    「这个是我要唱的吗？不是真琴小弟想当主唱才写的曲子吗？」

    「不，是给朱音唱的。」

    「唉──真琴小弟不是男生吗？」

    「Key只是为了试听用才调成男声的音域，之后会改成适合朱音唱的Key。」

    「不是那个意思，我想说的是主唱明明是最受欢迎的位置，这么简单就让给别人好吗？」

    「我又不是为了受欢迎才作曲的……」

    「黑川小姐说，男生都是为了受欢迎才会玩乐团的喔。」

    啊──没错没错。经营录音室的话，应该每天都会看到这样的例子吧。

    「真琴同学今后都不需要受欢迎也无所谓。」诗月强硬地主张。「再增加的话会很麻烦。」

    增加是指什么。我觉得自己应该还是有受欢迎的权利吧……？

    「主唱是朱音的话，村濑同学要负责什么？」

    凛子冷静地把话题拉回来。

    「是啊是啊，这样录音的时候，真琴小弟就没有演奏的位置了。不管吉他还是贝斯，都是我弹得比较好。」

    「我就算不参加演奏也没关系啦。毕竟也需要技术人员。排练的时候，我还是会弹吉他或贝斯就是了。」

    「贝斯！就弹贝斯吧。」

    诗月使劲地凑到我身边这么说。

    「贝斯与爵士鼓是节奏组，正所谓一心同体。简直就是我们两个人第一次的共同作业。」

    「……不是第一次了吧？」

    「这是固定的用法，请你多学一点常识！」

    为什么要对我生气啊。

    「算了，贝斯也可以。」

    「那今天要去『Moon&#8226;Echo』！预约四个小时够吗？」

    连我自己都很惊讶，新曲的录音在当天就结束了。

    离开学校来到录音室后，我先是以只把曲子的和弦进行告诉她们，详细的改编则是交给每个人自由发挥的方式排练了一遍，结果一下子就出现密度高到听不出来是第一次碰到这首曲子的演奏，让我兴奋得颤抖。

    「前奏从钢琴开始会不会比较好？四个小节之后再让吉他齐奏。」

    「我试试。不过我不喜欢弄成德式金属那样的感觉。希望可以用俗气一点的效果。」

    「这样的话不适合用four on the floor吧？改用这种型进入如何？」

    「很不错喔！」「只让脚踏钹从一开始就加进来。」「那从前奏开始！」像这样让改编变得越来越洗炼，负责贝斯的我光是让自己不要弹错，就已经费尽心力。

    「有已经编好的伴奏音轨吧？看你连笔电都带过来了。配合看看吧。」

    朱音指向我放在房间角落的笔电包这么说。

    「嗯，姑且是有……」

    由于编曲在眼前被大改特改，因此已经输入的部分也需要配合修改才行。然而我实在不想浪费一丝一毫现在这个瞬间正在沸腾的热量。于是我在墙边弯腰驼背地盯着电脑，加紧速度重新输入伴奏音轨。

    「诗月，你有配合节拍器打鼓的经验吗？」

    「没有。不过没有问题，因为是真琴同学制作的伴奏。」

    我不太清楚她是以什么为依据，来判断没有问题的。为了让输入的音源与乐团演奏完全同步，鼓手必须戴着耳机一边听节拍器，用来定速的声音一边演奏才行。不习惯的话会非常困难，即使能配合拍子也很容易让演奏变得机械化而失去律动感。

    ──像这样的担忧对她来说是多余的。从第一次排练她鼓声的力道就几乎没有降低，让人有一种不像在配合伴奏音轨，而是从爵士鼓的各处涌出管弦乐声音的错觉。

    「刚才录起来的，就直接拿来当成工作带吧。」我擦去额头的汗水这么说。

    接着我抱起笔电守在控制台前。

    身为乐手的任务已经完成了。接下来要依序录下诗月与凛子还有朱音每个人负责的部分。

    把刚才排练时录下的演奏接上耳机播放，首先是诗月的爵士鼓，接着是朱音的贝斯，然后叠上凛子的钢琴，在这些上面再加上三个吉他的部分，这些也全部都是朱音弹的。最后是朱音的主唱部分，还有副歌。这种愉快的感觉就像是在底稿上，逐一涂上颜色拓展出鲜艳的世界一样。

    回过神来时，门上用来提醒距离租用时间结束只剩下五分钟的红灯，已经在闪烁。我们急忙收拾好器材，离开录音室。

    接着我们直接来到家庭餐厅，用笔记型电脑进行预混音，然后把完成的音源让每个人轮流用耳机听一次。大家都急着想早点听到。可以最先听到的这个荣誉，理所当然地落在负责混音作业的我身上。操作应用程式的过程中鸡皮疙瘩一直消不下去。

    「……完成了。要从谁开始听？」

    当我这么说完把耳机放在桌子正中央，三人同时想要伸出手，又不约而同地停下来。凛子眯起眼睛缩了缩脖子，诗月有点不好意思地缩起身体，朱音则是露出腼腆的笑容，然后三人都把手收了回去。

    「呃～」「这样的话……」「嗯～」

    三人都发出暧昧的声音。没想到可以看到凛子与朱音推辞的场面。从谁开始都无所谓吧。

    「按照加入的顺序从小凛开始。」被朱音用手指的凛子，默默地点了点头再次伸出手。

    「什么是加入顺序？」我问道。

    「就是加入乐团的顺序。」

    「我们……不是乐团吧？」

    我忍不住做出跟华园老师那时相同的反应。

    「原来我们不是乐团吗？」朱音突然大叫，让服务生还有周围的客人都转头看过来。「我还以为自己是加入你们三个人组成的乐团呢。」

    诗月与凛子对看一眼。

    「……没有这样的事。」

    「我只是请他们陪我练习爵士鼓而已。也就是说真琴同学是我专用的。」

    可不可以不要趁乱说那些奇怪的事情？

    「这个嘛，想组乐团的话你们三个组就可以了。不需要我加入吧。今天正式演奏的时候我也没有弹任何乐器。」

    「那是因为要录音……对了，如果是现场演唱的话，真琴小弟也要弹些什么吧？」

    「现场演唱？不不不，你在说什么啊？没有那种预定吧。而且，你听了那个就可以理解了。」我指着耳机。「根本没有我出场的机会。」

    三个女人分别以复杂的表情交换眼神。怎样啦，为什么都一脸不满的样子。就这么执着于乐团的形式吗？大家一起到录音室录了一首歌之后，会难忍兴奋的心情，这点我也能明白。

    可是只要听了这个，你们应该就能理解我的意思。

    首先是凛子伸出手把耳机拉过来戴上。我操作笔记型电脑播放音源。整整四分钟，凛子一直盯着眼前冰红茶杯子上凝结的水珠。除了指尖敲着节奏以外完全没有其他的动作。

    终于她沉默地摘下耳机，递给对面的──我身旁的诗月。

    诗月也一样在那四分钟用双手撑着耳垫低下头，两眼出神地听得非常陶醉。右膝还配合自己打的节拍微微抖动。她也一样一言不发地把耳机交给朱音。

    就连朱音也是一句话都没说。她那圆圆的大眼睁得更大，只用嘴唇无声地跟唱自己的歌声，双手像一对恩爱的鸟一样，有时相扣有时分开有时振翅高飞。

    耳机在无言的沉默中回到我的手上，这种状况实在让我很不安。

    「……那个，因为是预混音，所以声音单薄也是无可奈何的，嗯，接下来我会回家进行正式的混音，然后，我自己是觉得这样的完成度应该还算不错……那个，不好吗？」

    朱音露出吃惊的表情。诗月回过神后非常歉疚地垂下双眼。凛子叹了口气后开口说道。

    「不是不好……岂止是不错的程度。」

    「……哈啊。也就是说。」

    「真琴同学对不起。」诗月抬起双眼看着我说。「做出了奇怪的反应。你知道人会有说不出话来的时候吧？」

    我吞了口口水，点点头。

    「呐，这个、这个会放到哪里？要上传到网路上吗？」

    坐立难安的朱音探出身子，把脸凑到我面前这么问。

    「这个会做成影片，上传到真琴小弟的频道吧？绝对会造成很惊人的话题的，说不定还会被很多人翻唱。」

    「呃～……算了……因为我根本没有参与演奏啊。」

    「作词作曲都是真琴小弟啊！」「制作也是真琴同学喔！可以叫你制作人吗？」才不要呢。好像很了不起似的。

    「这首曲子最厉害的地方是。」凛子指着笔记型电脑说道。「村濑同学明明完全没有参与演奏，朱音的歌声也非常引人注意，可是不管怎么听，都能马上知道是村濑同学的曲子。」

    凛子的话，让朱音与诗月都点头赞同。

    「我在唱的时候也一直想着，要是让真琴小弟来唱的话就好了呢。」

    「打鼓时的感触与跟真琴同学平常合奏的时候一样。所以同步起来完全不会觉得吃力。」

    「这些……不是因为你们从一开始就知道是我的曲子吗……？」

    「没有那种事。」凛子变得有点不高兴。「如果你是这么想的话可以试试看。把这首曲子上传到你的频道，不要做任何额外的说明。要是听起来不像你的曲子，听众一定会留言做出什么表示的。」

    「会……会吗？」

    我开始觉得她们只是想用花言巧语骗我把影片上传到Musa男频道。

    「可是，要上传的话必须要加上画面才行……」

    「我就知道会发生这种事，所以用手机把刚才的排练录下来了！」

    诗月非常得意地拿出手机。你到底以为会发生什么事啊？

    「为了拍真琴同学的特写，我把手机放在贝斯的扩大器旁边！」

    结果我完全没有出现在画面上。那也是当然的。因为放得太近超出拍摄角度。诗月脸色苍白地瘫倒在家庭餐厅的地板上。

    「正好。」凛子冷冷地说道。「把我们三个人拍得很清楚。把音源合成到这个上面吧，因为是同步演奏，所以速度应该也不会有偏差才对。」

    「刚好这里有电脑，现在就可以做了吧？」

    说得真轻松。可是我答应了。只是让影片与音源的开头同步而已。马上就能弄好。三人再次轮流戴上耳机，重听一次加上画面的歌曲。

    （插图015）

    这次感想很快就化为语言了。

    「……该怎么说呢，非常……有那样的感觉。」

    「是啊！这完全是音乐短片了呢。」

    「拍得有点不好，反而显得更有味道。」

    的确，很有那样的感觉。连我自己都感到惊讶。稍微倾斜的固定摄影角度，只拍到背影的键盘手、被太远而模糊的爵士鼓埋没的制服鼓手，吉他主唱偶尔会进入画面的手臂与侧脸。这样的气氛感觉只要稍微编辑一下，就能直接拿来当MV用了。

    「这个，就这样直接上传吧！好想让全世界的人都听到喔，对吧！」

    兴奋不已的朱音，已经靠近到几乎快要贴到我身上。

    「可是，在网路上露脸不好吧……？」

    「没问题，反正也没有拍得很清楚！」「我也无所谓。」「好想要清清楚楚地拍下真琴同学的样子……」

    三人都完全不当一回事。我想办法敷衍过去，抱着乐器与笔记型电脑逃回家里。

    我把自己关在房间，重新做好混音，并配合影片反覆循环播放。完成度的确相当不错。单纯只是试着录下来让我们几个听得心满意足，实在有点可惜。

    可是啊。

    虽然凛子跟朱音都那么说，不过这果然不能算是我的曲子吧。我实在拉不下脸把这首曲子当成自己的作品发表。

    手机的通知音响起。在原本只有笔记型电脑萤幕亮光的黑暗房间里，手机萤幕的亮光孤零零地蹲踞在桌子的角落。

    拿起手机一看，是华园老师传的LINE。

    「听说新曲完成了？让我听听啦。快点上传。」

    我抬头仰望漆黑的天花板。应该是从朱音那边听说的吧。

    既然讯息已经被标注成已读，不赶快回覆的话不知道之后会被她怎么说。

    「虽然已经完成，可是我完全没有贡献，要上传到我的频道好像不太好。想听的话我会带去学校。」

    还不到二十秒就收到回覆。

    「不用在意那么多啦上传就是了。我从明天开始请了两周的假暂时不会去学校。」

    两周？那样的话，不是几乎不用上音乐课就直接放暑假了吗？说真的，这个人为什么不会被开除啊？

    「如果你不上传的话，我就到Musa男的社群散布『新曲已经完成可是因为变性手术的关系要多花点时间』的谣言。」

    我把手机扔到床上。

    然后就这样把脸按在枕头上，思考着各种能够躲避华园老师威胁的方法。可是越想越觉得麻烦。算了，上传也没关系吧。又没什么损失。

    为了得到许可，我分别对凛子、诗月、还有朱音的LINE传送讯息。

    三人都在转眼间就回覆了。明明已经很晚了说。

    「不是说了可以吗？」「我很期待！」「在全世界出道了！」

    我叹口气，再次面对电脑。仔细做好最后阶段的混音，影片也加入一些不会太夸张的效果，然后加上标题与字幕。在时针指向十二点的时候，作业终于结束了。即将按下上传按钮时，我也不得不承认。

    其实我也很想发表出去。虽然嘴上说了一堆有的没的，但是要不公开这么厉害的东西，我实在做不到。其实在被华园老师威胁的时候，我因为找到借口而打从心底松了口气。

    真是没出息。

    按照凛子的提案，影片完全没有任何的说明。盯着表示正在上传的旋转圈圈图示，我感受到一股热流从胃底涌现。已经停不下来了。尽管每次上传新曲时，都会感受到这股掺杂着兴奋、期待、还有不安的热流，但这次特别不同。

    为了进行确认，我在网站上播放上传好的影片。

    播放次数，1。最初的足迹。

    把从试听带的阶段算起，已经听过不知道几百次的那首歌，一直听到最后将整条进度条染红为止。没有问题。

    我粗暴地阖上笔记型电脑，从衣柜里拿出睡衣与内衣，走出房间。

    即使在冲完澡后，激烈的心跳依然没有平静下来。走出浴室之后还是全身发烫，我把冰箱里一公升的麦茶整瓶喝光。

    现在，全世界已经有几个人──几十人、几百人听过那首曲子了吧。他们会有什么感受呢？内心会因此被打动吗？那首歌真的很特别吗？该不会只是我们因为自我意识过剩，所以才那么兴奋吧？

    不要想这些了，我把空的宝特瓶压扁丢进垃圾袋。

    回到房间，钻进棉被闭上眼睛。耳中依然回响着朱音的歌声。

    ＊

    第二天起来的时候，才知道发生了不得了的事情。

    盛夏的火辣朝阳，隔着窗帘依然能钻进房间，被照得皱起眉头的我，离开床铺打开笔记型电脑。

    看到播放次数，我怀疑是不是出了什么问题而刷新页面，即使如此还是不敢相信的我把浏览器关闭，之后重新打开。

    播放次数已经超过六十万次。留言也多到不管怎么往下卷都看不到尽头。感觉好像连萤幕都要散发出一股热气。内容也跟以往的气氛截然不同。尽管影片中的女高中生增加成三个（而且都是货真价实的），但提到这件事的留言连十分之一都不到。

    「感动到想哭！」「从早上开始一直在重复播放。」「鸡皮疙瘩都起来了。」「还以为是职业团体的曲子。」──

    毫不掩饰的称赞接连不断，让我感到一阵晕眩。

    这些，大概几乎都不是频道订阅者的留言。是新来的。这里的常客应该不会写这些。我这么想着搜寻了一下，才知道影片似乎在各处的SNS上被大肆宣传。

    到了学校之后，我也没有心思上课。在下课时间用手机确认播放次数与留言的数量后，我浑身颤抖。喜悦大约占了两成，剩下八成的感情近似于恐惧。因为班上的女孩子们聚在一起讨论「听过这个吗？」「好像到处都在传。」然后用手机看的影片正是我的曲子，所以我很想逃出教室。总之我只能一个人憋在心里，祈祷着午休时间快点到来。不管是凛子、诗月、朱音、还是华园老师都好。希望有人可以跟我共享现在被掀起的这个现象，稍微帮我分担心理的负担。

    在第四节课的下课铃响起的同时，我冲出教室朝音乐教室跑去。

    「啊～村濑同学，看的人好像增加了很多呢。这个会依据播放次数拿到钱吧，大概有多少？你不觉得我应该也有分成吗？」

    在音乐教室前不期而遇的凛子，手上拿着手机突然对我说出这些话，讽刺的是这样反过来让我心中的热流一口气消退而得以冷静下来。

    「……唉？啊、嗯，那个……」

    「真琴小～弟──！好厉害喔，已经超过百万了呢！」

    说话声与脚步声响彻整条走廊。不用转头也可以知道是朱音。

    诗月已经先在音乐教室里等了。她连我们走进教室都没有发现，一直紧盯着自己的手机不知道在做些什么。

    「……留言都好普通喔，这样的话就让我来……『让Musao多露面』『让我看Musao的大腿』用这些诱导留言的倾向。」

    「你在做什么……」

    「咿呀？」

    诗月从椅子上跳了起来。手机从桌上滚到地上。

    「不、不是的、那个、这、这不是、你想的那样。」

    满脸通红开始辩解的诗月，实在相当令人同情。

    「我并没有想要操纵留言区，让真琴同学快点上传女装打扮的意图，而、而且，这个跟这个、这个、还有这个都不是我的留言。」

    意思是剩下的全部都是你写的？还有能不能不要只挑出跟大腿有关的留言？你到底有多闲啊。

    「村濑同学真厉害。」凛子探头看着诗月的手机赞叹道。「留言里有人说Musao变成三个人，还有人说分不出来哪个才是Musao。没有一个人发现Musao根本不在这里面。也就是说平常的女装非常完美。了不起。」

    「我一点也高兴不起来……」

    「唱歌的明明是我，却有人留言说你连声音都很可爱呢，真琴小弟！」

    为什么是你在高兴啊？

    「不到一天的时间，就造成这么大的话题。私讯那边应该会有更多更热烈的回应不是吗？」

    「啊、嗯、有可能……」

    我拿出自己的手机确认寄给频道的私讯，发现从新作影片上传之后短短十二小时，已经收到上百封私讯，把收件栏塞得满满的。因为是想让我直接看到的文章，所以几乎都比留言区的留言还要更冗长更令人喘不过气来。虽然我一封一封地点开来，不过实在是看不下去。

    可是，在我的手点开倒数第三封左右的讯息时，停下了动作。

    内容是这样的。

    「您好，敝人是Naked Egg股份有限公司的柿崎。这次联系您是透过Moon&#8226;Echo&#8226;STudio黑川小姐的介绍，事出突然还请多多见谅。

    敝公司的业务是负责音乐相关活动的企画营运，预定在即将到来的八月二十八、二十九、三十日举办邀请众多网路音乐人的现场演唱。这次在恭听Musa男发表的新歌以及其他所有的曲子之后，十分肯定您是足以肩负次世代的音乐人。因此诚挚邀请您务必要参加敝公司的活动──」

    我反覆看了两遍，太过意外的内容让我脑袋一片空白。我几乎是无意识地把手机拿给凛子她们看。

    「……这场现场演唱活动，是商业公司主办的营利活动？」

    「这个是发给真琴小弟的吧？演奏的人是我们，这边要怎么办？」

    「这个人好像是黑川小姐的朋友……或许华园老师会知道什么。」

    听到诗月这么说，我看向音乐准备室的门。

    「这么说起来老师呢？」朱音这么问。

    「……啊，老师说她从今天开始休假两周。」我回想着答道。

    「唉～～又要休假？自从我不再拒绝上学之后，几乎都没有上过老师的课呢，一直都是小凛在代课，我也被叫去帮忙。」

    「她就是这种人啊，不良老师……」

    我叹了口气，关掉手机的电源。

    「那么，你要怎么做？」

    凛子从正面看着我问道。

    「什么怎么做？」

    「演出的委托。要接受？还是拒绝？」

    「哪有什么接不接受的，根本没办法出场吧。曲子又不是我演奏的。或许对方什么都不知道，把我们当成乐团也说不定。」

    「弄成乐团就好了。要我出场也无所谓。」

    「我也是！想上场！」朱音的双眼闪耀着光芒，摇得椅子一直作响。

    「跟真琴同学同台演出……好棒。」诗月露出陶醉的眼神。

    「现场演唱的话，真琴小弟也必须要弹吉他或贝斯才行呢！变成跟我说的一样了呢。」

    等等，为什么你们这么有干劲啊？先不管朱音这边。

    「凛子……在台上演出没问题吗？」

    「那是理所当然的吧。你在说什么啊。要说到在台上演奏接受赞赏的掌声，这几个人里面很明显是我的经验最为丰富。」

    这么说也是。毕竟是比赛破坏者嘛。

    「诗月这边，对了，你母亲不会说什么吗？这次的活动好像也会在网路上直播的样子，要是被知道你参加摇滚的现场演唱……」

    「母亲在那之后，不再插嘴管我玩音乐这件事。」诗月以不在乎的表情这么说。「因为我用作品让母亲闭嘴了。」

    「让母亲闭嘴是……」

    「是的。虽然自己这么说有点不好意思，不过在那之后我的作品变好很多。爵士鼓让我的插花产生了活力。理解这点之后母亲就再也没有说什么了。因为不论好坏，那个人只会思考花的事情。在这方面我很尊敬那个人。」

    是这样的吗……这么说起来，我们经常在录音室练习到很晚，也没有发生过什么问题呢。

    呃～也就是说──

    有所顾虑的人只有我吗？

    「真琴小弟不想参加吗？」

    被问得这么直接让我很难回答。

    「接到委托的毕竟是村濑同学，由村濑同学决定。」

    到了这个时候才丢给我，会让我更困扰。

    现场演唱什么的我从来都没想过。在观众面前演奏？我吗？只会一个人躲在昏暗的房间里，一直盯着电脑将音符剪剪贴贴，想办法把差劲的吉他演奏，借由不断地加工拼凑成曲子的我吗？

    我低着头站起来不去看凛子、诗月、还有朱音的眼睛。

    「……对不起，忘记把午餐拿过来了。我回教室去。」

    我说了个谎逃出音乐教室。

    ＊

    那天的放学后，我一个人前往「Moon&#8226;Echo」。

    坐在柜台的黑川小姐，马上注意到刚走进大厅的我并招了招手。

    「那首曲子是美沙绪告诉我的。非常受欢迎呢。」

    「……呃、啊、这样啊。」

    「然后，那个是在这里的录音室拍的影片吧？」

    「啊……是、是的，不好意思没有征求同意。」

    这么说起来之前擅自拍摄了。这样是不是不太好。

    「没关系啦，反而可以当成宣传。所以要帮我注明是在『Moon&#8226;Echo』拍摄的喔。」

    「好哦……」

    「趁这个机会让这里的录音室成为话题，对你们应该没什么影响吧？影片里又没有露脸，就算有看热闹的跑到这里来也不会有问题。」

    「这个嘛，话是这么说没错。」

    讲到这里我想起要办的事，把脸凑近黑川小姐小声问道。

    「对了，有个听过那首曲子的人，自称是企画公司的社员发私讯给我，他是黑川小姐的──」

    「啊，柿崎？嗯，他是我在玩乐团的时候认识的。」

    真的是熟人。我要办的事情一瞬间就结束了。

    「他已经联系你了啊，动作真快呢。美沙绪她啊，跟我说这首曲子真的很棒，问我有没有认识业界的人可以炒热话题。我想起柿崎有说过，为了找人参加活动演出找得很辛苦，想说这样刚好。虽然那家伙只会说些好听的话，不过人并不坏，可以相信他。」

    「这样……啊……」

    华园老师竟然这么多管闲事。我无力地垂下肩膀。

    其实，我是希望听到黑川小姐告诉我「我不认识那种家伙」才特地来到这里的。如果那个人不是黑川小姐的熟人，我就可以用来历可疑当成借口来拒绝了。

    这样一来，不是反而变得更难拒绝了吗？

    「不参加吗？这个活动的场地相当大，而且有名到连已经正式出道的家伙都会参加呢。是个很好的机会喔。」

    像这样提高门槛的话，我会更不敢参加唉。

    「美沙绪也说无论如何都想看你们的演奏，就参加嘛。」

    「为了老师没必要特地弄得那么夸张……那么想听的话来录音室玩不就好了？」

    「……美沙绪还没跟你说吗？」

    我不解地偏过头。黑川小姐的声音与表情都蒙上一层阴霾。

    「……说什么？」

    「美沙绪没办法去学校了。因为要住院。」

第一卷 9 乐园NOISE （reprise）

    第二天早上，提早到学校的我来到音乐准备室，门没有锁。我带着不好的预感打开门。明明是炎热的夏天，我却感到一阵寒意。原本放满漫画的书柜，乱七八糟放着游戏机、快煮壶、马克杯的桌子，还有随便堆放着乐谱以及文件等物品的电子琴，全部都被收拾干净变得空空如也。

    一时之间，我的脑袋也变得空空如也。我呆呆地站在准备室的入口，只有视线在房间里飘移，到处寻找着华园老师的痕迹。

    简直就像这个人从一开始就不存在一样──

    「……啊，你是村濑同学吧？」

    背后传来的声音，让我吓了一跳转过身。是训导主任。

    「记得你好像在华园老师的拜托下，一直帮她上音乐课吧。你是来拿什么需要用到的东西吗？因为昨天收拾掉不少呢。」

    说着这些话的训导主任，双手抱着全学年份的音乐教科书。

    「接任的老师要到第二学期才会过来，第一学期就只能让你们自习了。虽然我也会来代课，可是我什么都不懂啊。还要继续麻烦村濑同学了。」

    口干舌燥的我拼命地动着嘴唇跟舌头，但一时之间还是发不出声音。

    「……接任、是、那个。」

    好不容易才挤出这几个字。训导主任的表情有点惊讶。

    「咦，我以为她有告诉你呢。你没有从华园老师那边听说吗？」

    「……是的。」

    从华园老师那里──什么都没有听说。

    「这样啊。华园老师得到了一种有点麻烦的病。她不是经常请假吗？要去医院检查什么的。好像是胰脏吧。我也不知道正确的病名。虽然她努力地在担任老师的同时，定期去医院检查，不过似乎已经到了连这么做都很困难的情况，所以辞职了。学生这边我是打算今天公布这个消息……原来如此，连你也没有听说吗。嗯，这样有点见外呢。」

    昨天，黑川小姐好像也说了一样的话。

    「美沙绪连对你都没有说吗？也没告诉那几个女孩？真过分。要不是病人的话就狠狠揍她一顿了。」

    我甚至提不起劲生气。只是感到茫然。

    冷静下来仔细想想的话，应该可以发现的。就算是不良老师，也不可能为了玩请那么多假。可是。就算这样。

    训导主任似乎又说了些什么，但我只是微微点头致意后走向楼梯。

    双脚无意识地把我带到校门口而不是教室。看到换上室外鞋的我，刚到学校的同班同学们都露出不解的表情。我为了避人耳目，从停车场的后门离开学校。

    并不是因为有什么地方想去。我避开阳光穿过商店街的拱门前往车站，毫无意义地在车站前的公车总站绕了四圈，还逛了好几间冷气开很强的书店与便利商店。尽管早已过了上课时间，我却不想回学校。在进入高中之后这是我第一次翘课。

    我很意外自己会受到这么大的打击。

    因为我总是被那个人随意使唤、捉弄、折腾、嘲笑、找麻烦，现在她不在了不是应该要觉得很痛快才对吗？

    为什么？

    回过神来后，我正蹲在住商混合大楼的逃生梯角落，手里握着手机用LINE传讯息给华园老师。只有短短一句，「请跟我联络。」我想不到其他的内容。回想起来，这还是我第一次自己主动联系老师。我动也不动地紧握着手机等待。讯息始终没有变成已读。

    在盯着没有任何变化的液晶萤幕十五分钟左右之后，我下定决心打电话给老师。但只听到铃声空虚地响着。

    在笼罩着一股烧焦柏油味的路上四处徘徊的同时，我每隔一小时就打一次电话给老师。我并没有期待电话会接通。只是我觉得如果不这么做，时间似乎就会停下来，让我永远被困在盛夏的白天。

    在打到第五次的时候，铃声突然中断了。

    一时之间我听不见任何的声音。周围汽车的声音太吵了。我立刻冲进附近的银行。寂静与被冷却的空气刺得我耳朵发痛。

    「……我说你啊，村濑同学。」

    熟悉的声音。彷佛可看见那不满的表情。

    「这里可是医院喔？不是随时都可以接电话的，你可以理解这点吗？我也知道我不在让你很寂寞。」

    我一直保持沉默，等待那声音浸透到脑袋中某个重要的部分。必须确认这并不是我的幻听才行。

    「村濑同学？怎么了，听得见吗？啊，该不会不是村濑同学？比如说猫擅自按了通话键？呜哇那我不就是在对猫自说自话吗？超丢脸的。」

    「……不，不是猫啦。我听见了。」

    电话的另一头传来物体激烈碰撞的声音。不是吓一跳把东西弄倒，就是生气地把枕头扔到墙上之类的吧。

    「听见就快点回话啊！性格太恶劣了吧Musao。」

    「性──」怒气比歉意先涌上心头。「性格恶劣的应该是老师不是吗？竟然、竟然隐瞒这么重要的事情。」

    嘶──听见吸鼻子的声音……老师在哭？不会吧。

    「……对不起。」

    听见老师用柔和到彷佛被指尖碰到就会变成沙子的声音这么说，我倒吸了一口气。虽然没有带哭音──但这沙哑的感觉让人更加心痛。

    「……在哪家医院？」我忍受着喉咙的疼痛这么问。

    「……这个也不能说。对不起……我不想让人看到。」

    老师的语气完全失去了以往的轻快。我的胸口内侧被一股火焰缓慢地灼烧着。

    「我跟医生谘询过，看看能不能想办法让我继续工作，直到最后一刻为止，能不能只要定期去医院检查就好……不过毕竟是自己的身体，我也隐约知道撑不下去了，可是很难开口跟你们说这件事。因为你们看起来真的很开心啊。」

    午休和放学后的音乐教室。最初只有我一个人，接着被介绍给凛子，诗月会定期过来，朱音在开始上学后寻找栖身之处，大家聚集起来营造出的那种气氛。

    「该说是看起来开心吗？嗯……真的很开心啊，连我也是。在那样的地方，我没办法把这么沉重的事情说出来。在一直想着不说不行不说不行的过程中，就变成这样，恶化了。变得只能把工作辞掉住院的状况。」

    「……不能办理停职之类的吗？……等病好了，再来学校。」

    我的声音就像是拍打纱窗的午后雷阵雨的前兆。不吉祥又脆弱。

    「校长与训导主任也是这么跟我说……可是我连之后是不是能够再次到外面走动，都不知道。不能给他们添麻烦啊。对接任的人也过意不去。」

    一股讨厌的味道沿着我的喉咙滑落。原来病情有那么严重吗？

    「啊哈哈，也不至于会死掉不用那么担心啦。可是……本来想说至少要努力到这个年度结束为止。毕竟音乐祭的清唱剧是我提出来的……」

    感觉老师的声音，似乎会就这样被拖进黑暗中消失无踪，因此我没有意义地把手伸向空中，用手指抓着温热的空气。

    「……所以，要是……接任的老师同意的话，可以在音乐祭上演清唱剧吗？毕竟大家是那么有干劲地聚集在一起，只要你或是凛子愿意继续带他们练习就可以了。」

    那么软弱的措辞是怎么了？我咬住嘴唇。跟平常一样用命令的啊。

    「……会继续的。」我压抑着感情这么回答。「不管接任的老师愿不愿意，都会继续下去。已经说好暑假也要练习几次了。事到如今才说要中止什么的怎么可能呢。所有的练习都会由我跟凛子来监督。有必要的话，连第二学期以后的音乐课都改成自习也无所谓，我们会自己想办法的。话说回来，老师就是想要这样，才把各种事情推给我们的吧？」

    「啊哈哈哈。那种目的只占了一点点──不，大概四成左右？不对，应该更多一点，有八成左右是这样的理由。多亏了这样让我轻松不少呢。」

    我想要反唇相讥，却怎么样都无法顺利把句子组织起来。

    「不过啊，村濑同学。剩下的理由……真正的理由是因为你什么事都做得到。连我以为这个应该有点困难的事情，你也都能费尽心思下苦工想办法做到。那几个女孩子也都受到你的帮助……尤其是朱音。我真的不敢相信她竟然愿意开始上学。」

    「……不是我做到的啊。每次都是有人帮我──」

    「是你做到的喔。我非常清楚。」

    老师用带着热度的话语，直接按压在我的心脏。

    「每次看到你展现出什么厉害之处，我都很高兴。还有嘴巴一直在抱怨，却依然会照我说的去做的部分也是。啊，对了，新歌我听过了。谢谢你愿意上传。造成了那么大的话题，看来不需要我多管闲事呢。」

    多管闲事。透过黑川小姐，介绍我认识音乐业界的人。为什么？

    「不过呢。那么厉害的一首曲子。我想尽可能地快一点看到，你面对广阔的世界演奏的模样，越快越好。喏……我也不知道自己能像这样，自由上网到什么时候……」

    我摇摇头。尽管知道不说出口就什么都无法传达，但言语无法具体成形。

    「这大概是我最后一次任性了，就跟以往一样以宽广的心胸原谅我啦。再见了，村濑同学。我永远支持你。」

    电话沉默了。我的背摩擦着墙壁向下滑落，整个人蹲在地上。看到接待处穿着制服的年轻女性行员，露出担心的表情朝我这边靠近，我才终于想起来这里是银行。不好意思。我低头道歉快步走到外面。在阳光的迎面痛击下，差点倒在柏油路上。

    可是，这次我没有停下脚步。也知道自己该去什么地方。

    在走进校门的时候，刚好听到铃声响起。我看向挂在连通走廊外墙上的大钟，正好是午休时间。汗流浃背的我，就这样冲进校舍草率地换上室内鞋，跑上楼梯。

    跑到四楼时，差点撞上从走廊对面跑过来的某个人。

    「咿呀！」

    两人贴在一起，像跳华尔滋一样转了一圈，才好不容易停下来。

    是朱音。

    「──真琴小弟？你有来学校嘛！我们正要去找你呢！」

    朱音有点生气地说道。接着从对面传来两个人朝这边靠近的脚步声。

    「真琴同学，听说你从今天早上就不在，我还以为你跑到哪里去了。」诗月说道。

    「竟然不接电话也不看LINE。」凛子也很不高兴。

    「……啊、嗯……对不起。」

    因为跑得气喘吁吁的关系，根本没注意到电话铃声。

    「然后呢真琴小弟，美沙绪她──」

    说明到一半的朱音，大概是从我的表情看出来了吧，闭上了嘴。

    「……该不会只有说给你听？」

    面对凛子的疑问我摇摇头。

    「……昨天从黑川小姐那边听说的。」

    「是吗？我们也是刚才听训导主任说的。」

    没有一个人接着说下去。我们四个人都怀抱着同样的心情。虽然每个人的比例都不尽相同，但都是混杂着后悔、烦躁、以及无能为力的情感。

    我们走进音乐准备室。感觉东西比今天早上看到的时候更少了。灰尘有点抱歉地蜷缩在空荡荡的柜子角落。在空无一物的桌子上，只留下马克杯杯底形状的咖啡渍。

    凛子打开电子琴的盖子，用手指抚摸着一个个的琴键。

    诗月一动也不动地，盯着孤零零地被留在柜子上的裁切玻璃花瓶。

    朱音走到窗边把脸颊靠在窗帘上，心不在焉地俯瞰着操场。

    原本以为只是小线头缠在一起没什么大不了的，扯断之后才发现其实是很重要的绳结，让所有东西都变得四分五裂。就是这样的心情。无法挽回。在像这样把各式各样的活力与声音都夺走的空洞房间里，不知道该说些什么的人们，只能聚集在一起感受着彼此不上不下的无力感。

    真的再也见不到她了吗？

    虽然她自己说了最后之类的话，但真的连想要联络都没办法吗？

    我拿出手机。未接来电有──刚才凛子打来的一次与诗月打来的三次。只有这些。LINE的讯息也只有凛子与诗月还有朱音传来的。

    对了，网路影音平台的频道，不知道有没有收到什么讯息。毕竟那个人有订阅Musa男的频道。我这么想着打开浏览器。播放次数已经快超过两百万了。留言区的留言也已经多到让人不想往下翻。收件栏里显示为未读的私讯也多达三位数。

    可是，没有老师寄来的讯息。

    我把手机翻过来放在桌上。

    窗外聒噪的蝉声听起来很假，明明汗流浃背却感到一阵寒意。要是下一场雨就好了。我这么想。最好是来一场大到把全世界染成灰色的午后雷阵雨，掩盖掉所有的声音让人什么都听不见，将窗外的一切都冲刷掉。

    然而愿望并没有成真，一堆刺耳的杂音包围着我们。

    可是就在此时，传来一阵歌声。

    我们四个人的视线都集中在那上面。放在桌上的手机。

    大概是在放下的时候碰到萤幕了吧。已经听过几万次，无论是和弦进行、即兴重复段的型、过门的呼吸、还是副歌中交织的副旋律，都如同自己的身体一样t如指掌的，我们的歌。

    手指，拨动着不存在的琴弦。

    凛子的手指也寻找着骨头的触感，开始踱步。

    诗月的手肘、膝盖渴望着节拍在躁动。

    朱音的嘴型随着歌声吞噬着虚空。

    其实我是知道的。这里应该由我开口。没有别的。就只有一句话。从老师切断电话的那个瞬间开始，我就知道了。

    只是提不起勇气而已。

    趁着歌声还没结束，我叠上自己的声音。

    「──去参加现场演唱吧。」

    三名少女的视线集中到我身上。要全部承受下来实在太沉重，我垂下双眼，看着以细微的音量继续唱歌的小小机械继续说道。

    「老师说她想听。所以，去参加现场演唱吧。」

    我抬起双眼。

    凛子一脸得意，诗月表情腼腆，朱音则是满面笑容。三人同时朝我点了点头。

    ＊

    跟企画公司的柿崎先生第一次见面时，对方非常地惊讶。

    「哎呀～原来您真的是男性啊。哎呀，哈啊。」

    七月的最后一个星期一，约在新宿的咖啡厅见面，进行自我介绍后的第一句话就是这个。

    「个人资料栏我当然有看过，不过不管是哪个影片，呃、看起来完全是女孩子，我还以为只是为了制造话题才把自己设定成男性，而且至今为止都是器乐曲，这次是第一次有歌词的曲子不是吗？所以才会……」

    会被这么认为也是没办法的。毕竟没有穿女装时的曲子全都删掉了。应该说在听众里也有很多人有一样的想法吧。

    柿崎先生跟黑川小姐之前说的一样，是「很会说好听话」的人。年龄大概三十四、五岁，皮肤晒得很黑，属于运动员类型的人，很会流汗让人看了就觉得热，即使在开着空调的店里也频频拿手巾擦额头，而且两眼放光口沫横飞地说道。

    「啊，不过高中生这部分是真的呢，这点实在很难得，太棒了。因为高中生的品牌价值是最高的。而且影片中那三位女孩是、呃、啊、嗯，乐团成员？有实际演奏！呃，愿意出场？太棒了。」

    感觉店里的气温上升了两度左右。

    「然后我们已经把行程安排好了，Musao同学的──呃，可以称呼您Musao同学吗？还是村濑同学？好的。村濑同学的出场时间，安排在第一天开场的四十分钟应该没问题吧？因为您还是学生，为了让时间不会拖太晚，所以安排在开场。」

    有四十分钟？而且还是第一棒？因为事情比想像中还要严重，让我颤抖了起来。原本以为只是被找来混在其他一大群乐团中的一组，演唱个一、两首曲子而已。看到我不安的表情，柿崎先生似乎会错意而急忙补充道。

    「或许您会觉得时间有点短，真的很抱歉，而且也没有安可，毕竟只有三天的行程，找了十二组音乐人。」

    「不不不，我不是嫌时间短……就算安排那么多时间给我们，可以演奏的歌曲──」

    说到一半我停顿了一下。

    「……我会从现在开始写。」

    「太棒了！包含MC在内感觉需要七、八首呢！啊对了要先把报酬的事情讲清楚。」

    虽然很会恭维人，不过感觉起来是个很正经的社会人士，应该可以信赖。在详细谈过关于彩排与器材的事情之后，他在最后这么问。

    「话说回来，出场团体的名称要用什么？」

    「嗯？」

    「想用『Musa男』的话也可以，不过你们是乐团吧？我们的社长啊，看了影片就认定是女子乐团，不过其实也差不多所以就算了，但我觉得还是好好地以乐团的名义出场比较好。老实说社长似乎不是很喜欢Musao这个名字，想让你们换个更容易红的名字，有必要的话甚至想自己帮你们取名，真的很不好意思，我们社长就是这么任性的一个人，不过姑且还是要跟您提一下社长的意愿。」

    「这样啊……」

    「啊，抱歉抱歉，这么说实在很没礼貌呢，毕竟是以Musa男的名义变有名的，对村濑同学来说，这是绝对不能更改的吧，请忘记我刚才说的话。」

    「不、不是那样的，抱歉。」

    因为自己少根筋的反应造成误会，还让柿崎先生陷入必须道歉的窘境。

    「我也觉得您说的或许没错。而且要出场的是她们，我会问问看。」

    ＊

    第二周在录音室练习后的家庭餐厅，我提起这件事。

    「……乐团名？哼嗯。」

    凛子的反应似乎不太感兴趣。

    「听说乐团人是一种，在决定乐团名时一定会起争执的生物，有时还会造成流血冲突呢。」

    「从哪听来的冷门知识啊……虽然没办法顺利决定的情况，似乎真的很多就是了。」

    「关于乐团内的争执就交给我吧！」虽然朱音讲得非常得意，但这根本不是什么可以自豪的事情。「因为决定乐团名字而解散的事情也发生过一次呢。根据我个人的经验，由猜拳赢的人来决定，其他人不能有意见。这是最好的方法！」

    「……在猜拳之前，我想先问一下朱音要取什么名字？」

    「唉～我没有什么特别执着的说。」

    朱音这么说着，皱起眉头思考了一下。

    「我想一下，一定要从『Death』、『Dark』、『Killer』、『Blood』、『Madness』之中选出两个加进去，剩下的就随便什么都行。」

    「随便什么的不行啦。猜拳还是算了……」有四分之一的机率会变成那样的乐团名也太惨了。

    诗月小心翼翼地说。

    「用花的名字当成乐团名如何？其实我很久以前就有想过一个名字。因为组乐团是我从小的梦想。」

    「花的名字，听起来不错呢。毕竟是女子乐团。是什么样的名字？」

    原本以为如果是诗月的话，一定会取一个感觉可爱又清纯的名字，不料她拿出记事本与笔振笔疾书起来。

    「『曼陀罗华&#8226;摩诃曼陀罗华&#8226;曼珠沙华&#8226;摩诃曼珠沙华』如何？很帅气吧。这是出自法华经的四种天上的花，也是彼岸花别名的由来，正好我们也是四个人呢。」

    「驳回。」

    「为、为什么！」

    连要说明都让人觉得无力。难写难念而且太长了。

    此时凛子也无奈地叹了口气说道。

    「那么我也提个要求。」

    「呃─……那个，希望是个正经一点的……」

    被狠狠地瞪了。

    「经常会看到明明是乐团，却在名字里加上『Orchestra』的例子吧。那种装酷的感觉我很喜欢。希望我们的乐团也要加这个字。」

    「啊─……像ELO之类的。」真的是很正经的提案，我带着歉意松了口气。

    Electric Light Orchestra。Yellow Magic Orchestra。Brian Setzer Orchestra。嗯，每个都很时髦。

    「果然可以缩写成三个字母，很不错呢！」

    看起来完全没在反省的朱音插嘴这么说。正当我想在她说出Dark Madness Orchestra之前让她闭嘴时，诗月也在一旁开口道。

    「Orchestra很棒呢。爵士乐团也经常看到。」

    「唔嗯，什么名字比较好呢。嗯～NGO。」「那是非政府组织。」

    「那PKO。」「那是联合国维持和平行动。」

    「UNO。」「那是纸牌游戏。」

    在朱音与诗月进行着毫无营养的对话时，凛子看着我。

    「这是你起头的乐团，剩下的由你来决定。」

    只有我没有提出任何建议，的确是满丢脸的。

    Orchestra。用来点缀我们乐团的名字。

    到目前为止，说到我的管弦乐，就是安装在电脑里的编曲器与合成器。我一直以为音乐这种东西是一个人可以玩的，实际上我也是一个人在玩。可是一个人可以玩的音乐只有一人份。音乐是一种很不可思议的东西，如果牵扯到两个人以上，不会是单纯的加法而是复杂的乘法。所以既有可能发生遇到小数点以下或负数的家伙，把一群人的作品破坏掉变成垃圾，也有可能发生相反的事情。甚至有可能产生谁也无法想像的能量，一飞冲天直上宇宙。

    无论结果如何，如果最初没有人与人的相遇、互相接触的话，什么都不会开始。我们也一样。华园老师为我与凛子牵线，才终于踏上起点。

    在那个地方──开始的。

    我猛然望向凛子的脸，发现她似乎也跟我想到同一个地方。起始之地。被铁丝网围起来，属于青草、苔癣、柏油的国度。那个下午，晴朗无云的天空彷佛可以前往任何地方，可是我们的钢琴声被带着阵雨预兆的风吹散，什么地方都去不成。

    「……Paradise Noise。」

    我低声细语。

    这次我成功地承受了聚集在我身上三人份的视线。

    「Paradise Noise Orchestra。」

    凝结在乌龙茶杯子侧面的水珠被我用手指抹下，然后以湿润的指尖在桌上写下三个并排的字母。PNO。

    「我觉得不错。」凛子这么说，其他两人也相视一笑。

    ＊

    会场是位于惠比寿一间外观很气派的大型展演空间。地上楼层有咖啡厅、时尚杂货店、精品店等店面，主要的地下楼层部分据说有可以容一千人的观众席，就连对展演空间不熟悉的我，也可以理解这是非常高级的场地。能够容纳四位数观众的场地应该不多才对。

    当天下午，我们为了彩排在惠比寿车站集合。

    凛子、诗月、还有朱音都穿着以白色为主的热裤，搭配贴身的无肩带背心，大方露出肩膀与双腿尽情享受夏天的打扮，让我无法直视她们。你们竟然有商量要穿什么？我穿的是跟平常一样不起眼的T恤加牛仔裤唉。

    算了──反正我是连独奏都没有贝斯手，应该没差吧。反正大家都是来看她们三个的。说不定根本不会注意到我的存在。

    目的地就在车站附近，那个时候是我第一次实际看到会场。内部装潢的清洁感与现代感，让我被慑服。跟「Moon&#8226;Echo」那个狭小又不怎么干净的展演空间完全不同。PA系统看起来像宇宙船的驾驶舱一样，甚至还有通道连接到突出的中央舞台，还有三面巨大的萤幕从天花板悬吊下来，从舞台两侧到舞台后方，也有足够的空间可以设置器材。

    我们走下楼梯的时候，会场还在进行布置工作，可以看到工作人员正在把一面看起来很重的电子揭示板安装在萤幕的下方。

    「现在进行测试！随便写点什么！」

    某位工作人员如此喊道。「呜喔喔喔喔喔是大腿啊啊啊啊啊」的文字列从电子揭示板的右边出现跑动到左边消失。

    「啊哈哈。工作人员大概是Musao的粉丝吧。」

    朱音看到，笑了起来。

    「那个留言是用来做什么的啊？」诗月问道。

    「因为现场演唱会做网路直播，我猜应该是用来即时显示，观众在直播网站上写下的留言吧。」凛子不知为何非常熟悉的样子。

    观众不只是在场的一千人而已。要透过网路演奏给数万、数十万人听。我感受到紧张逐渐让臀部的肌肉变得僵硬。

    走到楼梯最下面，我让全身沉浸在会场紧绷的气氛中。

    马上就要正式上台了。回过神来我的脚步已经停下，膝盖开始发抖。然而除了我以外的三个人，则是有说有笑地在工作人员之间穿梭，快步地走向舞台的方向。诗月注意到我的异状，转过身来。

    「真琴同学？」

    「……啊、抱歉、没什么。」

    我捶了一下大腿替自己打气，追上她们三个。

    「哼～你很紧张吧。」凛子这么挖苦着。

    「那是当然的。话说你们感觉都很轻松呢。明明接下来就要在这么大的会场进行现场演奏。」

    「钢琴比赛的场地很多都比这里大。」

    「虽然我也是第一次遇到这么大的场地，不过可能是经验丰富吧。没那么紧张。」

    「在品评会上要跟很多客人打招呼，所以还满习惯的。」

    这样啊，感到惊慌失措的只有我而已吗？真是丢脸。要振作起来才行。

    「可是，我们三个完全赢不了村濑同学。」

    「……唉？」我盯着凛子的脸。

    「因为村濑同学已经面对过上百万人了吧。」

    「就是说啊。跟字面上的意思一样，等级完全不同呢。」

    「嗯这个嘛……既不是同时面对而且还是隔着网路……」

    「而且还是穿着女装，让人觉得更厉害！」朱音同学麻烦别提这件事。

    可是，让我感到轻松许多。如今只能做好觉悟。我可是几乎把整个暑假都用在练习上了。

    我一点一点地回想着这一个半月的事情。

    因为要在现场演唱上演奏的曲子根本不够，我拼命地在写新歌。而且每首都录成影片上传到Musa男频道。画面全部都一样，是在录音室排练的光景。每次都没有拍到我。留言中已经几乎看不到关于三个人里面谁是Musa男的争论。因为我已经把频道名称从「Musa男」更改成「Paradise Noise Orchestra」。而且在开始乐团活动后，获得的观众人数已经远远超过从前，几乎已经没有人知道，以前有个穿女装的家伙一个人小家子气地在发表器乐曲。是的，我这种人根本没有人会注意，没问题。大家迷上的都是朱音、凛子、还有诗月。我只要按照练习的方式把贝斯弹好就可以了。

    「啊、各位辛苦了！」

    说着这句话跑过来的是企画公司的柿崎先生。

    「需要换服装吗？啊、就这样上场？也对呢，你们真的太棒太可爱了，好、好，马上就要彩排，请把随身物品放到准备室。」

    尽管跟我以外的另外三个人是第一次见面，却表现得好像一起工作了好几次一样，很会恭维人这点还是没变呢。

    然而这样的柿崎先生，在我们放好行李从准备室出来的时候，却一反常态愁眉苦脸地迎接我们。到底发生了什么事呢？

    「非常抱歉！」

    柿崎先生在走廊正中央突然跪了下来。

    「……怎、怎么了？」

    「我们的社长，说什么都要让PNO以女子乐团的形式登场，刚才亲眼看到三位之后似乎更坚定这样的意志，也就是说那个、呃、虽然不至于要求村濑同学不要登台，不过希望在舞台上站的位置呢，可以移到爵士鼓旁边灯光照不太到的地方──」

    我愣住了一段时间。简单地说，就是要我不要引人注目，假装是来支援的团员。

    「当天突然提出这种要求，真的真的非常抱歉，希望各位能够考虑一下。」

    看着一直低头道歉的柿崎先生，奇怪的是我的心情反而冷静下来。对主办单位来说，不让多余的男人进入画面，把乐团包装成由三位女高中生组成，可以获得更多的利益吧。反正吸引粉丝的也是她们不是我。尽管柿崎先生一直表示，虽然自己感到很抱歉，但这是社长的要求只能照办，但这样的说法也令人怀疑。说不定实际上柿崎先生也处心积虑地，想把我排除在外，为了不引起争执才让不在场的社长扮黑脸而已。我已经冷静到可以胡思乱想这些事情了。

    「可是真琴小弟也是我们的成员啊……而且还是团长唉？没有真琴小弟就没有这个乐团了喔。」

    朱音在一旁很不满地这么说。

    「是的，这点我也很清楚，但是……社长这个人只要把话说出口就不会更改，社长还说考虑到今后的发展也绝对是这样比较好，也可以让村濑同学像这样，以制作人的立场在幕后支持大家。」

    慢慢开始觉得麻烦了。

    我朝舞台看了一眼，注意到凛子弹的键盘被设置得相当靠近中央。然后主唱的麦克风架，也就是朱音站的位置则是在很偏右的地方。什么嘛。我在心中苦笑。这不是已经按照三人乐团的形式来配置了吗？根本没有征询我们的意见。这样的话我的位置就是在爵士鼓的右边，被监听扩大器包围的那块阴影吧。

    「……算了，我也觉得无所谓。反正是贝斯，也不需要独奏。」

    「唉～怎么连真琴小弟都这么说。」

    「村濑同学同意的话，不就没问题了。」凛子冷淡地说道。

    「这样表示，真琴同学想要一直待在我身边，跟我紧紧地靠在一起，所以我也没有问题。」

    诗月这边也以莫名其妙的理由同意了。靠在一起的话贝斯还有鼓都不能演奏了吧。

    「非常感谢各位，得救了！」

    柿崎先生以似乎要砸裂走廊地板的气势，用力鞠躬。

    「啊、好像已经准备好彩排了，那么麻烦你们实际确认一下要站的位置，还有灯光之类的问题！」

    柿崎先生发出嘈杂的脚步声跑掉之后，凛子朝我瞪了过来。

    「……怎么了？」我不安地问道。

    「真的无所谓吗？决定要参加这次的现场演唱，是为了要站在聚光灯下吧？」

    「嗯？为什么。我就算不显眼也没关系啊。应该说贝斯不能太显眼吧。只要乐团能够引人注目就好了。」

    「……不是这个问题。结果你还是一点也没有成长……」

    「喂、现、现在提这个做什么？我不是那么努力的练习，想办法把贝斯弹好了吗！虽然录音的时候，当然还是让朱音来弹比较好，可是现场演唱只能让我来弹啊。」

    「就说了不是这个问题啦，真琴小弟。」

    「是的，不是这个问题。」

    连朱音还有诗月都这么说，到底是怎么了？

    「可是因为这样我可以独占真琴同学，所以一点也不在意。」

    「小诗！就是因为你这么宠他！」

    她们就这样你一句我一句，快步地朝舞台的方向离我远去。搞不懂她们的想法。就这么想让我引人注目吗？一直以来大肆批评我弹贝斯的技术，要我多花时间练习的，不就是你们吗？

    「PNO的各位！」工作人员大声喊道。「麻烦你们设定器材！」我也急忙跑向舞台。

    随着开演的时间越来越近，准备室里开始听见像是地面摇动的声音。我紧握手机到处逛SNS。来到现场的观众PO的入场报告，已经陆续出现在网路上。

    我再次悄悄地环视整个准备室。今天的出场者包含我们在内一共有四组。话虽如此也只有我们是乐团形式，其他是两组单人与一组双人组，所以待在室内的一共有八个人。一起登台的人都是年长的男性，尽管刚刚才第一次见面，马上就有人靠近朱音、诗月、以及凛子，很亲昵地搭讪。

    「新歌我全都听过了喔，你就是Musao吧？果然是女孩子嘛，那么漂亮的身体，怎么可能会是男的呢。」

    「不是我喔。我只是担任主唱而已。我也一直觉得，要是自己能够作词作曲的话就好了！」

    「唉～真的假的？不不不我才不信呢，现在没有时间，不过之后可要让我好好问个清楚喔，你们都会参加庆功宴吧？在我朋友开的一家不错的酒吧。」

    「不，我们都是高中生，所以既不能喝酒也有门限要遵守。」

    面对那些男人，朱音很巧妙地应付着，诗月像个大小姐一样拉开距离，至于凛子则是完全无视。三人分别以自己的方式来处理。待在准备室角落的我没有任何人理会。或许是把我当成帮忙搬东西的工作人员之类的。其实也差不了多少。多亏这样，让我能够压抑紧张的心情。没有人会注意我这样的人，我一再地这么告诉自己。

    准备室的门被粗暴地打开，工作人员探头进来。

    「PNO的各位，出场时间到了！」

    朱音、诗月、以及凛子同时站了起来。我差点从铁管椅上摔下去。

    「那么，我们去炒热观众席啦！」

    走出准备室的朱音，朝其他出场者们挥挥手这么说。这家伙实在太熟悉现场演唱了。让人安心。我只要躲在诗月旁边的阴影里屏住气息，跟着朱音这道光就可以了。

    可是实际站在舞台上，这种天真的想法马上消失得无影无踪。从观众席传来的如雷欢声，以及从天花板与脚下不断涌来的粗暴灯光。所有的一切都在鲜明的对比下染上色彩，黑暗被光明挖出一个个的坑洞，人声、鼓掌声、以及踩踏地面的脚步声，把空气切割得七零八落。明明是跟彩排的时候同样的设置、同样的灯光，但简直像是在不一样的地方。

    朱音朝观众席挥挥手，从吉他架上拿起自己的PRS Costum24。在把背带挂上肩膀的同时，非常自然地转身面向我们。脸上的笑容彷佛在说，一开始就要给他们沉重的一击喔？诗月报以微笑让身体埋没在爵士鼓中，凛子只有用眼神回应，便坐在双层键盘架前的高脚椅上。我把盘踞在肺部的凝重空气全部吐出，然后拿起被立在爵士鼓旁昏暗处的Precision贝斯。未经雕琢的粗壮琴颈，让背带深深陷进肩膀的重量，很不可思议地让身体感到熟悉。

    四声倒数响起。

    让音色闪耀到极限的钢琴，即兴重复段拔腿狂奔。内声部蕴含两层复杂的切分音，如此令人陶醉、充满炫耀意味的和弦步调，是凛子的手指编织出来的超级技巧。脚踏钹的节拍在钢琴声的表面竖起毛边。演奏过一轮的乐句上缠绕着吉他的琶音，第九音与第十一音像是在玩刀戳指缝的游戏一样，挤进和声的间隙。欢呼声在一瞬间被击退之后，像海啸一样高高涌起拍回到舞台上。背脊打了一阵哆嗦。在音乐的力学中，不安、期待、以及高扬是性质相同无法区分的能量。这股能量牵引着我。同时也牵引着现场的千名观众，还有网路另一侧的上百万听众。

    歌声从朱音的嘴唇中流淌而出。

    在正式上台前最后一次在录音室练习时，她说的话还言犹在耳。舞台是有生命的。不上台演奏，就不知道会发生什么事情。因为是活着会动的东西啊。所以现场演唱才会叫做Live。真的就跟字面的意思一样。在我们的掌中、在我们的脚下，在围绕着我们的强光深处，声音在呼吸、脉动，试着朝四周扩散。这已经不是像演奏那么单纯的东西了。而是宛如把自己切得四分五裂之后，融化在大气中化为浓厚甘甜之风暴般的感触。

    这种感觉超舒服的。

    彷佛全身的血液在一瞬间变成香槟一样。我把还留在自己身边唯一的现实感，也就是在我左手中翻腾的金属粗弦拼命握紧。为了不让自己被冲走、不让自己被吞没，从音乐的洪流中找出并抓住诗月刻划的节拍，持续着走钢索般的步伐。在逆光中朱音的剪影高高跳起。吉他独奏化为电光长蛇撕裂舞台上的一切并冲进观众席，穿越人群的间隙到处乱窜，在天花板上留下杂乱的伤痕之后炸开。

    在缓缓降下的光点中，朱音用双手扶着麦克风，再次唱了起来。

    在第二次副歌短短的八小节之间，能够支撑歌声的只剩下贝斯与爵士鼓。没问题。我无数次这么告诉自己，在歌声的中断的地方填补助奏。没问题，诗月会在旁边守护着我。因为能够清楚听到朱音的歌声，让我的嘴自然地动了起来，配上和声。可是因为我这边没有分配到麦克风，所以没有人能听到我的声音。被埋没在乐团的音乐中连我自己都听不见。无处可去的歌声，在我的喉咙深处痛苦地挣扎。

    朱音娇小的身躯旋转着跳起，高高举起的手连同弹片一起砸在吉他的琴身上。在着地的同时画下句点，让欢呼声一下子增长到四倍左右。汗珠散落在视野中发光。喘不过气来的我，喉咙变得嘶哑隐隐作痛。可是诗月不给乐团成员也不给观众休息的时间。马上小鼓四下煽动高扬感的节拍撼动整个会场。

    不能在这里被甩下来。

    我把卡在喉咙的口水用力吞了下去，让意识挤进节奏中，准确地将下行音阶重叠并刻划在底鼓的切分音上。凛子的钢琴滑奏，牵动观众们如漩涡般的欢声，毫不留情地袭击过来。在激烈到连眼睛都睁不开的声光之雨中，我差点就溺水了。

    继续下，下得更猛烈一点。把我整个人都盖掉。把心中的芥蒂与焦躁与懊悔，全部一起冲刷掉。我如此祈求。

    可是雨终究还是停了。

    「──ise Noise Orchestra，谢谢大家！」

    朱音的声音让我回过神来。抬起头来天井灯的光线在水膜的对面变得歪斜扭曲。我用手背擦去黏在额头与眼皮之间的汗水。

    从刚才开始一直听到的、这个像喷射机噪音的巨响是什么？我转动昏沉的脑袋望向四周。对了，我站在舞台上。身体倚靠的这个粗糙的黑色大箱子是贝斯扩大器。那么从粗暴地照过来的光线，另一头涌来的这个声音是──

    观众的鼓掌、口哨、还有无法分辨是不是语言的喊叫。

    啊～结束了。

    七首歌都演奏完了。几乎没有MC就这样不休息，一路跑到最后。手脚末端麻痹的感觉很舒服。感觉自己似乎会就这样全身融化，变成舞台地面的污渍。还走得动吗？能够靠自己的双脚回到后台吗？我把贝斯从肩上脱下来放回架上，用背部顶着器材从阴影移动到另一块阴影中，让自己滚到发烫的扩大器后面。好不容易可以喘口气了。到现在还有一种错觉，好像身体里重要的液体，依然不断地从耳朵向外流。

    笼罩身体的黑暗传来的刺痛感逐渐稀薄。我总算回到后台了。

    「各位辛苦了！」「超赞的！」

    「真强的！」「听到快哭了！」

    「谢谢你们！」「我很开心！」

    工作人员与乐团成员们快乐的声音，在我头上响起。我差点要滑落到地板上。

    从器材的缝隙望向舞台。可以看到照明已经关闭，反而是观众席微微亮起，工作人员正为了替下一组出场者布置舞台而东奔西走。

    这样就──结束了吗？我有好好完成自己的工作吗？应该没问题吧。我的演奏跟练习的时候一样。也没有吸引不必要的目光。一整个夏天的努力没有白费。

    可是。我心想。

    就这样结束真的好吗？感觉自己似乎漏掉了什么重要的事情。话说回来，我是为了什么才会站在这个舞台上的。

    对了，是想让人听到我的歌。想要传达给那个人。我有传达到吗？

    似乎有什么人正在踢我变得紊乱的内心。很固执地不断踢过来。干什么啊。很痛唉。是谁啊？

    抬起头来，我才发现。

    是从观众席传过来的。上千人跺脚与拍手的声音完美同步，形成沸腾的原始节奏。

    「……好像在喊安可。」

    其中一名工作人员喃喃自语。

    在舞台上进行布置的另外三名工作人员停下动作，把打算要撤下来的吉他与贝斯放回原位后，跑到舞台两侧。

    「安可该怎么办才好？气氛被炒得这么热。」

    回响的节奏，现在已经变成像是修建地基时使用的打桩机那样，强烈而坚定的连续冲撞声。光靠人类的手脚真的能发出这样的声音吗？我这么想着。

    「不是说没有安可吗？」不知道是谁这么说。

    「时间还有剩一些。」这应该是柿崎先生的声音。

    「占用到一点我的时间也无所谓啦。观众这么热情的话，就继续把气氛带起来吧。」这个好像是下一个出场者的声音。

    「……怎么办，真琴小弟。」朱音望向这边。

    「要弹什么？」凛子若无其事地说道。

    「可是，能弹的曲子全部弹过了喔。」诗月这么说。

    是的，已经没有可以演奏的曲子。原创曲全部都用完了。这是不是表示该做的事都做完了？这样就足够了吧？我一直这么告诉躁动不安的自己。用指尖扫下黏在睫毛上的汗珠，大口喘着气。

    就在此时，高挂在舞台背面的电子布告版，进入我的眼帘。

    画面上以跑马灯的形式，即时显示着听众写在直播网站上的留言。现在上面有像洪水般流窜的大量文字。

    可是我在那道洪流中，发现了一条讯息。

    「让我听听你的声音啊，Musao。」

    我以为自己看到幻觉了。因为不可能发生那样的偶然。在我刚好抬头望向电子揭示板的瞬间，从透过网路汇集的成千上万条留言中，进入我眼帘的──刚好是那个人发出的讯息。怎么可能会有这种事。

    那样的奇迹是不可能会发生的。

    可是。

    有一道声音与要求安可的地鸣声，完美地重叠起来，从内侧敲打着我的心灵。

    是心跳声。心脏的脉动敲得我肋骨发痛。

    如果要说奇迹，我与凛子相遇、帮助诗月、拉朱音一把，像这样来到同一个舞台上，可以说是一连串的奇迹。在这些事情的起点，都有那个人的存在。

    所以，我才会相信。

    我彷佛可以看见那样的情景。她懒洋洋地盘腿坐在病房的床上，把平板放在膝盖上戴起耳机，面带微笑俯瞰着我们的演出。

    那个人在最后一次通电话时这么说过。

    ──想尽可能快一点看到──

    那微弱无力的声音，一点都不符合那个人的性格。明明至今为止无数次蛮横地指使我做这个做那个，但唯独那个时候显得犹豫不决，讲起话来断断续续，脆弱得像是在祈祷一样。

    ──你面对广阔的世界演奏的模样──

    我还没有兑现那个承诺。

    ……Musao。Musao！

    声音把我拉回现实。

    电子揭示板的那条讯息，早已被其他数以千计的文字挤到画面外了。取而代之的是，可以听到呼喊着同一个词的声音。唱给我们听Musao。对啊，Musao怎么了啊。出来啊。Musao！

    我的确听到了。是现实的声音。年轻男性们的声音。在观众席靠近舞台这边。

    「Musao快出来啦！没有来吗？」

    要求安可的拍手声似乎有点疑惑，而稍微变弱。

    「Musao是谁？」「是乐团的人吧？」「不是刚才那些女孩？」

    从观众席各处冒出议论纷纷的声音。

    「不是啦！」「Musao是男的。」「我以为终于可以看到Musao才来的说。」

    我打了个哆嗦。还以为是冷掉的汗水结冰了。

    Musao。Musao。Musao！

    不知不觉间，口号变得不一样了。配合着拍手与跺脚的声音，上千人呼喊着我的假名。喂不要这样啊。我这么想。你们这些人几乎都是最近才加入的观众吧。从以前就知道我的家伙，应该只有刚才出声的两、三个人而已吧。搞什么啊，根本不清楚状况就跟着别人喊。这就是Live会场的魔力吗？因为有生命所以不知道会发生什么事情，指的就是这种事吗？就算是这样──

    映照在视野角落的电子揭示板上，也无数次地重复跑过跟现在大家呼喊的一样的名字。有一种热风在我背后膨胀起来的错觉。彷佛要把我吹离这里，抛向未知的天空。

    有人粗暴地拽住我的手臂，让我站起来。

    转头一看，是凛子。她目不转睛地盯着我的脸，然后用眼神指向某处。

    是舞台的方向。

    诗月嘻嘻笑了起来，拔出插在屁股口袋里的鼓棒。

    朱音用手掌啪地一声拍打我的背。

    三个人都不打算带头行动。都在等我。

    所有人──都在等我。那个人也是。

    我用生硬的动作点点头，转过身子，走向由许多器材构成不规则影子的对面，打过来的强光。我跨越地板上杂乱交错的线材，穿过逐渐开始过热的黑暗，从铜钹架的下方钻过去──

    走进光芒之中。

    灼热的欢呼声将我紧紧包围。彷佛呼唤名字的声音，同时碎裂化为热情的奔流飞溅四散。注视着我的两千双眼睛中，没有一丝困惑的神色让我感到不可思议。我可以吗？那么热情地喊着安可的你们，想看到的不是朱音、凛子、或是诗月吗？为什么会对我这个莫名其妙的男高中生，投以完全不变的兴奋视线与叫声呢？难道是被会场的热气冲昏头，只要能大吼大叫不管对方是谁都无所谓了吗？

    还是说─

    真的想要看到我。

    走到麦克风架旁边。当我想出声说话时，喉咙却感到一阵有如把结痂伤口撕开的疼痛。咽下口水缓和疼痛，我挤出声音。

    「……不好意思……我是Musa男。」

    说出来的话，无趣到连我自己都感到无言。可是回应我的，却是比刚才还要大四倍左右的欢呼声。我已经搞不清楚该说什么才好。朱音一直都是站在如此让人目眩的孤独中吗？

    「……啊～那个……」我反覆用舌头舔湿嘴唇。「不好意思，我真的是男的。」

    连爆笑声都会让我胆怯。怎么办。该怎么做才好？

    「那个……感谢各位的安可，可是已经没有能演奏的曲子了……」

    什么都行啊。弹点什么啦。底下传来这样的声音。

    是啊，他们期待我做的并不是在这边讲话。

    既然站在这个灯光下，就必须要唱歌。

    我拿起身旁架子上朱音的吉他。坚硬锐利的PRS Costum24带来的沉重与冰冷，让我在将背带挂在肩膀上时，感受到一种身体被绷紧的感触。

    「……那么……就弹我第一次上传到网路的曲子。抱歉只用一把吉他，那个，虽然是器乐曲不过本来有歌词……啊不是，总之──」

    我的胡言乱语被钢琴声打断。

    被扭曲到极限而模糊不清的Rhodes电钢琴声。彷佛是在梦中梦的梦中，听到的沉闷而慵懒的危险音色。

    我屏住呼吸看向舞台的右手边。不知道从什么时候出现在那里的，凛子就坐在键盘架前，纤细的手指温柔地按压琴键，以虚幻的和弦编织出宛如海浪余音般的节奏。是我的曲子。那是在我还没有自称是Musa男的时候，在刚建立好的影片频道上，与令人心焦的不安一起上传的，第一首曲子。

    在下一个循环乐句，节奏型悄悄地加入。从我的背后可以听到，由底鼓与脚踏钹构成的硬质节拍。这也是现实的声音。我朝后瞄了一眼。诗月在反射着灯光的铜钹与中音鼓之间的缝隙，朝我露出微笑。

    在第三个循环中，贝斯的脚步声轻轻地陪伴着节拍。我感觉到紧贴在背后的体温与呼吸。不用看也知道，是与我背靠背站着的朱音，用手指温柔地弹奏我的Precision贝斯。

    简直就像是直接把我在脑海中描绘的音乐，投影在舞台上一样。这不是乐园的话还能是什么？明明是连一次都没有弹奏过的曲子，明明是已经被删掉的曲子，为什么你们三个都──

    不，现在这些疑问根本不重要。音乐还在继续。观众打拍子的声音，在不知不觉间被诗月的鼓声叠加，转变成收敛的基调强节奏。我的歌从一开始，就在各式各样的场所等待发芽。该做的事情只有一件。

    我重新拿好弹片，朝麦克风靠近一步。

    应该已经在遥远的过去舍弃掉的歌词，从我的唇中流淌而出。眼泪也差点流下来了。原本那么令我讨厌的自己的声音，在经过凛子与诗月还有朱音的音乐点缀后，现在已经变得让人印象深刻、爱不释手。用手掌压住的弦，随着每次拨动都会像脉搏一样跳动。

    然后我自己也随着每一句歌词被切削、撕扯成无数的碎片四散纷飞。化身成数以万计、亿计的鸟群飞到世界的任何一个角落。每个碎片的羽翼都很小，拍打的力量也很弱，能够乘载的只有些微的思念。即使如此，它们穿越云层越过大海冲破夜色所传递的火种，也能点亮并燃起各种颜色的灯火。一定可以传递到的。包括那个人在的地方。

    弦乐声有如从云层的缝隙，洒落海面的阳光叠加在我的歌声上。无限持续的固定音型，透过凛子涂抹的管弦乐声，像万花筒般鲜艳地展开。朱音在副歌的高潮重新面向这边，以简直像是在接吻一样，把脸凑近麦克风将合声交织在我的声音中。

    歌声快要被眼泪淹没。要飞得更高，更高一点，飞到更远的地方。

    朱音的歌声支撑着我，拉着我的手，在没有障碍物的昏暗天空中，自由自在地前进。我已经不知道自己是在上升还是在下坠。也不知道填满整个视野的光之海，到底是星星还是街灯。

    歌声在地平线结束。

    我们的管弦乐在风平浪静的海面，只靠着风的余韵缓缓前行。诗月编织的节拍中先是小鼓消失，接着底鼓也一样在反覆减半的最后消失，只剩下脚踏钹澄净到极点的余晖。

    我静静地拨响最后的开放和弦，在缭绕的余音中转过身，把手高高举起，按照凛子、诗月、还有朱音的顺序看过去，然后把手往下挥。

    掌声吹在汗水淋漓的后颈上。朱音放下贝斯对我竖起大拇指。诗月的眼神彷佛感动到极点要流出眼泪一样。凛子拍了拍我的手臂率先走向舞台侧面。

    我也穿梭在器材的缝隙间，再三地回头望向观众席。不知道是汗水还是眼泪的水珠，缠绕在睫毛上，让浮在黑暗海面的无数光点变得模糊不清。

第一卷 10 在离天空最近的地方

    （插图016）

    在八月所剩不多的日子里，我待在家里一步也没有走出去。

    现场演唱的第二天，我呼呼大睡了一整天，在那之后身体又酸痛了一天，连要冲个澡都很吃力。感觉一整个夏天的体力，都在那四十分钟里全部用光了。

    我懒洋洋地躺在床上，一次又一次地看着现场演唱的录影。因为我想确认自己的演奏是否有问题。意外地还不差。有好好地支撑着曲子。然后，从观众席真的完全看不到我的身影。明明爵士鼓与诗月在聚集的灯光下，显得如此闪亮而鲜明，但她的身边变得像气穴一样黑暗，再加上监听扩大器挡住视线，只有拍到时隐时现的贝斯琴颈，要是没有人提醒的话，根本不会有人注意到那里有个贝斯手吧。不管怎么看都是个华丽的三人女子乐团。

    这么说起来，结果在安可时站上舞台的我，还是违背了主办单位的意向，这样不会造成问题吗？现场演唱结束后，柿崎先生也只有说辛苦你们了、演出超棒这些话，在那之后没有任何联络。

    算了，这不是我需要担心的事情。

    跟乐团的那三个人也完全没有联络。在现场演唱结束后大家都累坏了，于是就这样原地解散，在那之后也没有什么要紧的事情，反正到了九月又能在学校碰面。

    为什么她们能够当场配合演奏出我唱的安可曲这件事──虽然我很想知道，结果还是没办法问出口。总觉得一旦向她们问起这件事，那天的奇迹就会消失掉。

    ＊

    就这样我的暑假燃烧殆尽，第二学期开始了。

    我对上学这件事感到很不安。那场现场演唱在网路上直播，我完全露出自己的脸。不但在SNS上造成很大的话题，还被很多网路新闻报导出来。说不定也有学校的人看到。

    我的不安变成现实。九月一日清晨，我一走进教室，马上就有好几个同学跑过来围在我身边。

    「村濑，我有看那场演唱！」「你这小子很行啊。」「你有在玩乐团啊！」「那个是四班的甑和学吧？」「果然你们是一伙的啊。」「呐呐，同一天登台的有桑田P与秀武P吧，有要到签名吗？好羡慕喔～我是他们的粉丝呢。」

    在七嘴八舌的质问中铃声响起，我们为了参加开学典礼前往体育馆。典礼结束后在回去教室的路上也被问个不停。

    可是，这场骚动也只持续到第一节课的下课时间为止。意外简单地就回到了平稳的日常。偶尔可以看到别班的女生，来到我们班的教室从门口探头找到我，然后小声跟旁边的人谈笑着跑掉的光景，不过其他时候都很清静。

    让人有点扫兴。

    「……怎么啦村濑，你希望更多女性为你尖叫吗？」

    「都组了那么令人羡慕的乐团，还想更受欢迎吗？有点分寸好不好？」

    同班的男生对我这么说。

    「不，我不是那个意思。」我辩解道。「我还以为你们会感到更惊讶。我把自己写的曲子上传到网路什么的……应该没有跟你们说过吧？」

    「最近才知道的。」「可是也还好嘛，感觉很理所当然。」

    很理所当然是什么意思？

    「因为村濑你什么乐器都会弹，又会唱歌，写起乐谱也是轻而易举啊。」

    「对啊。就算有人说你是半职业，我都不会太惊讶。」

    「音乐课也几乎都是你一个人在带呢。」

    是这么回事吗？我无力地垂下肩膀叹口气。

    因为影片频道的存在已经被知道了，我还以为女装的事情应该也会被大家发现才对，不知道为什么都没有人提起来。该不会女装的事也被认为「很理所当然」吧？

    在稍微思考后我成立一个推论。不论是Musa男这个名字，还是个人资料中我是男性的说明都已经被修改掉了。也就是说没有预备知识的人看到女装影片的话，一定也只会以为是凛子、诗月、或是朱音在演奏！嗯，这个推测应该不会错。太好了，我的人生得救了……

    看着因为放心而瘫倒在桌上的我，同学们继续追问。

    「对了村濑，你有联络到小华老师吗？」

    「身体状况如何？」「我们想去探病，你知道在哪家医院吗？」

    「不，完全不知道……」

    见我摇头，同学们都感到很失望。

    我的心情也一样。在那场演唱结束后，我原本以为老师会主动透过什么方式跟我联络。像是LINE或邮件、频道的私讯之类的。可是，什么事都没发生就进入第二学期了。说不定是病情严重到让她没有余力跟我联络。想到这里我的心情就变得黯淡。

    即使如此，一到放学时间，我的双脚几乎是无意识地，朝着音乐教室走过去。

    走过被午后烦人的阳光灼烧的连通走廊，经由楼梯来到四楼时，刚好看到有个人影从音乐准备室走出来。

    「……啊，村濑同学？你是村濑真琴同学吧？」

    小跑步过来的年轻女性，是从这个学期开始新上任音乐老师的小森老师。她好像才刚从音大毕业，如果换一套衣服的话不要说是女大学生，就算说是女高中生都会有人相信，完全不适合套装打扮。刚才校长在开学典礼上介绍给全校师生的时候，是她第一次露脸，不过那清纯的模样与不可靠的样子，马上就成为班上的话题焦点。可是，为什么她知道我的名字呢？

    「我是新上任的小森，今后还请多多指教──」

    她深深地低下头。

    「我经常听到华园学姐提起你，说关于上课的事情，都可以请教七班的村濑同学。以后要麻烦你了。」

    「呃、啊、好的……」这样好吗？你是老师吧。「……咦，学姐？」

    「啊，我是她在音大的学妹。因为找不到工作一直在打工，不过春天的时候学姐说可能会拜托我接任她的工作，然后听说了很多事情。」

    啊，原来如此。是华园老师的学妹啊。

    也就是说包括继任的事情在内，都在她的策画之中吗？为了不让没有当老师经验的人，突然被放到学生面前也不会出问题，才会教我跟凛子那些事情。对于被托付这种事情的我们来说，可是很麻烦的。

    对了，如果是这个人的话，说不定会知道华园老师在哪里住院。或者老师会拜托她传话给我们。

    「那个……」

    「是！」

    「你知道华园老师现在的状况吗？我连她在哪间医院都不知道。」

    「我也不知道，对不起。」小森老师垂下眼睛。「她好像不想让人去探病。」

    「……那样的话……她还有说什么吗？像是、有话要告诉我之类的……」

    小森老师摇摇头。

    「到了暑假以后，就没有联络了。」

    我失望地垂下肩膀。

    「啊，不过，她有说要让村濑同学帮忙准备第二学期的上课内容。还说有什么东西要交给村濑同学，只要这么说你就会懂。」

    小森老师这么说着，递给我一把上面连着一块塑胶牌子的钥匙。

    牌子上写着「北校舍屋顶」。

    来到屋顶，阳光毫不留情地劈在我身上。青草与沙子的味道钻进鼻腔，铁丝网的对面是一望无际让眼睛刺痛的蓝色。之前生长在水泥块缝隙的不知名花朵们，现在也因为季节的变化而枯萎凋零。

    变强的风把包裹着皮肤的热量剥下，并载送到天空的彼方。

    上次来到屋顶是跟凛子比赛的那天。那个时候好像是华园老师从办公室借钥匙来打开原本是锁起来的门的。

    要给我的东西，到底是什么呢？

    完全没有线索。之前她也没跟我说过什么。

    我伸手挡住直视眼睛的阳光环视屋顶。除了青草、水泥地板、以及铁丝网以外，没有什么显眼的东西。

    该不会不惜要连累新上任的老师，也要用恶作剧来捉弄我吧？就在我无奈地叹口气，转身想回到楼梯间的时候，发现了那样东西。

    在门上刚好跟眼睛一样的高度，贴着一块小小的白色正方形物体。是贴纸。上面印着由黑色巨大的像素所构成的几何学图形。

    QR码……？

    我屏住呼吸拿出手机，用摄影机进行扫描。

    浏览器启动了。在经过一段让人不耐烦的连接延迟之后，网站显示在萤幕上。跟我使用的影片投稿网站一样。影片列表上排列着许多相似的缩图。

    我点下第一支影片。

    整个萤幕显示着令人熟悉的那个房间。掩盖了超过一半视野的是平台式钢琴的黑色光泽，以及对面画着五线谱的黑板。靠这边可以看到的是奶油色的书桌桌面。不可能会看错。黑板木框上的伤痕，还有地毯的污渍，都是我每天会见到的东西。那是这间学校的音乐教室。

    影子投射在琴键上。

    坐在钢琴前的那个人的脸没被拍进来。不过，光看那双手就知道是谁了。总是在捉弄我、操纵我、有时又会推动我前进的那双手。

    那双手突然从膝盖上飞起来，降落在白键上。

    在不停响起的D音上，如水花般展开的分散和弦。透过些微的强调，在空气中鲜明浮现的轻松旋律。我倒吸了一口气。这是我知道的曲子。比谁都要熟悉的曲子。是我在建立频道之后第三首上传的曲子。在我还没有自称是Musa男的时候──觉得写得太差很丢脸而删掉的曲子。虽然为了钢琴独奏被改编到几乎不成原形，但只要听过就会知道。

    手指在液晶萤幕上滑动，点击着其他的影片。不管哪个影片，都是我以前写的曲子。曾经一度诞生到这个广大的世界，却又被杀死的碎片们。借由崭新又令人怀念的清澈钢琴声，像这样再次开始呼吸。

    对了，那个人──在那个时候好像这么说过。

    改编好之后就弹给你听，我保证。

    直到刚才为止，都被我忘得一干二净的承诺。

    那个人真的从很久以前就一直看着我。听着我。碰触着我。说不定比我自己还要更清楚我的事情。所以，那天──在现场演唱的安可时，凛子与诗月还有朱音能够轻松地支撑我的歌，大概是因为老师让她们听过。在那个令人困倦的午后阳光照耀下的，我不在场的音乐教室。我的脑海中，能够以清楚到不可思议的程度，描绘出那样的场景。那个人应该是这么说的吧。我非常t解Musao的事情喔。比你们任何一个人都要t解。我知道连你们都不知道的Musao。她应该是很自豪地这么说，然后走向钢琴的吧。接着像这样温柔地让我最初的歌曲们在键盘上复活。然后再一次像现在这样──

    胸口深处那块发烫的物体孤零零地亮起，往上浮到喉咙附近的位置。我用力压抑着呼吸，把影片暂停。

    从口袋里拉出耳机连接在手机上，然后插入耳朵。

    再次点击播放键。在耳中开始响起的是，从大海的尽头越过季节，与风与云回到这里的候鸟之歌。这是属于我的，也是不属于我的歌。

    影片频道的介绍文是这么写的。剩下的曲子也会按照顺序录起来。请订阅本频道。

    直到现在我才看到频道的名称是「Misa男」。想要忍住却还是笑了出来。美沙绪啊。这么说起来名字只有一个字不一样呢。

    我走近铁丝网，把额头压在上面。沐浴着阳光的校舍墙壁是奶油色，中庭里的银杏树稍是热情洋溢的绿色。行驶在校门外马路的汽车，车顶反射的阳光刺痛眼睛。围绕着寺庙的竹林以及更远处众多住宅的屋顶，在热浪中微微摇曳。就这样继续向前看，可以发现街道在不知不觉间，与夏日的天空融为一体分不清界线。耳中响起的钢琴声，简直像是从脚下的音乐教室传出来的一样。

    我听到了声音。

    有人在叫我名字的声音。转过头，我看到三名少女从连通走廊朝这边走过来的身影。她们一起朝这边挥手，所以我也轻轻挥手回应。

    我关掉手机的电源，摘下耳机。即使如此感觉好像还能继续听到钢琴声。在遥远春天的音乐教室，在同样夏天的某个病房。

    然后我用背靠着铁丝网，闭上眼睛用眼睑感受着阳光，仔细聆听。在她们来到这里之前的短暂时间，在风与机械与人们呼吸的声音中，寻找乐园之泉的旋律。那是令人怀念的声音，已经被遗忘的歌曲，无名之花的低语，还有或许是我自己的心跳。

    完

    （插图017）

第一卷 后记

    我第一次以音乐为题材写小说，已经是十年以前的事情了。跟本书一样被收录在电击文库，标题是《离别的钢琴奏鸣曲》的作品。不不不，我不是想让你们连这本也买来看，才故意写出属于那个系列以及书名的。两本一起看应该会有趣好几倍，请一起买下来这种厚脸皮的请求，怎么可以占用后记本来就不多的篇幅。当然不可以。感谢各位的购买。

    这次因为很久没写音乐青春小说，为了回归初衷，我也重新看了一遍《离别的钢琴奏鸣曲》，结果无法避免地感受到时代的变迁。毕竟当时的主角还是用CD随身听来听音乐！看了一下版权页，是二○○七年出版的。还是iPhone元年呢。回想起来，我们也走过一段很长的路。读者之中，说不定已经有没见过CD这种东西的人了。说出这种话的我，也把自己手上的CD几乎都处理掉了，最近甚至不「买」歌，都在订阅制网站上享受音乐。

    不过另一方面，也有不变的事物。

    都花钱订阅了，总觉得不多听一点很吃亏，因此有一段时间我尝试过「一天认识一位音乐人」的挑战，结果深切感受到自己的兴趣有多狭隘。持续了两个月的结果，新找出来现在还有在听的音乐人只有大卫&#8226;库克与生命之屋吧。

    有一种令人悲伤的说法。据说人对于音乐的喜好，是在多愁善感的十几岁完全成形，之后不会再有变化，接下来只是让感性慢慢地被磨灭而已。虽然希望自己至少在兴趣嗜好的方面不要老化，但看来自己的经历似乎正好印证了这个说法，真让人想哭。

    说到时间的流逝，还有一个很大的变化，那就是从本书开始，电击文库的责任编辑换人了。汤浅先生从我拿到新人奖的时候，开始就是我的责编，可以说在这个业界相当于我的抚养人了。感谢您十五年来的照顾。汤浅先生在最后还帮我带来一位非常了不起的插画家。春夏冬ゆう老师从《恋チョコ》的时候开始就大受瞩目。能够让老师替拙作绘制插图，真的感激不尽。此外，新任责编的森先生，今后也要麻烦您多多关照。

    二○二○年三月　杉井　光

第一卷 插图



第二卷 1 协奏曲憧憬

    网译版 转自 天使动漫论坛

    翻译：真霄蜗牛

    图源：真霄蜗牛

    仅仅加上与你的知识相称的行为，加上信仰，加上美德、忍耐、节制，加上爱。

    它将被称为慈爱，正是其余一切的灵魂。

    如此，你将不再因离开这乐园而不快。

    还将因为在内心拥有一座乐园而无比幸福――

    《Paradise Lost》John Milton

    在日本，音乐用语基本上都没经过翻译，直接把外语发音转换成片假名来表示。钢琴（ピアノ，piano）、小提琴（ヴァイオリン，violin）、大提琴（チェロ，cello）等乐器的名字如此，乐谱上登场的各种符号也如此。断奏（スタッカ`ト，staccato）、渐强（クレッシェンド，crescendo）、渐慢（リタルダンド，ritardando）、快板（アレグロ，allegro）、柔板（アダ`ジョ，adagio）……等等。意大利语很多，就更让人觉得晦涩，不熟悉音乐的人恐怕看了也摸不着头脑吧，最开始我也是这样。

    不过，音乐用语中唯有一个范畴与众不同，每个词都对应着准确的译名。

    那便是乐曲的种类。

    像交响曲（交响曲，symphony）还有歌剧（歌剧，opera）都确定了和外语相对的译名，而即兴曲（即兴曲，impromptu）、间奏曲（间奏曲，Intermezzo）一类的词已经很少有人知道原本外语的发音，此外还有不少佳译，像是夜曲（夜想曲，nocturne）不仅字面优美，表意又准确，真是翻译得漂亮。

    我曾思考过，为什么只有乐曲种类的译名得到了普及。

    虽然只是我的想象――会不会是因为其他的音乐用语是“为演奏的人准备的”，唯独乐曲种类的名称是“为听的人准备的”呢？对于那些去听演奏会以及买唱片的人，为了更容易向他们介绍曲子，于是有了这些词。

    其中，我最喜欢的译名是协奏曲（协奏曲，concerto）。

    由一种独奏乐器担任主角，与从旁协助的乐团协作演奏。

    过去这种曲子曾以同样的读音写作“竞奏曲”，完美体现了独奏乐器和管弦乐亦敌亦友的演奏形式，让我不禁陶醉地觉得：汉字文化太了不起了！

    对手也好同伴也罢，面对数十人的管弦乐组合，独奏的那一人只能独自周旋。身负如此荣誉与重担的舞台实在少有。

    对于学习钢琴和小提琴的孩子、以及他们背后的家长来说，协奏曲是遥不可及的心愿。首先一般人根本没有演奏的机会。除非能升入有音乐学科的学校取得首席的成绩，或者在哪个乐团赞助的著名大赛上拿到冠军，不然就要等有机会成为职业乐手――

    但对大多数人来说，这些都是永远无法实现的梦想。

    ＊

    第二学期开始后第二天的午休，我们被叫到校长室。

    “我们”，说的是乐队的四名成员。

    甑毫葑印９去参加过各种比赛的原天才钢琴手，被称为砸场子的，但发生过许多事情后脱离了参赛生活。

    百合坂诗月。花道宗家的女儿，为继承流派在插花技术上接受了英才教育的纯正日式大小姐，却又是个强劲的爵士风鼓手，演奏时带来充满能量的律动。

    宫藤朱音。从初中时期开始不去上学，整天泡在录音棚玩音乐，什么乐器都能熟练驾驭，曾在各乐队之间辗转的万能女歌手。

    然后是我，曾靠女装来赚点击量，一个没什么气量的网络乐手。

    我们四个在同一所高中上学，组成名叫Paradise Noise Orchestra的乐队，今年暑假第一次参加活动登台演出。

    原本传到视频网站上的原创曲子已经引发关注，再加上演出直播到网上，被大群人看到，其结果便是――

    我们现在相当出名。

    “这件事吧，嗯，本身不是什么坏事。”

    校长的视线在我们四个人之间徘徊，没底气地说道。

    “校规有禁止玩乐队，你们也没疏忽学业――哦哦，对了，宫藤同学吧，呃，好像是入学以后一直请假，但自从组乐队就来上学了？是呀学校里有朋友在的确更愿意来，挺好的挺好的。”

    听校长讲了这么多，还是搞不太懂这人到底想说什么。升任校长的考核里不会有一项是考人怎么把话说得云里雾里还能一直说下去吧？旁边的教导主任也一脸为难。

    “只不过，出了名以后，呃，就容易遇到麻烦吧。毕竟是在网上出了名，可能有完全不认识的人来套近乎。”

    哦哦，是说这个啊。

    “还有，钱的问题……是最重要的。你们……可能赚了不少，这方面不知道有没有认真对待。”

    听了校长的话，凛子，诗月还有朱音一同朝我看了过来。

    “啊，哦，嗯……没问题。”

    我暧昧地回答。

    之后校长又嗦嗦地叮嘱了不少事情，才总算说“那就这样”放我们离开。

    可正当我们要走出校长室时，却又被校长清清嗓子叫住：

    “然后那什么。”

    校长瞄着教导主任的脸色凑上来，偷偷递过一张扁扁的东西。

    是色纸。

    [译注：色纸，日本的一种方形厚纸，有些有金色或银色镶边，尺寸有20cm*17cm和18cm*16cm两种。主要用途有书写和歌、俳句、绘画、书法以及签名等等。]

    “我女儿是你们的粉丝，想让我要份签名。”

    教导主任刻意大声叹了口气。我也是一样的心情。

    “还有啊，活动的周边有没有剩下的？T恤之类的。”

    你的主要目的绝对是这个吧？

    “钱的问题！得认真对待才行呀！”

    离开校长室后，朱音立刻说道。

    “要让我这个乐队解散评论家来说，金钱问题能在乐队解散的原因里面排到前三名呢。”

    “这算什么评论家，一点用处都没有……”

    有这方面的需求吗？不过朱音才高一就已经亲自经历了十几支乐队的解散，可能确实有独到之见。

    “既然说前三名，那其他两个是什么？”诗月很感兴趣。

    ……用不着在这儿深究吧？

    “一个是男女关系的问题吧。”

    “这个没问题，毕竟是真琴同学嘛。”

    听了诗月的发言，旁边的凛子也点头。

    “村濑君是不会犯那种错误的。他从不犯什么错误，有时候甚至让人怀疑是不是他以前犯过什么错。说出来连我自己都不相信，但我们真的很信任他。”

    “到底是信还是不信啊，说得太绕了。”

    怎么说呢，真希望能你更痛快地信任我。

    “是呀。小真琴弄出的男女关系问题也就是不小心戴错了我的胸罩吧。”

    “我根本就不戴啊！？”

    “抱歉，说完我自己扎心了……我的尺寸竟然连小真琴都能戴……”

    可我因为冤罪比你扎心三倍啊？

    “朱音，别担心。”凛子说道。“我们乐队里有三个人身材贫瘠呢，唯一的敌人就是诗月。”

    “就说了别把我算进去！这种架你们女生自己去掐！”

    “呜呜，我不是敌人……”诗月用两只胳膊抱着胸，带着哭腔说道。“这样也有这样的辛苦。”

    “哎，也是，肩膀肯定容易酸。”

    “合身的内衣也不好买吧。”

    “对！就是这样！而且一到夏天下侧特别闷。”

    她们一时热闹地讨论起男生听不懂的话题，于是我偷偷拉开距离。

    “――那前三名里剩下的原因是什么？”诗月忽然回到原来的话题上。

    “还要继续说啊？”朱音睁大了眼睛。我也有同感。

    “因为那不是最重要的吗？解散的原因可要小心。”

    “嗯――也是。最后一个是‘没什么理由，就是腻了’。”

    “那就没问题了。我不可能对真琴同学腻味的。”

    听了诗月的话，凛子也在旁边点头。

    “村濑君真的是怎么看都不腻，怎么玩弄也不腻。”

    怎么觉得是在说我坏话……而且不是说乐队的事吗？怎么扯到我身上了？

    “不过说不定小真琴会对我们腻味呀？”

    都怪朱音多嘴，诗月听了瞪大眼睛。

    “那怎么行！真琴同学，我会努力做各种事不让你腻味的！为了真琴同学我要学会一边用手织围巾一边用脚打鼓。”

    “不不，用不着练这种杂技。”还有，你本来就够让人看不腻了。

    凛子也跟着凑热闹：

    “这样啊，说不定我和村濑君也到了倦怠期。仔细想想性犯罪的段子太烦人了，一点都没下功夫，我反省。得多换点新角度来贬人，免得你腻味。”

    “真希望你能早三个月反省。话说贬人这事本身你放弃行不行？”

    凛子听了，夸张地睁大眼睛。

    “可以吗？要是我不贬低你，就单纯变成秀恩爱的高中生情侣了，感觉挺恶心的。”

    “啊？……哦哦，不对……嗯？

    “我试试看。村濑君总是好温柔，每当看到有困难的人都不辞辛劳去帮忙，而且听我讲再怎么任性的要求都能包容，又特别适合穿水手服，拥有迷倒上百万人的耀眼才能，我要吐了。”

    “我也一样。”简直是酷刑。

    “已经不行了凛子同学我心里要到极限了！再多赞美真琴同学几句！”

    “要到极限就赶紧停下啊！我早就坚持不住了！”

    “而且说的全都是真的呀，不是很厉害？这么看小真琴不是超级抢手货吗？还靠上传的视频赚了不少，很有钱对吧？”

    靠朱音这句话，一直脱离正轨的对话像彗星一样绕过壮丽的轨道，终于回到原本的位置。

    凛子清了清嗓子。

    “没错，只剩下金钱问题了。认真商量出结果吧。”

    这事也不想被别人听到，于是尽管午休时间不长，四个人还是特意来到校外的麦当劳。

    “上次的演出费平分了，不过也没多少钱。”

    凛子严肃地说了起来。

    “问题是视频网站。点击量超过一千万，赚了相当多吧？”

    “……呃，老实跟您们讲，确实赚得相当多。”

    我的回答莫名其妙变成了敬语。

    “那也平分……就行了吧？虽然我那个账户不是立刻就能取出钱……”

    “嗯，不好说呀。”朱音说道。“虽然演奏和出场的都是我们，但曲子是小真琴的，而且那个频道本身也是靠小真琴一手培养。”

    “也不是，频道能这么火都是靠你们三个出演的视频，不是我一个人做到的。”

    “为什么在这方面自卑？都穿上女装吸引观众了，还要否定自己心酸的努力吗？”

    别因为莫名其妙的理由装作生气行吗凛子同学。

    “最近小真琴完全没穿女装呀。可以靠真正的女高中生气场吸引观众了，所以假的已经没用了？真的好吗？不觉得对不起那个穿水手服的女孩吗？”

    “才不觉得呢！本来就是我自己！”

    “你知不知道有多少评论说希望那个水手服再此登场？”

    “我打心底无所谓！”

    “就是说啊真琴同学，连我都偶尔写评论说再让水手服Musao出来呢！”

    “原来是你干的啊！？话说诗月你自己穿上拍视频不就行了吗，那套衣服借你。不露脸又没人看得出来。”

    ……空气凝固了。

    咦？我说了什么不该说的话？

    “……如果是我，那个，立刻就要暴露不是本人……”

    我正想问为什么，却发现她的视线落在自己胸口，于是明白了。哦对啊，尺寸上确实要暴露。

    凛子一脸不爽地来回看了看我和诗月说：

    “你刚才想过要是我就没问题对吧？”

    “才、才没想过呢！”我拼命争辩。

    “别看我，我也没戏，和小真琴比胸可是大多了啊！？”

    “那不是当然的吗！我是男的啊！还有这事就别再说了！”

    “村濑君一直在说胸部胸部的，钱的事一点都没谈下去，午休都要结束了。”

    提起来的又不是我，不是凛子和朱音吗……？

    “总之，视频的收益里也有一定部分是我们三个的贡献，但村濑君的工作量相当大。这部分大家都同意对吧？”

    凛子依次看了看我们三个人的脸。真亏她能接着刚才的对话正经地总结。我们一同点头。

    “在这个基础上，要说那笔钱该怎么办。”

    诗月从旁边喘着粗气说：

    “我觉得应该存起来！到时候用在结婚还有新居上！”

    “你说什么呢……？”

    “现在倒没因为缺钱发愁，但不想以后因为这个吵起来，现在先算清楚比较好吧。”朱音认真地说道。“就取个整，小真琴7成，我们每人1成就挺好的吧？”

    听到这么极端的分配，我吃了一惊，可更让我吃惊的是凛子和诗月也点头同意。

    “我觉得妥当。”

    “要是真琴同学同意，我就没问题。”

    “可、可以吗？那不几乎都是我拿？”

    “毕竟几乎都是村濑君的作品。而且不止要费工夫，器材和软件之类的也要花钱吧？”

    “嗯……那倒是……”

    “那就这么定啦！”朱音笑了。“演出之类的到时候看情况定吧。”

    “好想再去演出呀……”

    诗月盯着远处嘀咕了一句。

    “我也是，上次演出很开心。”

    凛子也跟着说道，她这么有热情还真少见。

    “其实有不少人来问过要不要参加演出。”

    听我这么说，三个人脸色都变了。我慌忙加了一句。

    “不过看着都特别可疑，目前全拒绝了。”

    不管怎么说，有人岂止说不给演出费，还要我们出钱。校长说过出名以后就有可疑的家伙凑上来，其实这份担忧已经成了现实。

    “现在想想，柿崎先生的活动相当良心了呀。”

    夏天找我们出演的那次活动，就是柿崎先生所在的公司主办的。

    “他说过以后办活动还会再找我们吧？”凛子问。

    “嗯，是吧，毕竟评价不错……但他说下次是冬天。”

    “冬天吗，好远啊。”朱音说着在桌子下面啪嗒啪嗒晃脚。“在那之前还想演一次，最好是我们自己办专场。之前都被人安排好了，想试试只靠我们自己能吸引多少客人。”

    “全都自己搞不是特别麻烦吗？”

    “嗯！超麻烦！卖票之类的事简直是地狱！但就是那些事很有意思。”

    “村濑君，SNS你都玩哪些？”

    凛子突然问道。

    “我？Twitter和Instagram倒是有账号……但都只看看，自己什么都不发。”

    “太不积极了。之后立刻去各个平台注册Paradise Noise Orchestra的账号，卖力宣传。”

    “我来？”

    “拿7成就是这么回事。”

    “呜……”

    这人，一扯上钱就简直换了副模样吧？

    “而且要是自己办专场，曲子完全不够。为了提高知名度还有收集资金，也要再多做些视频才行。”

    “只要真琴同学再穿上女装，就能一次性达到所有目的！”

    “别再提这个了！”我慌忙把诗月拉住。

    之前定在午休结束五分钟前的闹钟响起，女装的话题才没有继续蔓延，我们走出麦当劳。

    回学校的路上，凛子忽然问：

    “对了，那种视频网站上，未成年人能收钱吗？”

    “啊――未成年的话必须绑定监护人的账号，不过我开始拿视频投稿的时候和父母说过，他们很痛快地帮忙搞好了。收益化的申请也很顺利。”

    听了这话，三个人盯着我的眼神都好像有什么想说。

    “……村濑君的家庭环境，真幸运。”

    凛子嘀咕了一句，诗月和朱音也点头。

    “……是，是吗？……嗯，也是，随便我喜欢干什么就干什么，这确实非常感谢。我老爸好像大学时代玩过乐队，我最开始的吉他和合成器都是他用旧的。”

    “哦？小真琴是音乐精英呀。”

    “完全没那回事啦。我只是拿到了乐器，之后全是靠自学。凛子还有诗月不是更算精英吗。”

    凛子是曾在各种大赛胜出的钢琴手，而诗月从兴趣广泛的大富豪祖父那儿学过正统的爵士鼓。我的音乐底子完全没法和她们比。

    “但我家里只看得上古典，对摇滚乐队之类的讨厌透了。”

    凛子伏下视线嘟囔了一句。

    “诶？那玩乐队的事……没和家里说？”我问道。

    凛子轻轻点头。

    “最好一辈子都不说。要是被知道了，绝对要惹出麻烦。”

    当然这事不可能一直瞒得住。

    ＊

    这是那周星期三的事情。

    我把放在家里的活动周边统统拿到学校，打算放学后送到校长室去。考虑到今后乐队的活动，对校长怀柔没什么坏处。

    抱着装满周边的纸箱来到校长室门前，却听到里面传出充满怒气的女性声音。

    “――不是说禁止打工吗，为什么允许玩乐队！这是有金钱问题的，学校不打算管吗！”

    “……哎呀，甑号士，可是这个，和普通的打工不一样，属于个人的兴趣了呀，就我们来说也没理由干涉。”

    接着是校长完全没底气的声音。

    乐队？甑海

    怎么觉得――好像说的就是我们？

    “学生就该最优先学业吧，我是为了这个才让她上普通的高中。要是想搞音乐就让她考音乐学科了！现在竟然玩乐队！”

    “唉，总之啊，先和您家孩子好好谈一谈……”

    校长越说声音越小，都快听不见了。

    之后他们好像又谈了两三句，但总觉得偷听也不太好，于是我从门口离开，不清楚具体内容。

    “――告辞了！”

    随着声音，校长室的门开了，一名女性走了出来。

    她年龄大概四十五岁上下。看到那五官分明的面孔，我立刻明白是凛子的母亲。连刻薄的气质都一模一样。

    我退到墙边用手里的纸箱遮住脸。凛子的母亲没在意我，朝楼梯的方向走去。看到她离开的背影，我才朝校长室的门口看去。

    透过门缝，能看到校长为难的表情。

    “……啊，啊啊，村濑君。”

    被校长发现，我也不好直接走开。

    “呃，周边，我拿来了。”

    “噢噢，真是谢谢了。女儿会高兴的。”

    校长接过纸箱，脸上的表情依然复杂。

    “……刚才的事，村濑君听到了？”

    “……不小心听到了一点。”我老实回答。

    “那个人呀，是甑和学的母亲，好像不想让甑和学搞乐队，可她这么说让学校也很为难……话虽如此，我个人来说是支持村濑君你们的，但也帮不上什么忙，就只能说你们加油吧……”

    这语气简直不可靠到了极点，但也没办法，这事没理由指望校长。

    “最近那种家长变多了呀。明明完全是自己家的问题。”

    头疼啊头疼。校长一边嘀咕，一边抱着装满周边的箱子缩回校长室里。

    放学后我们基本会去录音棚排练，不知不觉中四个人在北校舍的门口集合已经成了习惯，可是那天凛子没有出现。

    “唉――真是吓了一跳。突然有个大婶跑到教室里来。”

    和凛子同班的朱音告诉我们。

    “她进来就问‘班主任在哪儿’，然后把小凛带到外面去了。我还是第一次看到小凛的表情那么可怕，之后两个人好像一起回去了。那是她母亲吧，两人长得特别像。”

    “啊，LINE上也发来消息了。”诗月看了眼手机说道。

    乐队的LINE群聊里发来了凛子冷淡的消息。

    “家长来碍事，今天的练习我请假。”

    我把在校长室遇到的事说给诗月和朱音。

    “哇……这可是……麻烦了啊。”

    朱音愁眉苦脸地说道。

    “我妈妈……还算好讲道理，真是庆幸……”

    诗月也一脸沉痛地嘟囔。

    以前，她也遇到过类似的问题。作为花道宗家的母亲反对她继续音乐活动。

    不过她那时的情况很简单。因为母亲是担心玩乐队会影响花道水平继续进步，而诗月用作品证明了自己在花道上的成长，对方就再没有出言反对。

    而凛子的情况――看来没那么简单。

    “我都想把自己家里的放任主义分给她一点了。”朱音说。

    “朱音同学以前不上学，整天泡在录音棚给乐队帮忙赚零花钱，当时家里没说什么吗？”

    “完全没有。该说是无语了吧，或者是放弃了。感觉他们是觉得总比我一直窝在屋子里强。”

    真是太宠我了呀，朱音说着笑了。

    我也拿手机看了眼LINE，却不知道该怎么回复，只好留下变成已读状态的消息，把手机放回口袋。

    我回想着刚才目击到甑耗盖椎哪Ｑ，低声说：

    “……从小就到处参赛的孩子，好像家长全都特别热衷于干涉他们学什么啊……”

    “有历史和权威的技艺都是这样吧。”诗月点头说道。“花道也是。比赛里经常拿名次的人，他们的家长之间都像对手一样。”

    “她原本就不是摇滚圈子的……不会放弃乐队吧……”

    听我小声嘀咕，诗月目不转睛地盯着我，摇摇头肯定地说：

    “绝对不可能，因为凛子同学她可是超喜欢超喜欢超喜欢超喜欢得不得了。”

    朱音也点头盯着我。

    “不可能放弃呀，因为她那感觉是超喜欢超喜欢超喜欢超喜欢得光是看着就难为情嘛，一直都是。”

    “是吗？”听着两人说得特别起劲，我心里冒出疑问。“感觉她没表现过对乐队有那么深感情……”

    “不是说乐队。”

    “诶……哦，哦哦。嗯，抱歉。……嗯？”

    那还能是说什么？

    但我的疑问被赤裸裸地无视。

    “总之这是凛子同学家里的问题，我们来做我们能做的事情吧。”

    “是呀。还要排不少新歌呢，把编曲搞到简直不需要小凛，让她后悔今天没来吧。”

    接着，我们三人去了新宿的录音棚。

    这天我们明白了两个事实。一个是就算凛子不在，乐队也搞得起来。吉他，主唱还有贝斯和鼓都齐全。另一个事实是，这还不如搞不起来了。没有凛子，我们就和随处可见的三人乐队一样，毫无看头。

    “今天……还是算了吧。”

    研究了三十分钟左右编曲，我停下演奏说道。

    “没有凛子都排不出像样的曲子。”

    “声音真的完全铺不开……”朱音也从肩上摘下吉他说。

    “今天就只练以前的曲子吧。”

    诗月在鼓后面沮丧地说道。

    ＊

    第二天，课间休息时凛子来到我的班级。

    “村濑君，能麻烦你立刻把钱给我吗？”

    厅她突然说出这话，我还有周围的同学都吃了一惊。

    “反正将来都要变成我的钱，没什么不好的吧。我忽然需要用钱。”

    班上到处飘出了流言蜚语。

    “诶，怎么回事？”

    “是说村濑借了甑和学的钱？”

    “感觉要是那家伙，借钱的时候完全没罪恶感。”

    “将来说的是怎么回事？不会是结婚――”

    “喂，等、等等！”

    我拽着凛子的手逃出教室，把她带到楼梯缓步台问道：

    “到底什么情况！？”

    “就说了，我的那份钱。之前你说不是立刻就能取出钱，但我想尽快拿到。”

    “不是，付钱倒没什么，但你说得那么怪才被班上的人误会了吧，还有人说什么结婚。”

    凛子歪头纳闷。

    “被误会有什么为难的吗？”

    “那当然有了！”

    “为什么？我倒是没觉得，村濑君你呢？”

    怎么感觉之前也有过类似的对话？

    “要说为难的理由，只有一种可能。村濑君有其他喜欢的人，要是被人误会和我订婚，传出去会妨碍你恋爱。是这么回事吗？”

    “就这一个？不是，其他的――”

    “还有其他的吗？具体说说？”

    “呃，不，那个，嗯――”

    “没有了吧。那你有其他喜欢的人吗？”

    为什么非要从这条路把我堵死啊，真没法理解。

    “……不，倒是没有。”

    “真的？你再仔细想想？真的没有？”

    “干什么啊！不用仔细想也没有啊！”

    “哦。那不就和我说的一样，结论是没什么为难的。”

    你怎么还有点高兴啊？把我说得没法反驳然后品味胜利的滋味是吗？

    “哎，别说这个了，那为什么突然需要钱？”

    “收下自己的钱需要理由吗？”

    “呃……不是，倒不需要……只是觉得在意。”

    感觉可能和她母亲的事有关，但我犹豫不知道该不该开口问。毕竟那不是凛子主动说出来，而是我凑巧听到的。

    “村濑君对我有那么在意？”

    “这算什么问题啊。……当然在意了，就想是不是遇到了什么麻烦。”

    听我这么说，凛子又翘起了嘴角。

    “这话听着真舒服，能不能再和我说上五次？”

    “你到底想干什么！？”

    “想一直和村濑君玩乐队。”

    听她的语气突然变得认真，我反而不知所措。凛子长出一口气继续说：

    “……可是被妈妈知道了，不出所料她表示反对。昨天甚至冲到学校来和老师抱怨……真丢人。”

    “……其实，昨天我在校长室前面看到了你母亲，然后从校长那儿听说了一点情况。还有，和诗月跟朱音也说了。”

    既然提到了这件事，还是老实坦白更好吧。听了我的话，凛子猛地拧起眉毛。

    “真是太丢人了。妈妈一提起我弹钢琴的事就忘乎所以，还发火说她给我零花钱不是为了让我玩乐队。”

    “哦哦，所以才需要钱。”

    凛子苦恼地点头。

    “哎，要是这样就明白了。我先把你的份取出来。”

    “能把你的份也给我就好了。反正将来都是我的。”

    “为什么要变成你的啊！？”

    “感觉要是村濑君的话，借着气氛硬逼上去就能成。”

    “我是不是被看得太好说话了……？”

    “然后能不能帮我和诗月还有朱音适当解释一下？我不想把这种自己家的丢脸事再说几次，今天也要早点回去和妈妈谈，没法参加排练，但不是说要放弃乐队。你和她们说别担心。”

    “哦哦，嗯，我知道了，之后告诉她们。”

    “不过她们两个肯定根本没觉得我会放弃乐队。”

    “是啊……她们完全没担心这个，真意外。”

    凛子挖苦似地露出微笑。

    “没理解我爱得有多深的只有村濑君。”

    “啊？嗯……可是你看，平时根本看不出来你有这个意思嘛。”

    对乐队的感情，感觉这种有人情味的概念和她扯不上关系。

    “平时我一直在表达自己的爱，没意识到的就只有村濑君。”

    听她说得这么肯定，我开始怀疑是不是自己哪里不好了。

    仔细想想，最先提出组乐队的好像确实是凛子，乐队的名字也有一半是凛子的主意。所以她也是用自己的方式爱着这支乐队吧。

    “然后呢，村濑君怎么想？要是我不在了会不高兴？”

    听了这话，我眨眨眼睛。

    “……那当然了。干嘛啊这么突然，你要是走了当然头疼。昨天排练的时候简直受够了。三个人排了下新歌，可是你不在排出来的曲子完全没意思。”

    凛子抱起胳膊，绷着脸仰头望了会儿天花板，不久后凝重又缓慢地吐出一口气说：

    “40分。”

    “这是什么的分数！？”

    “村濑君对爱的表达。”

    “不对我完全搞不懂了啊？现在又没说对乐队的感情。”

    “那就0分。”

    和那两个人说一声啊。凛子留下这句话，走上楼梯离开了。

    干什么啊，真搞不懂。

    ＊

    第二天，凛子没来上学。

    “她从早上就没来。”

    课间时朱音告诉我们。

    “我给她发了LINE，可消息一直是未读……”

    诗月低头看着手机屏幕，消沉地嘟囔。

    “小真琴，昨天小凛真的没事吗？没有什么不妙的感觉吗？”

    “完全没有……就和我说的一样，感觉她没太当回事啊。”

    “不会被关禁闭了吧。比如她母亲说除非放弃乐队不然不放她出来……”

    现在又不是明治时代。

    三个人一时间想不出主意，最后朱音鼓起干劲说：

    “这样好了，放学后去她家里看看。”

    “你知道在哪儿吗？”

    “嗯。之前给她寄过旧合成器。”

    跑到她家里去……感觉凛子不喜欢被这样过度干涉。但这次算是紧急情况。今天本来也要去录音棚排练，可她没来上学，又不和我们联络，甚至没看LINE消息，这实在不对劲。

    “一起去吧。”诗月也点头同意。

    放学后，三个人立刻坐上电车。

    从离学校最近的车站坐了五站后下车。朱音盯着手机地图带路，最后指向离车站很近的一块最好的地段。眼前伫立着一座高层公寓，块头大得要命，大概有四十层左右吧，抬头望去简直要仰过去摔到地上。

    公寓大门当然是自动锁，朱音在内线电话上按下房间号2503拨通。

    “……哪位？”

    一个女性的声音传来。不是凛子，而是年龄更大的――就是那个母亲吧？

    “那个，我是小凛――凛子同学的同班同学。”

    朱音把脸凑近内线电话，结结巴巴地说道。

    “今天她没上学，也联系不上，就很担心，所以来看望她。”

    过了一会儿，那个女声答道：

    “凛子的朋友。我知道了，这就过去，请稍等。”

    她到这边来？不是让我们进去？

    过了一分钟左右，我们透过玻璃看到一名女性从电梯厅穿过公寓门厅走了过来。自动门开了。

    是凛子的母亲。

    “凛子平时受您们照顾了，谢谢今天特地来看望她。”

    甑郝杪枰笄诘厮底徘崆岬屯罚背后的门关上了。看来她压根就不打算让我们进去，想直接把我们打发回去。

    “今天凛子身体不舒服，一直躺在床上。之后我会告诉她你们来过。”

    “那个，我们想见凛子同学，有事要和她说。”

    诗月凑近了一步。甑郝杪杳衅鹧劬冷淡地回答。

    “要是有什么事需要转达，请讲。”

    “不，我是说想见凛子同学。”

    “她状态相当不好，现在不方便。”

    “可是――”

    双方互不相让，最后甑郝杪栌昧Τこ鲆豢谄，绷起脸来。

    “……你们是和她组乐队的人吧？我在视频上看过。”

    她语气完全变了，毫不掩饰敌意。

    “我就直说了，凛子再也不会见你们，她要从现在的学校退学。”

    我打了个寒颤。

    诗月激动地逼了过去。

    “为什么！那不是凛子同学的意愿吧！？”

    “这是我家里的事，和你们没关系。”

    “有关系！我们是一个乐队的同伴！”

    甑郝杪杩桃馓玖丝谄。

    “所以我才不愿意让她去什么普通学科。”

    她语气里透着厌恶。

    “你们肯定不懂，但她弹的钢琴真的与众不同，她有足够的才能成为钢琴家，连演奏一流的管弦乐还有协奏曲都不是梦，实际上也有不少人来谈过呢。所以我本打算让她去有音乐学科的高中然后上音乐大学的。可是……发生了很多事，她本人说什么都不想再弹钢琴了，我才不情愿地把她送到了现在的高中。”

    甑郝杪璧挠锏鞑√般狂热，与其说在和我们讲话，不如说是自言自语。

    “本来还觉得要是本人不愿意那实在没办法……可这不是还能弹吗！还在乐队里弹！真不敢相信。既然愿意弹就要让她走音乐的路。知道吗？她的才能可不该浪费在高中随便玩玩的乐队上。”

    被她甩了这么一堆话，我们三个都无语地愣住了。

    “她现在需要的是与才能相符的意志力。因为内心不坚强，才因为得不了第一就说不弹钢琴了。要是那副模样，有再好的才能也当不了职业钢琴家。这次可得让她认真面对钢琴，所以为了不让你们碍事，希望再也别来见她。”

    甑郝杪枳怨俗运盗艘煌ǎ然后掉头走进门厅。

    我们目瞪口呆地看着门在眼前关上。

    是朱音最先回过神。

    “――她、她、她这什么意思！？”

    她冲到内线电话前，想要再次敲下房间号，我只好抓住她的肩膀。朱音粗暴地甩开我的手，回头说：

    “小真琴被她那么说就不生气？”

    “生气啊，气得不行。但现在在这里闹也没用，先回去吧。”

    虽然我说得故作冷静，可实际上要是再看到那个母亲的脸，真害怕自己会说出什么话来。我就是气到这个地步。

    竟然说“你们肯定不懂”？

    开什么玩笑。凛子弹的钢琴有多么特别，我这个直接听过她演奏后心服口服的人比全世界任何人都清楚。

    而且――

    “她的才能可不该浪费在高中随便玩玩的乐队上”。

    “这次可得让她认真面对钢琴”。

    现在回想起那个母亲说的每句话，都让我气得五脏六腑翻涌个不停。这辈子我都没生过这么大的气。

    绝对要把凛子抢回来。

    ＊

    尽管气势汹汹地下定决心，可实际上要怎么办，我完全没主意。

    和诗月还有朱音分开后回到家，我抱着膝盖坐在自己房间的床上，怎么也想不到好办法。

    现实的问题在于，我们还是高中生，是受家长抚养的未成年人，而且义务教育已经结束，现在是靠家长自愿掏钱送我们上高中。所以父母因为自己的想法强迫我们退学，也不算不正当的手段。

    ……不对不对，现在该考虑的不是这种法律咨询一样的东西吧，要想想自己能做什么才行。

    首先要确保拉拢校长。这个时期突然说要退学，校方绝对要挽留。到那时必须让校长站出来和凛子的母亲抗议。还有……让音乐老师也宣扬一下上课时凛子弹的钢琴对她有多大帮助？华园老师不在实在可惜，但新来的小森老师应该也被她帮过不少忙。

    可是，我越想越觉得傻。

    因为家长的判断擅自退学？而且在现在第二学期才刚开始的时候转到有音乐学科的高中？这种事不可能说得通吧！脑子清醒点！我真想和这么那个大婶吼回去。见鬼，果然那个时候就该从她旁边跑进门厅冲上电梯坐到二十五楼踢开2503室把凛子带出来。

    如果是在想象中，多胆大的事情都做得出来。

    但现实里，我只能在床上抱住膝盖。

    回过神来，屋子里已经一片漆黑。

    我看了眼时间，已经过了晚上十一点，肚子咕噜噜直叫。回家后还什么都没吃。好奇怪，竟然没人来叫我吃晚饭。

    我来到客厅，便撞见了穿着睡衣把毛巾盖在头上的姐姐，她刚洗完澡出来。

    “你的晚饭？没有啊。叫了也没反应，就只买我自己的份吃了。你睡着了吧？”

    转头一看，桌上摆着几个便利店副食品的空盒子。我不记得被叫过，估计是想事情时没听到。

    “……咦，妈妈他们呢？”

    “今天不是周五吗？”

    “啊……”

    新学期刚开始，我还没习惯记住每天是星期几。对啊，今天已经到周末了。我们家父母年近五十，可夫妇感情相当好，格外重视两人相处的时间。星期五的晚上经常扔下两个孩子不管跑去喝酒。

    没人给我们做饭。

    冰箱也几乎是空的。

    没办法，我把钱包塞进口袋离开家。

    发现有什么人一动不动地站在公寓前不远的街道树下，我吓了一跳站住了。路灯的光也被树叶遮住，看不清那人的模样。

    “……啊，村濑君。太好了。”

    我哑然愣住。

    走到灯光下的人是凛子。她穿着T恤和短裤，这模样好像是穿着居家便服直接跑了出来。

    “也没有手机，不知道怎么联系。要是你没出来，我可能要在这儿傻等一晚上。能让我住下吗？”

    “……啥？”

    “我离家出走了。能让我住下吗？”

第二卷 2 掌中乐团

    凛子果然也没吃晚饭，于是两人前往便利店买了不少吃的，然后偷偷回到我的房间。多亏姐姐已经回到自己的屋子里，父母也还没回家，把凛子带进我的房间才没被任何人发现。

    “嗬，基本和我想象中一样。屋子里到处是乐器和乐谱，都没地方落脚。”

    凛子环视着室内狭小的空间说道。

    “这要是我睡在床上，村濑君就没地方睡觉了。睡钢琴下面？”

    “你才去钢琴下面睡呢，你以为这是谁的屋子啊。等等不对！”

    凛子态度太过平淡，我一直找不到机会责问。

    “为什么来我家住？”

    “别那么大声音。你姐姐不是在家吗？”

    “啊……抱歉。”这已经不知道到底谁是主人了。

    “我和妈妈吵架离家出走了，可是手机被没收，没法和别人联系。”

    “那可真……不容易。”

    “然后离家出走能指望得上的，也就是理解情况的乐队成员家里。可诗月家很有钱，说不定有警卫。朱音不久前还不去上学，感觉父母管得挺严的。所以就决定是村濑君了。”

    “诶……你这个自作主张的排除法是怎么回事……”

    “我知道给你添了麻烦，可是没有其他人能拜托了。”

    见鬼！太狡猾了，唯独这种时候态度这么安分！

    “要是你让我出去也没办法，只能去公园的厕所一直待到早上了。”

    “我知道了！你待在这儿就行了！”

    “是吗？谢谢。”

    凛子答道，脸上笑也不笑。

    “那床好像不愿意给我，得铺个睡觉的地方。能借一套被子吗？椅子还有音箱和键盘琴架之间好像能勉强腾出一个人躺下的空间。虽然看着有点窄，但村濑君你也知道，我胸很平的所以没问题。”

    “床也给你睡！”

    “是吗？谢谢。”

    我完全被她牵着鼻子走，连床都被她占了。

    她在想什么？都这个时间了，而且是男人的屋子啊？估计是觉得我什么也不会做所以没当回事，而且她想的确实没错。换个角度觉得能被她信赖，心里倒还算好受，可是。

    就算我什么都不干，也忍不住去想啊？

    不知道凛子明不明白我心里的疙瘩，她把便利店袋子里的东西摆到桌上，两人一言不发地吃着没什么味道的晚饭。

    “……然后，今天你不是没来学校吗。”

    吃完后，我小心翼翼地开口。

    “我们挺担心的，三个人一起去了你家。”

    “啊，嗯。后来我听说了。那时候我和妈妈刚吵过一架，躲在屋子里用超大音量听‘人间椅子’来着，当时没注意到。”

    真搞不太懂这家伙的音乐口味……搞不好比我兴趣还广？

    “我就说为什么不立刻告诉我，又和妈妈吵了一架。”

    “凛子吵架是什么样，我完全想象不到……”

    “大概和贬低村濑君的时候没太大差别，只不过把温柔的成分全都去掉。”

    “原来平时那样还能扯上温柔啊？你这副表情什么意思，好像知道我没意识到以后很受打击一样？我反而受打击了好吗？”

    “要是妈妈也能像你这样正面还嘴就好了，可她完全不听我说什么，只顾自己说个痛快。”

    真希望你别在这种地方拿我去比较。

    “……呃，是退学的事？”

    “对，而且还要我立刻去有音乐学科的地方。不用想都知道不可能。”

    “那肯定不可能啊。”

    “当然要是我拿出真本事的话确实容易。”

    “容易吗！？到底怎么样啊？”

    凛子耸了耸肩。

    “妈妈说那种话也不是毫无根据的，她有些门路。而且我很熟悉要通过入学考试该怎么弹，只要有那个想法就能考过。”

    要是正常的时期正正经经努力考上的学生听了，估计要发火。

    “但我没那个想法。我才不想去什么音乐学科，所以不可能。”

    倒也是。就算水平再高，如果本人不愿意肯定考不过。

    “那你老实和母亲说不就好了。”

    “我说了，结果她说我态度不积极，是我不好，完全谈不下去。”

    凛子说着叹了口气。我也只能跟着叹气。

    总觉得她状态不太对。

    和母亲吵架跑出家门，这已经不像凛子的风格了。

    哪怕对方是家长，也应该用更超然的态度言辞犀利地争论，彻底驳倒对手――凛子应该是这种女生才对吧。

    现在的凛子口气看似和往常一样，却缺了点锐气。我还是第一次看到她这副模样，不知道该如何对待。

    更别提那种一想就觉得麻烦的家庭问题。

    尽管如此，我还是思索有没有什么突破口。

    “你放弃过一次钢琴吧？那时候怎么让母亲死心的？”

    凛子听了不情愿地回答：

    “我是真的一根指头都不愿意碰到钢琴，而且听到钢琴曲都吐出来了，初中每节音乐课都跑到医务室里。就算是妈妈也没辙了。”

    “哦哦，嗯，都到那个地步了……”

    完全脱离和钢琴有关的生活。

    其中大概有为了让母亲放弃于是演戏的成分，但肯定也有不少是真实的心情吧。我刚认识她的时候，凛子的确对钢琴感到憎恨。

    可如今――

    “现在已经做不到同样的事了。”凛子抱着膝盖嘟囔。“因为有了乐队，要我完全抛弃钢琴，不可能的。”

    听到她这句话，我偷偷感到高兴。

    但就是因为这个，凛子的母亲也无法放弃对女儿弹钢琴的执着吧。

    只要看过演奏就明白，凛子对音乐的热情仍在她心里继续燃烧。

    “都是因为学钢琴的时候……拿到了点不上不下的成绩，现在妈妈才不愿意彻底放弃。”

    “她还说什么，有人来找你参加专业的管弦乐或者协奏曲演奏。”

    凛子不痛快地点头。

    “好像是小学的时候，有人通过电视台来谈过。那个时期我每次参赛都能拿第一。你看，我无论是年龄还是外表都有商品价值对吧。”

    真佩服她能自己说出这话，虽然我也懂。

    “不只是这样吧，他们不是也认同你作为钢琴家的能力吗？”

    听了我的话，凛子绷紧嘴唇摇摇头。

    “不是钢琴家。”

    “……诶？”

    “我才不是什么钢琴家，只不过是个砸场子的。”

    搞不懂她的意思。她不是弹得那么好吗？

    凛子的手指爬上旁边的电钢琴，低声说：

    “钢琴家，是个特别的称呼，和弹得好不好没关系。哪怕弹得再好，站在再华丽的舞台上，如果琴声只能传到评委的笔上，就只能算玩弄手指。哪怕弹得再烂，用路边的垃圾一样没调好音的钢琴来弹，只要能传到谁的心里，那个人就是钢琴家了。”

    哪怕是再便宜的合成器。

    哪怕是在被泥土和苔藓弄脏的水泥地上。

    只要能传进什么人的心里――

    我站起身，打开笔记本电脑，慎重地压低音量，免得隔壁的姐姐听到，但又要让凛子听得清楚。

    我打开浏览器，点击书签。

    桌面音箱里流淌出欢呼和伴随着踏步的掌声。在声音的间隙中，闪烁着扭曲的罗兹钢琴（Rhodes Piano）断奏。

    凛子抬起头。

    是上次演出的录像。我们的第六曲，由凛子的独奏开始奔跑的快节奏曲子。兴奋的观众们都举着手，让人几乎看不到舞台，只能偶尔看到PRS的琴体反射灯光，刺痛眼睛。

    就算看不见，也能明白，凛子就在那里。

    她的存在充满魔力，将现场所有的呼吸与心跳都聚在琴键上糅合，化作狂热。

    “如果是这样，现在的凛子，”

    我注视着她的指尖说：

    “就是钢琴家呀。”

    然而，无论她自己的声音，还是我的话语，都没能传进她的心中。一曲结束，风暴般的喝彩声将歌声的余韵淹没后，凛子轻轻摇头。

    “……是不是呢，我不知道。在这个舞台上，我也不算主角，而且乐队带来了巨大的能量，很容易误以为是自己的力量。”

    乐队力量就是你的力量啊。合奏不是算加法，而是乘法，不是主角占几成配角占几成这种无聊的账单……我本想这么说，却没能找到合适的语言。

    恐怕凛子心里也明白，所以就算我解释出来也没有意义。

    主角。

    凛子做主角的舞台。

    我忽然想到什么，开口问：

    “……我说，你并不是讨厌古典本身对吧？”

    凛子转过头，目不转睛地盯着我，眼里带着困惑。我补充说：

    “你只是不想转学去音乐学科对吧？不是说今后只演摇滚。”

    “当然了。”凛子点点头，继续把下半边脸埋在胳膊后面。“肖邦也好，李斯特也好，舒曼也好，斯克里亚宾也好，现在我依然喜欢，而且还在认真练习。”

    “还想过将来有一天要在舞台上演……？”

    “独奏……已经没有那个心情了。乐队太开心，如果要登上舞台，最好能和谁一起。”

    “这样啊。……那，比如说协奏曲呢？要是能演想不想试试？还是说只有你母亲有这个想法然后自顾自兴奋？”

    凛子微微动了下肩膀，大概是在苦笑。

    “要是有那个机会的话。……不过，和妈妈想的不一样，对我来说那样的梦想永远也――”

    “不只是梦想。来演吧。”

    她的眼睛依然像藏在幽暗的森林里一般没有光亮。我继续说：

    “要是一直练古典曲子，你母亲就不会有怨言吧。乐队排练也不用过来，暂时先专心练协奏曲。”

    “这……或许是没错，可是……”

    “没法从根本上解决问题，但能拖延时间。说不定你母亲也只是一时头脑发热。总之先糊弄过去，别和她正面争执，把手机也拿回来。只要能恢复之前的生活……剩下的，呃，总会有办法……”

    凛子一动不动地盯着我的嘴，认真听着，最后翘起嘴唇。

    “……我说，村濑君。你说得简直像是在想办法解决我的问题，但其实理由有一半只是想听我弹的协奏曲吧？”

    “呃……”

    被发现了。这还能暴露吗。也难怪，毕竟理由太牵强了。

    “……嗯，哎，不如说是有一半以上，不对是八成左右……”

    我老实坦白。

    “但感觉这办法也不算太糟……”

    我越说越没底气。

    这次凛子脸上终于清楚地露出笑容。

    “村濑君，你的这种地方。”

    抱歉――我正想抢先道歉，却听到凛子接着说：

    “我最喜欢了。”

    我愣住了，然后难为情得要命，只好把头扭到一边。

    “……啊啊，哦。……没惹你生气就好。”

    “这反应20分。”

    “你对我有什么要求啊！？”

    “但实际上要怎么办？演协奏曲哪有那么简单。”

    见她说回原本的话题，我松了口气，把笔记本电脑拿到凛子旁边。

    “当然管弦乐那部分要改编成我们乐队用的。”

    “这种事――做得到吗？不会把曲子给糟蹋掉？”

    “做得到啊。你可别小看摇滚的历史啊，在古典里泡大的大小姐。”

    我带着玩笑的语气说道，但凛子没有笑，只是略带不安地抿起嘴唇。我慌忙故意更轻松地说：

    “总之重点在于选曲。要在你想演的曲子里找到特别契合我们的一首才行。”

    我拿耳机连上电脑，把一边递给凛子，另一边塞进自己的耳朵。

    接下来的一个小时太幸福了。

    我们搜索各种钢琴协奏曲，试听，有时凛子拿我的电钢琴弹上一会儿。这个不对；这个没戏；这个好像能行，同一个作者的其他曲子怎么样；还有这么厉害的曲子啊，等等。我们一边讨论，一边在音乐历史的广袤海洋中摸索前进。

    终于，我找到了。

    “……就是这个了吧。”

    两人把冒着汗珠的额头凑在一起确认。

    “……这个，你想听？”凛子的手指从电脑的液晶屏幕上滑过。

    “嗯，效果绝对好。”

    “可是，感觉非常难。”

    “我是知道才说的。”我尽全力虚张声势，但心里对挡在面前的高墙感到相当恐怖。不过没问题，除了我以外还有另两个人可以依靠。大概吧。

    “我知道了。”

    隔了许久，凛子才轻声说道。

    “我试试看。”

    事情说定后，我终于放下心来，结果身体和精神都开始松懈，疲劳感一口气涌上心头。我看了看表，发现连末班电车的时间都过了。

    末班电车的时间――已经过了……

    凛子打了个哈欠，那模样和叹气没太大差别。

    “……那就这样。其实我还想借用浴室洗个澡，但好像不太行，就这么睡吧。”

    “诶？啊，不，不是……”

    我确实说了让她住下来，刚才顺势就答应了，但实际上亲眼看到女孩子躺在自己的床上，就已经激动得顾不上睡觉了啊？

    “怎么了？不关灯吗？哦哦，果然想睡床上？那今天也麻烦你这么多，可以到我旁边来。”

    “你、你、你说什么呢！？”

    我的声音变了调。

    就在这时，手机开始振动，我惊得跳了起来。毫不夸张，是真的跳了起来。

    是诗月打来的电话。

    “……喂？”

    “――啊，真琴同学？这么晚打电话真的非常抱歉，可是凛子的母亲联系过来说她不见了，那个，她母亲状态相当错乱，一口咬定是我或者朱音把她藏了起来――”

    我无奈地仰天。

    “凛子在我这儿。”

    电话对面传来什么惊人的巨响。

    “……诗月？没事吧，怎么了？”

    我听到她大口喘气的声音。

    “……没，没什么，只不过太过吃惊，三米高的布偶金字倒了。”

    你的房间里是什么情况啊？

    “凛子同学，在，在你那边？那个，现在真琴同学在自己家里吧？还是说，”

    “哦哦，嗯，在家，凛子也在一起。话说起来就长――”

    电话对面再次传来惊人的巨响，我忍不住把手机从耳边拿开。

    “这次又怎么了，没事吗？”

    “……没，没什么事，只不过太受打击，我也倒了。”

    这好像不能说没事。

    “那，那你们两人到底走到哪一步了！”

    “不是说了一直在我的屋子里，一步也没走。”

    “不是说这个！”

    正当对话越来越莫名其妙时，凛子戳了戳我的肩膀。

    “谁？诗月？”

    看来诗月的声音太过失常，被凛子听到了。听说她母亲发现离家出走的事在找她，凛子垂下肩膀叹了口气。

    “真可惜。我是装作躲在屋子里然后偷偷出来的，没想到这么早就被发现了。”

    那当然要被发现了，都不出来上厕所，肯定要被怀疑。

    “给我，我直接和她说更快吧。”

    我觉得有道理，于是把手机递过去，结果没过多久就后悔了。

    “……啊，诗月？是我。……嗯，对。在村濑君的屋子里。……不是，在床上。我还和村濑君说一起在床上睡却被冷淡地拒绝了所以放心吧。”

    “你是故意说得这么容易被误会吧！？”

    凛子左右闪躲着我想抢回手机的手，继续说：

    “……是。对不起，让你担心了。……嗯，没事的。……谢谢。那换回村濑君了。”

    我接过手机，放到耳边，便听到诗月用力喘气的声音。

    “这次！我就当成特例不追究了！凛子同学的事也骗她母亲说是去网咖之类的地方待一晚上！”

    “啊啊，嗯，谢谢，真抱歉麻烦你……”

    虽然感觉我没理由道歉，但听着诗月气势汹汹的的语气，谢罪的话忍不住从嘴里冒了出来。

    “然后，虽然现在这个时候说也不太对，但下次演出决定尽快办了，最好是这个月内。”

    “为什么这么重要的事要在这次电话里说！”

    您说得完全没错。

    “但是我想尽快告诉你。呃，演出的性质有点特别――”

    听我详细说要把钢琴协奏曲改编成乐队版本，诗月加快语速说：

    “我非常期待！期待得已经心跳加速窝火加烦躁了！”

    ……这不是还在发火吗……

    “下次我也要去真琴同学的房间打扰，当作这件事的补偿！”

    不对这补偿是什么意思啊，我没给你添任何麻烦吧。还有希望你别来房间里，乱七八糟的，被人看到太丢脸了。

    那我明天一早还要练习花道――诗月说完挂断了电话。

    不过，这个漫长的夜晚还没结束。疲劳感一口气涌了上来，我真觉得该睡了，可手机再次开始振动。

    “小真琴？我听小诗说了啊，小凛住在你那儿！？”

    是朱音。我开始认真考虑要不要把手机丢进冰箱。

    “……嗯，是吧，发生了不少事……”

    是真的发生了不少事，于是我打算只解释说“发生了不少事”然后赶快睡下，但朱音不肯罢休。

    “好狡猾呀，我也想泡在小真琴的房间里！好羡慕！”

    有什么羡慕的，还有凛子也没泡在这儿，今天是第一次来。

    “没其他办法了所以开远程睡衣派对吧！绝对不许睡啊，一直聊到天亮吧！”

    饶了我吧……尽管这么想，但又觉得唯独不告诉朱音也不好，于是告诉她打算办演出。不出所料，朱音兴奋得不行，透过电话都能知道她跳来跳去。后来她也接连说个不停，而凛子一头扎在我的床上闭上了眼睛。喂，开什么玩笑，你以为我落到这地步是谁害的啊！

    但，那时我本该更细心才对。

    深夜跑到我的房间来，诗月和朱音又接连打来电话，明明是这么有意思的情况，凛子却反常地一口气把话说完睡着了。

    痛快地道歉，痛快地道谢，还说出“我试试看”这种话来。

    那天夜里的凛子真的很脆弱。

    不久后，她翻了个身，把后背朝向我。

    要是我能更细心一点，就能发现那时凛子的后背在微微发抖。每次，重要的事情我都是事后才发觉，结果留下苦涩的回忆。

    ＊

    门票当天就卖光了。

    “一～点意思都没有！”

    看到这个结果，朱音一脸愤慨。

    “业余乐队自主策划！而且是只有一支乐队的专场！更别提场地能装五百人！这么胡来的演出，竟然只在网上宣传就把票卖完了！”

    “有什么不满意的啊，这不是值得庆幸吗？”

    “要说业余的演出，必须卖出去的票数特别难达标，和所有认识的人打过招呼也卖不了十张，剩下的只能哭哭唧唧地自己掏钱，这才是大家必然要有的经历吧！我们乐队太幸运了，都不了解这种难处，以后遇到什么情况会很辛苦的呀？”

    “用不着辛苦不是挺好吗……”

    “哎，我也一直都是给人帮忙，没有自己卖过票啦。”

    那刚才很了不起似的说教是怎么回事？

    “小真琴不担心吗？我可是做好了心理准备，以为要卖剩下很多呢。”

    “当然担心了，毕竟曲目也那么偏门。”

    我低头朝手上的传单看去。

    标题“Paradise Noise Orchestra首次专场演出”的下面，是这样一行大字：

    普罗科菲耶夫  G小调第二号钢琴协奏曲

    人们看了，肯定奇怪这是要搞什么。

    在我们的听众里，几乎没人知道这首曲子吧。所以我们有点犹豫，要不要事先公开。

    但是，对那些只期待爽快的摇滚曲和甜美的抒情曲特地来看的观众们，如果什么都不说就把普罗科菲耶夫甩到他们脸上也不太对，结果还是明确写出了曲目。

    如果是从视频网站或者演出上了解我们的人，可能觉得既然要演听不懂的古典就不去了，我们甚至担心最糟的情况是一张票都卖不出去。

    到了当天一看，竟是这个结果。

    “我们真的很有人气啊……”

    诗月滑着手机屏幕，感慨不已地嘟囔道。

    “好像甚至有人倒卖，我们完全没准备对策。”

    “没有那么多精力啊。”

    我疲惫地摇头，回想起决定办演出后的日子。

    从凛子离家出走后，过了一周。

    那天早上她回到家，告诉母亲自己再不去乐队排练，回到古典的道路，假装达成和解，恢复了以往平稳的生活。

    要说“拜此所赐”也有点怪，但我的生活变得一团糟。因为要做的事太多了。

    首先是寻找场地，只能选有三角钢琴的音乐厅，结果场地变得相当大。然后是准备门票还有宣传，应对网络媒体不期而至的采访……

    然后，当然还有演奏本身的练习。

    日常生活也受到影响，上课时我几乎都在睡觉。

    “所以说在我们这儿的场地搞不就好了，还能给你们搞定宣传之类的事。”

    坐在柜台里的黑川小姐看着我们的样子说道。

    她是我们每次排练时用的录音棚“Moon Echo”的年轻老板。很多事都受过她的照顾，所以其实更想连演出也在这里办，还能帮她招揽客人，贡献些营业额，但唯独这次需要三角钢琴，实在是没办法。

    “三角钢琴呀，虽然不知道你们要演什么。”

    黑川带着睡意说道。

    “关键的小钢琴家最近完全没来嘛，怎么了？退出了？”

    “不是不是，才没退呢，之前只是有点情况暂时没法来排练，从今天开始就能正常――”

    这时刚好手机的提示音响起，而且是我们三人的手机同时响了。

    是凛子发来的LINE消息。

    “妈妈突然说找到了新的钢琴老师。”

    “今天接下来要见面。”

    “要是拒绝会被怀疑，不如说好像已经被怀疑了。”

    “今天排练我去不了，对不起。”

    我们三个几乎是同时抬起头。

    诗月哭丧着脸，朱音窝火地绷紧嘴唇。

    “……能排练的机会，还有两次左右吧……？”诗月嘟囔道。

    我无力地点头。

    我们是靠家里出钱才能上高中的学生，还没资格把所有的人生都花在音乐上。下周学校里还有检测实力的考试。卖力编曲花了很多时间，没有太多时间练习。

    我们还一次都没有和凛子排练过。

    “……没事的。只要一起排练一次应该能找到感觉。”

    我毫无根据地安慰道。

    之前曾经在练习时录音，发给对方配合着练过好几次，对曲子的整体已经有所把握。

    但，一起站在台上时，能不能顺利演好是另一回事。

    “演出当天……不会有这种事吧……？”

    朱音说得实在不吉利。大概她自己也立刻发现不该说，马上用两手捂住嘴，过意不去地来回看着我和诗月。

    可悲的是，她不好的预感猜中了。

    ＊

    场地位于市中心，是专业演出也经常用的中等规模livehouse。

    虽然比不上八月那次活动的场地，但还是相当宽敞。舞台还没布置完就有这这种感觉，正式演出开始后肯定感觉更明显。从舞台上环视关上照明的观众席，就像望着夜晚的大海。

    “PNO的各位，可以开始调音了吗？”

    调音（PA）室的工作人员向我们问道。

    “设置和以往不一样，感觉要花不少时间，钢琴手……还没来吗？”

    工作人员的视线从我转向旁边的诗月，又看向我们背后的朱音，最后回到我身上。

    我别开视线，暧昧地回答。

    “……是的。那个，好像要晚一点，调音就我们三个人来。”

    凛子还没有到。

    到头来，直到正式演出当天，我们都没和她一起排练过。

    凛子的母亲好像发觉女儿还没对乐队死心，每天开车接送她上学放学，做得滴水不漏。被母亲像跟踪狂一样执拗地监视，凛子很难偷偷和我们一起去录音棚。

    因为是乐队专场，正式演出前彩排的时间也很充足，所以我们本打算在这时候进行第一次也是最后一次排练，勉强弥补一下。

    一阵阵寒意从胃的深处涌上来。

    我又看了眼手机。没来电话，LINE上发去的消息还是未读。

    积压在肚子里的心情一点点变成愤怒。

    不来吗。手机又被母亲没收了？还不让你出家门？搞什么啊。再怎么说家长也没有这个权利吧。

    PNO的各位――麻烦开始吧――工作人员的声音传来，我们走上舞台开始调音。一边按PA的指示试音，一边每十五秒左右就朝入口瞄一眼。

    直到到整体彩排的时间，凛子还是没有出现。

    “……要是没来的话……”

    朱音手上调整话筒架的高度，犹豫地说着。

    “就只能改一下曲目了呀。”

    我看了诗月一眼，点点头。

    只要稍加改动就行，已经准备好了，而且还确认过。我们乐队就算凛子不在，演奏也不会显得别扭。

    观众大概会高兴吧，但我们不想让观众听那种东西，也不想得到令人空虚的掌声和欢呼。但他们买了不便宜的门票，还花费宝贵的休息日午后来到现场，我们不能不演。

    去凛子家接她的想法从脑海中闪过，又立刻被我否定。时间已经不够了。要是去了就没法彩排，而彩排后再去又赶不上开演时间。往返要一个小时左右。

    时钟的表针将令人焦躁的时间一点点碾碎。

    彩排时，诗月和朱音都几乎没开口，也没有配歌词，仅仅是确认演奏内容。总觉得一旦开口，我们乐队的伤口就要被撕得更大，血流得止也止不住。

    回到休息室后，很快便隔着墙壁听到工作人员响亮的声音说，开始进场了。

    总觉得四周的气压变了。

    我感到大群人的脚步声和交谈声涌进了音乐厅。凛子仍然不在，观众已经开始入场。还有三十分钟，演出就要开始。

    不安与焦躁在腹底凝结。

    我们的第一次专场，为什么要变成这样。

    那个母亲的确让人火大，但最让人火大的就是凛子。无论被家长说什么，她应该也能果断地拒绝，优先乐队的事情。就算家里开车到学校接她，也只要踢开车门和我们一起跑到车站就行了。又不是被枪逼着，也没被电棍电晕绑走，有什么可怕的？

    没错，她在怕。

    回想起来，凛子一直在害怕。

    积压在肚子里的东西凝结、锐化，从身体内侧戳动，让我忽然打了个寒颤。

    两人一同度过的那个夜里，我心里不对劲的感觉。

    凛子好奇怪；凛子没那么软弱才对；凛子应该更坚强；如果是凛子无论被家长说什么也不该服输――

    这不都是我擅自断定的吗。我对她的理解真的够吗？

    实际上她早已经历过一次挫败，倒下，离开了舞台，恐怕那时也被母亲说了什么毫不顾忌的话，不可能不受伤害。

    然而，我却简直像是让她一个人战斗一样，对她置之不顾――

    口袋里的手机振动了。

    我像是受惊一样站起身，拿出手机。诗月和朱音见状也坐不住了。

    是凛子打来的电话。

    “现在在哪儿？已经开始进场――”

    电话上传出中年女性的声音，打断我脱口而出的话。

    “是乐队的人吧？那时候的学生？”

    一瞬间，我只感到天旋地转。不是凛子，是她母亲。

    “今天打算办音乐会对吧？凛子不会去，我应该说过不让她玩乐队了。”

    总觉得一股污泥渐渐漫过脚腕、膝盖，没过腰后将身体拖得越陷越深。

    手机又被没收了吗。凛子现在怎么样，自己闷在屋子里？还是被关了起来？只剩三十分钟，已经来不及了。她在抱着膝盖自责吗？总之我们的协奏曲已经毁了。但如果她离电话不远，如果要用尽全力叫喊，我该说些什么？说不定这就是我们之间最后留下的话，所以，不是责备不是道歉不是恳求也不是安慰或者怜悯――

    “――凛子！你能听到吗！”

    我豁出去了，声音冲出喉咙。

    “我选那首曲子的理由！”

    我自己都觉得这话太傻。但说到这里，我已经明白这是真正想告诉凛子的事。为什么我会选普罗科菲耶夫的第二号。

    “前奏是从拨奏（pizzicato）开始――”

    耳中仿佛有什么重要的东西猛然绷断。

    电话断了。我无力地垂下手，一时间静静地盯着陷入沉默的手机屏幕。

    没说完的话失去去处，在嘴唇前几厘米处枯萎，化为尘埃。

    诗月和朱音也一言不发。

    随着敲门声，一名工作人员出现在门口。

    “……那个，钢琴的人……来不了吗？”

    大概是发现出了麻烦吧。我们三个也没法继续瞒下去了。

    “……是的，对不起。……啊，不过演出我们三个人也可以，曲目要稍微变一下。”

    必须和PA和灯光的人也说一声。我垂着头，和工作人员一起走出休息室，在路上也能感觉到，聚在音乐厅的观众们带着热气的呼吸简直要透过墙壁渗出来。

    这一天，我第一次觉得钢琴的黑色光泽能让人感到如此生疏冰冷。侧面把脚灯的灯光反射得像是被踩扁的青虫。

    直播开始――远处传来工作人员的声音。

    今天的演出要在网上直播。我忽然想到什么，拿出手机，把直播的链接在LINE上发给凛子。

    至少，能让她看到就好了。

    但，我立刻感到绝望。

    凛子的手机估计又被母亲没收，刚才她母亲用凛子的号码打来电话，就是这么回事。

    传达不到。就算跨越网络，我们也无法再次相连。

    在舞台侧面的黑暗中，我朝背后转头。两个小小的影子正蹲在那里屏住呼吸。两双眼睛朝我看了过来，是诗月和朱音。她们身后的工作人员轻轻举手，小声示意：

    “到时间了。”

    现在，就连与乐队的两个同伴交谈或是交换眼神都是种痛苦，无论如何都会意识到没来到这里的那个人。结果我沉默地走上舞台。

    来到灯光下的瞬间，右手边汹涌的欢呼声呼啸而来，我差点没站稳。

    和上次演出相比，这次离观众席更近。虽然和观众之间隔着舞台，那也只是有一点高度差以及脚下并排摆着几台反听音箱。毫不夸张地说，这个距离只要伸手就能碰到。眼前是数百人挤在一起，露出的肩膀和脖子上冒出汗珠反射光亮，让人切实感到夏天还没有过去。诗月跟在我后面出现，欢呼声更响亮了一倍，等到朱音登场，我已经开始担心天花板会不会被震塌下来。

    本想朝观众席露出笑容，却没能顺利笑出来。

    直到刚刚都好像要被压垮一样面无表情的朱音，现在已经亲切地朝观众们招手，真是了不起。

    我拿起自己的Precision Bass，挂在肩上，慢慢花时间调音，让不得不直面现实的那个瞬间尽可能来得更晚些。

    可是，每当我还有朱音拨动琴弦，现场的空气中充满的期待和兴奋便随之加热、沸腾，甚至要将肺部烫伤。

    调音结束，已经无路可退，我偷偷朝舞台中央的三角钢琴看了一眼。

    它明明是主角，却已经派不上用场，只能像葬礼上的棺材一样躺在正中间，默默地承受注视，想必很难熬吧。明明是乐器，待在演出的舞台上，却一个音符也无法奏响。

    没办法。

    只能接受现实。

    对那些聚集过来的观众们，也必须告诉他们接下来要变更曲目。

    我走近话筒架。

    “……啊――今天谢谢大家能来。”

    我断断续续的声音立刻被沸腾的欢呼声淹没。

    “然后呢，今天的第一首曲子……”

    声音堵在喉咙处。

    不说不也可以吗？我心想。

    反正，没有一个人是想听普罗科菲耶夫才来的吧。就算我们一声招呼也不打就演起摇滚，也没人会抱怨，反而只会高兴吧。

    在场的人当中，想听普罗科菲耶夫才来的――

    只有我自己。

    只是我想听，想要依偎在凛子的钢琴声旁，时而与她互相追赶，时而遮风挡雨，时而被撕裂，搅起混乱，时而互相贪食。我想做的，是创造我们的协奏曲。

    到头来，梦想终究没能实现。

    我握紧话筒，舔了舔嘴唇，打算说出只对我一个人显得残酷的事实。和其他人无关，这是为了与我自己天真的梦想诀别。

    然而，声音被送进话筒前，被迎面吹来的风打散。

    气压差让耳朵发痛。被切割成方形的光亮与昏暗的场地形成鲜明反差。是厚重的隔音门开了。逆光中，我勉强看到那个人影穿着鲜红的礼服。喇叭裙的长裙裾被气压牵动的风吹起，翩然翻飞。

    我和她四目相对。

    仿佛有几万年的岁月在一瞬间流逝。

    恐怕朱音和诗月也一样茫然地盯着同一个方向，观众们也发现了，一个接一个转过头去。

    众人纷纷倒吸一口气，掌声先是稀稀拉拉地响起，转眼间相互共鸣，填满整个场地。

    黑暗的海洋一分为二。

    通过观众正中央分开的道路，凛子走了过来，步伐优雅从容，简直像是我们从一开始就策划好的舞台效果。

    看到凛子跨过反听音箱走上舞台，朱音正想逼问：

    “小凛――”

    可她立刻闭上了嘴。我也发现了。凛子的脸颊和下眼皮上带着红肿的痕迹。

    “……那个……没、没事吗？”

    朱音的语调完全变了，小心翼翼地问道。

    凛子摸了摸脸颊，然后点头。

    “没事，出门时和妈妈吵了起来。不过别担心。”

    她说着瞄了我一眼，脸上甚至在笑。

    “我没动手，只用膝盖应战的。因为是钢琴家嘛。”

    闻此，我们无语地愣住了――

    想不出任何话来回答，甚至没能回以笑容。

    朱音清了清嗓子，朝我使眼神。我晃晃脑袋，然后低头朝自己的乐器看去。

    先别想多余的事了。现在是在舞台上，接下来正要开演。哪怕内心卷起再大的漩涡，也必须将其当成燃料，全部灌进发动机。

    凛子张开双臂，夸张地把身体转过半圈，面向观众席。深红的裙裾像降落伞般张开，片刻后落下。随着她深深鞠躬，现场的狂热达到临界点。

    尽管心里满是不安和疑问，可这时我心里想的却是：钢琴的黑色和鲜红真是太合称了。

    在椅子上坐稳的凛子朝我转头，小声说：

    “选这首曲子的理由。”

    我眨了眨眼睛。

    “我没能听到，电话中途就断了。”

    一口热气堵在胸口。

    那时的声音传到了她心里。

    我抑制住盘踞在内心的种种感情，屏住呼吸，免得不小心说出口。

    现在，要把这份能量彻底用在演奏上燃烧殆尽。

    只要开始合奏，凛子肯定也会立刻明白，我选择普罗科菲耶夫第二号的真正原因。

    转头朝背后的诗月看去，便看到她用力点头回应。

    越过钢琴的翅膀看向朱音，只见她举起捏着拨片的手，朝我露出笑容。

    视线回到自己手上。

    指尖数着琴弦粗涩的触感，将节拍叠在加速的心跳上。

    谢尔盖・普罗科菲耶夫，G小调第二号钢琴协奏曲。

    那天晚上第一次听到，我就确信只能是这一首了。有节奏感、管弦乐部分简单、钢琴的比重大――虽然有很多表面上的理由，但就算没有这些原因，我也不会改变想法。

    因为前奏是弦乐拨奏(pizzicato)的单音乐句。

    如果把这部分改编成乐队版――

    就要从贝斯的独奏开始。

    悄然踱步的下行音型。如此伸出手，指引凛子来到灯光下。

    钢琴舒缓的三连音开始喧鸣，波浪般靠近又远离。我不禁长出一口热气。

    没错。

    就为了这个瞬间，我才会选择普罗科菲耶夫的第二号，想亲手将凛子带到舞台正中央。

    乐曲奔放的构思从凛子指尖溢出，填满整个音乐厅。钢琴八度音刻画出清晰的旋律。在其间隙中，渗出的汪洋回响从幽暗的水底延展，向天上的朝霞扩散。简直无法置信，这些声音的源头仅仅是朱音手中那一把吉他。

    简直是惊人的魔法，我心想。

    就和各种各样的传说一样，眼前的魔法也是从卑微的愿望开始。吉他这件乐器的声音太过微弱，于是吉他手们纷纷许愿，只想要其他乐器无法掩盖的音量，怀着祈祷般的心情把磁石和线圈塞进吉他，连上音频线和音箱。

    这样创造的声音太过异样而又尖利，令人精神过敏。

    有人绝望地堵住耳朵；有人放弃电流的力量；有人为了不让那阵声音变得狂暴，用最小的力度指弹，拼命掩饰。

    但人类的欲望、好奇心和探求心必然发现其中的可能性。

    不惧怕未来的人们让那种靠电力渲染的崭新声音超速运转，将其扭曲、捣碎、扩张、摇晃、延展。有谁能预料呢？就如同电灯夺走全世界的夜晚，又或是飞机将全世界的天空变成战场一样，电吉他将音乐的宇宙压缩到乐手一个人的掌心，又释放到另一个宇宙。

    如果没有这件乐器，再加上没有朱音这名乐手，我根本就不会有与普罗科菲耶夫正面对决的勇气。

    壮丽的华彩乐段过后，谐谑曲的乱流开始了。至今保持沉默的诗月将沉积的能量全部注入节拍。听到几乎要将什么普罗科菲耶夫敲烂般充满凶暴意志的嗵鼓连击，凛子弹出更加激烈却又准确无比的经过句予以回应。

    竞奏曲。

    不是以“协”字开头那种体贴的演奏。我拼命粘合彼此削磨愈发高昂的凛子和诗月，用自己的声音填补裂伤。哪怕只有一瞬间跟不上律动，演奏便会在空中分解四散，所以绝不能放开手，是我因为自己的任性把大家带到这里来的。

    终章的风暴来了。

    朱音的吉他也已经不再和凛子对话，而是让所有声音变得尖锐，冲进战场。有谁抓什么人的声音，将其咬碎，踩在脚下借此上升，那道轨迹又被另外的什么人抓住当做踏步台，升得更高――

    如此无限重复到最后，我们眼前出现了任何人都不曾见过的光景。叮叮镲缭绕的余音已经不知是化作清晨燃烧的云朵，还是散成映在结冰湖面的雾霭。朱音高高举起捏住拨片的手，用力挥下。

    我们的竞奏曲就此断绝。

    侧面飞来的骇人噪音向我袭来。身体被声压冲撞，支撑不住Precision Bass的重量。脚下一个趔趄，让我差点摔倒。

    我没能立刻意识到那是掌声。

    尽管抬起头来亲眼看到，我还是没能立刻相信。

    挤满音乐厅的五百人拍着手跳跃，纷纷喊着我们的名字。人群逶迤起伏，散发着热气。

    骗人的吧？这可是普罗科菲耶夫啊？这个作曲家完全没有好懂的看点，晦涩、抽象却又感情过剩。更何况这首满是痛处的曲子里同时包含着作为钢琴家的自我彰显和管弦乐作家的自我抑制，简直要让人人格分裂好不好？为什么你们听得这么起劲？单纯是受气氛影响才兴奋的吧？

    但我立刻意识到自己的想法有多丢人。

    傻不傻啊。

    音乐不就是这样的吗？它不是用来理解的，而是要投身其中，听凭激流冲刷，将内心交给音符摇摆，满溢出无法抑制的情绪。

    所以，眼前的这幅光景便是回答了。

    我们的普罗科菲耶夫――成功了。

    凛子拂开被汗粘在额头的头发，站起身来。欢呼声更加鼎沸。

    她走近话筒架，拔下话筒。

    “……向大家介绍乐队成员。”

    事出突然，我吃了一惊，朝朱音看了一眼，又瞄了一下背后的诗月。我们当然没提前商量，毕竟之前都没和她排练过。

    “鼓手，百合坂诗月。”

    尽管如此，被叫到名字后诗月还是满脸笑容地秀了一段过门（Fill-In）。回应她的掌声简直像是地面塌陷一般。

    “吉他手、主唱，宫藤朱音。”

    朱音靠一段令人眼花缭乱的速弹赢得了震耳欲聋的喝彩。她真的是为沐浴聚光灯而生的人，一举一动都光彩夺目。

    可是，为什么突然开始介绍乐队成员？

    我与凛子对上视线。

    “贝斯手、乐团首席，村濑真琴。”

    啊啊，原来是这样。我明白了。

    尽管难为情，我还是抬起头招手――面朝观众席，更准确来说，是面朝安放在音乐厅最后面的网络直播摄像头。

    “这就是我的乐团。”

    凛子也注视着同一个方向说道。

    唯独这个时候，愈发响亮的鼓掌声听起来很遥远。

    我只是在LINE上发去了直播的链接，她没在看的可能性更大。但，我期盼她能看。这是那个人的权利，也是义务。因为她毫不顾忌地混淆了女儿和自己的梦想。

    “那么接下来，”

    凛子的语气忽然完全变了，变成以往作弄我那样――

    “请继续欣赏演出的第二部。”

    她一脸淡然地说完，把话筒放回话筒架。观众席沸腾了。这家伙――我心想。恐怕朱音和诗月也是同样的心情。明明我们还没和她说协奏曲之后的安排。

    当然，我们的确是这个打算。

    面对如此情绪高涨的观众，不可能只用一首协奏曲就打发他们回去，不可能只让凛子做主角就完事。随着诗月的鼓棒敲响四声倒计时，我转眼间已经被拖进了熟悉的摇滚节拍。明明不知道要演哪首曲子，凛子却抢先从华丽的滑音开始敲打和弦，朱音大笑着用扫弦较劲，这已经完全成了即兴。面前还有五百个付钱来看演出的观众，真是胡来。看来她们打算在这里一口气抒发超过半个月没能一同排练带来的积郁。

    我用极力克制的贝斯行进指明曲子的去向。原本为所欲为的三人一瞬间统一步调，朝那个方向奔去，那模样实在让人火大，又显得好笑。

    这――便是我的乐团。

    ＊

    对凛子的弹劾审判，在第二周的星期一开庭。

    放学后，在我们经常光顾的麦当劳。

    “演出那天你说要回去接着和母亲吵架结果我们都没庆祝一下就解散了，但是！”

    朱音很了不起似地抱着胳膊说道。

    “可不是说要不了了之啊！这次演出差点全毁了，完完全全是小凛害的！”

    “我很抱歉，已经深刻反省了。”

    凛子毫不怯懦地说着，叼住吸管喝了口橙汁。朱音见状更起劲了，很愉快似地谴责说：

    “要让怎么你补偿呢，感觉今天请一顿麦当劳完全不够嘛。”

    “那，接下来的两周，村濑君随你处置吧。”

    “要你补偿为什么拿我当牺牲品啊！？”

    "嗯，成交。"朱音摆着一副架子点头。

    “我也要两周的真琴同学占有权！”诗月也喘着粗气说道。转眼间我的一个月就这么被卖了。

    算了，无所谓。反正她们也不是真心想弹劾，这个话题早点结束就好。

    “然后，凛子同学。”

    诗月小心地说：

    “虽然打听别人家里的事情很没礼貌……那个……你和母亲的事怎么样了？”

    “没怎么样。”

    见凛子答得毫不在乎，我们三个都吃了一惊。

    但她继续说：

    “不过手机拿回来了，现在对我乐队的事也没再说什么。不如说昨天还有今天她一句话都没和我说，也不知道是怕了我的膝击，还是脑子冷静下来了。”

    “……意思是还有可能再和你抱怨？”朱音说着不安地打探凛子的表情。凛子听了点头。

    “看情况了，到时候再打一架就行。”

    “那还是什么都没解决呀……”

    的确。这个问题很难靠什么机会解决得干净利索。

    然而凛子却轻轻一笑朝我们摇头。

    “事情解决了。”

    “啊？”

    “因为这不是家庭的问题，更不是妈妈的问题，而是我自己的问题。只要我好好下定决心就行了。”

    我们互相看看，彼此笑了。

    她能这么想再好不过。

    “还有就是时间的问题。”

    听到凛子又加了一句，我歪头纳闷。时间？

    “再过两年我就是十八岁，可以独立了。只要能自己赚钱，家里再说什么都和我无关。”

    朱音的表情一下子快活起来，站起身子。

    “是呀！一起赚好多钱吧！看这次演出这么卖座，总觉得能更贪心一点！”

    诗月也很起劲。

    “音乐家就应该买独栋住宅！然后在地下建个录音棚。睡醒了有劲头就能敲鼓，这种生活我在祖父家体验过，简直棒极了。”

    这也太跳跃了吧，你知不知道带录音棚的房子要花几亿日元？

    然而，和谐的气氛被凛子接下来的一句话彻底毁了。

    “还有，到十八岁我就能结婚。”

    凛子话音刚落，便听到朱音两手拍到了桌子上。纸杯一阵摇晃，薯条从盒子里撒了出来。

    “不、不能结婚！绝对不行！”

    我吓了一跳，禁不住插嘴说：

    “怎么不行了，就算凛子结婚――”

    “都说了结婚不行！”

    “是啊，听好了真琴同学！”诗月也激动得端起了肩膀。“要是结婚，就不只是凛子同学一个人的问题了！”

    为什么啊，不就是凛子一个人的问题吗？管她那么多干嘛。

    我把继续吵吵嚷嚷的三个女生扔在一边，自己拿出手机，看了眼昨天上传到视频网站上的演出录像有多少点击量。

    嗯……果然一般般。没办法，毕竟是普罗科菲耶夫嘛，而且中间没有剪开，一份视频够长的。不过我心里还有一点别扭的心情――一般人怎么可能轻易明白凛子弹的这份普罗科菲耶夫有多厉害。

    评论都怎么说的？我把页面往下滑。

    全都是对演奏的称赞，以及热情地提到凛子的打扮，完全没有类似“普罗科菲耶夫竟然能这么改编！”的评论。

    心里有点丧气。

    我也很努力了啊？不，主要努力的还是用只有六根弦的吉他就完美地呈现整份管弦乐谱的朱音，可我也算是努力了吧？不如说就没人夸夸对这首曲子的选择吗……现代音乐太难处理，而十九世纪前的音乐又实在不适合改编成摇滚，所以感觉自己选择的角度非常绝妙嘛。

    手指在那些让人看不下去的评论间滑动，忽然停在其中一条上。

    投稿者的名字，是“Misa男”。

    一瞬间，我喘不上气来。

    “好想去现场听。”

    只有这么一行。

    但，我反复看了好几次。

    一股暖流缓缓涌上心头。

    她看到了。

    她还有精神――不，不知道有没有精神，但至少有力气上网看到视频，而且还在关心我们。

    我点击投稿者的名字，跳转到Misa男的频道。上面没上传新视频。也难怪，住院的时候又不能做视频，况且这个频道我已经关注了，要是有新内容应该能看到提示。

    尽管如此，我还是时不时到这个页面看看。

    我实在忍不住来确认，自己和老师之间还存在联系。

    “――这是啥？”

    耳边传来声音，我吓了一跳，差点没拿住手机。

    朱音不知什么时候探头看向我的手机。

    “诶，这，这不是美沙绪老师吗！”

    她指着缩略图说道，声音变了调。毕竟当她的学生当了那么久，只看手就认出来了。凛子和诗月也立刻把脸凑了过来。

    “老师还有这个频道啊……”

    “每个视频都是今年发的，而且这里，是我们学校的音乐室。”

    “哇――还在我们的视频下面评论了？诶小真琴你以前就知道？好过分啊，怎么不告诉我们！”

    “……啊，嗯……总觉得没找到合适的机会……”

    总觉得，想把这个当成自己一个人的宝贝藏起来，不告诉任何人。但这话实在说不出口。

    诗月一脸无语地对凛子说：

    “……凛子同学，暂时停战。我忘了还有这么个强敌。”

    凛子也继续看着我的手机屏幕点头。

    “的确，现在不该在乐队内部争，要先打倒华园老师才行。”

    “为什么老师是敌人?她又不会再给你强加任务了。”

    “不是说这个。”“村濑君是当事人就别多嘴了。”

    被两人一同冷淡地回嘴，我一阵消沉。最近她们是不是不把我当回事啊？还有“是当事人”所以别多嘴是怎么回事？她们没说错吗？正常应该是“不是当事人”才说得通吧？

    可是，没人帮我解释，女生阵营纷纷拿起托盘朝楼梯走去，被独自留下的我也慌忙起身。

    正要把手机放回口袋时，可能不小心碰到了播放按钮，曲子以很小的音量响了起来。

    普罗科菲耶夫。

    我们乐团的演奏在掌心响起。

    继续听一会儿吧，我心想着直接把手机滑进口袋。透过布料，仿佛能感受到那一天的余热。

第二卷 3 克利奥帕特拉之梦

    我曾听过一个说法，就是爵士鼓手看不起摇滚鼓手。

    初中时，我通过视频网站认识的网络乐手里面有个当时正活跃的爵士鼓手。虽然不是职业音乐家，但每个月在东京都内办一次演出，基本能让可以容纳一百人的场地满员。

    “那什么，说看不起也不是有优劣的差别。你看嘛，就好像河的上游下游一样？从爵士转行到摇滚的大有人在对吧，比如杰夫・波尔卡罗（Jeffrey Porcaro）还有米奇・米歇尔（Mitch Mitchell），记得Bonzo好像也是？但反过来就没有了。”

    就算和我说“你看嘛”，我对鼓手又不太了解，怎么会知道。

    “摇滚里的鼓总之就是声音大，而且声音一直大，没个张弛。一旦习惯了，就再也不会打爵士鼓了。”

    “嗯――因为完全不一样所以很难两面兼顾，这我倒明白。”

    我翻捡自己贫乏的爵士乐知识回答。

    “倒不是说爵士鼓就安静，但和摇滚不一样，不是一直在同一个地方响，而是变化很多对吧。”

    “对对，你很懂嘛Musao。虽然被叫做节奏组，但实际上关键在于和贝斯配合，一起分担保持节奏的任务，演到精彩的时候不卖力秀一下就太没劲了。摇滚鼓手估计是做不到吧。”

    虽然那次只是线上的语音交流，看不到对方的表情，但这语气明显带着优越感。

    “不是说没有优劣的差别吗？”

    “诶？啊哈哈哈，对对，那当然没错啦。”

    看来被我说中了。

    “另外乐器和身体的用法也完全不一样呀。摇滚第一下都是穿透力十足的底鼓，然后二四拍打军鼓吧，靠右脚和左手。说白了只要会这两样，总能把摇滚玩起来。但爵士的基础在叮叮镲和踩镲的踏板上，就是右手和左脚。不会这个就玩不起来。所以要是被问到如果去无人岛的时候只能带两种鼓要怎么选，摇滚鼓手选底鼓和军鼓，我们就是选叮叮镲和踩镲。”

    去无人岛就别带鼓啊……心里这么想，但我说不出口。

    后来过了很久，我偶然有机会和职业的爵士鼓手聊天时忽然想到这个问题，于是问了一下。

    “无人岛？只带两种？”

    那位鼓手听了皱起眉头。

    “底鼓和侧嗵鼓吧。个头最大，方便攒雨水对吧。”

    这回答真够没情调的。

    ＊

    随便使唤我在课上帮忙的华园老师辞职后，本以为能从这份苦差事中解脱，可到了第二学期，音乐课上更忙了。接任的小森老师刚从音乐大学毕业，而且就职失败后直到不久前还在靠打工赚生活费，真让人不放心。

    “要教三个学年的课程真的不容易。华园学姐每天都能处理这么多事情，真厉害。”

    第四节课下课后，回到音乐准备室的小森老师一脸疲惫地说道。稚气的面容配上这个体格，而且仍然把同样是音乐大学毕业的华园老师叫做“学姐”，她浑身上下都还像个学生。

    “哎，倒不是华园老师处理的……”

    主要是我和凛子。

    “不过，我可能终于习惯了。”小森老师说道。“也知道村濑君要怎么用了。”

    你习惯的是这个啊？把我当备品吗？

    “我准备了很多饮料和零食做谢礼！午休和放学后也可以一直待在这里的。”

    “啊，好的，这倒是很感谢……”

    她甚至准备了给我用的玻璃杯和马克杯。

    “村濑君在班里待不下去都是我害的，可得负起责任才行……” 

    “谁说待不下去了？”我反射性扯了个谎。

    “诶……啊，啊啊，哦，这样啊，太好了……”

    小森老师说着眼里冒出泪珠。

    “那村濑君不在这里吃午饭也可以啊，我只好一个人吃……虽然寂寞但我要坚强一点。”

    “啊，不是，但今天在这儿吃，还要准备下周的课程。”

    我不禁立刻回答。小森老师听了，脸色顿时好了起来。

    “是吗？谢谢！果然饭还是和其他人一起更好吃呀！”

    老师正在泡茶时，准备室的门开了。

    “中午好！啊，小真琴真的在这儿！”

    是朱音。

    “我不是说了吗，村濑君没朋友，如果第四节是音乐课，午休时肯定是无所事事地待在准备室里。”

    凛子也跟在她后面进来。总觉得刚才听到了很伤人的诽谤，但要是指责她，结果肯定是让自己的伤口更大，于是我决定保持沉默。我可是学到了。

    然而小森老师却接起这个话题。

    “不是的，村濑君在班里融入得不错，但担心我一个人才陪着我的！”

    别再说了，不用帮我圆场。你看朱音笑嘻嘻的，凛子一脸冷淡，两人眼神的温度差距好伤人。

    但后面第五节课是凛子他们偶数班的音乐课，话题很快变成了课程的准备等等事情。我松了口气，拿出当午饭的面包。

    五分钟后。

    “抱歉，我来晚了！书道的作业耽误了时间。”

    诗月也拿着饭盒走进准备室。

    这已经完全成了我们乐队的据点。虽说从华园老师还在的时候就已经是这样。

    四个女高中生（啊不对，其中一个是老师来着）把饭盒摆在桌上，其乐融融地一起吃饭。看了这副景象，我开始不安地觉得难不成连这里都没有我的容身之处……？还是赶紧把自己的饭吃完，到音乐室练钢琴吧。

    不过，听着小森老师、朱音还有凛子认真讨论课堂的安排，旁边的诗月突然怪声叫道：

    “要是我也选音乐就好了！”

    所有人都吃了一惊朝诗月看去，只见她眼泪都冒出来了。

    “完全插不上话，好寂寞啊，明明难得和真琴同学一样在奇数班！我也想和真琴同学一起被老师使唤！”

    “听你说得好像多让人羡慕一样，真不知道该说什么好。”

    “诶……啊，那，我也想和老师一起使唤真琴同学。”

    “光是调换顺序就让人火大得不行啊？日语还真好用。”

    “使唤小真琴那不是我们乐队一直在干的事情嘛。”

    “没错。特别是诗月装鼓还有调音的时候总是让村濑君帮忙，使唤他这件事你排第一。”

    “不只是放学后，在学校里我也想和真琴同学一起！”

    “书道的课上，跟着音乐室传出来的曲子敲鼓点怎么样。”

    我有点无奈地随口一说，可诗月听了一脸认真。

    “那确实能感受到真琴同学的节拍……不过用笔敲鼓点的话墨汁要甩得到处都是……还有真琴同学听不到我的声音就没有意义……”

    你别当真啊，给我认真上课。

    “不过百合坂同学，你不讨厌书道吧，听说成绩很厉害呢，第一学期还拿到了金奖。”

    听了小森老师的话，诗月得意地点头。

    “是的。我不想被人觉得不想学书道于是偷懒嘛。而且只要功夫学到家，以后老师说不定会和我说‘呃啊，我已经没什么可教你的了，放心在音乐的路上前进吧。’”

    “怎么可能变成那种剑豪故事一样……”

    还有那声“呃啊”是怎么回事？你打算对书道的老师干什么？

    “选修课啊，你看，到二年级还能改的。”小森老师说道。“而且要是想和村濑君一起干什么的话，除了选修课以外是不是也有机会？”

    “上课时间以外……是吗……”

    诗月嘴里嘟嘟囔囔，接着陷入沉思。

    凛子和朱音一时间也在意诗月的反应，但就快到来的音乐课更重要，于是继续和老师商量起来。

    我没怎么参与话题，看着诗月认真的眼神，心里有种不好的预感。

    ＊

    学生会会长来到我班上，是第二天的事情。那时候刚刚放学，多数同学还留在教室里没回家，我也正把课本装进书包里。

    “村濑君！村濑真琴君在吗――？”

    听到清亮的女声，班上的同学一同转头朝教室后面看。

    那个戴眼镜的短发女生身材十分匀称。从毫不畏缩地走进教室的模样看，估计是高年级学生。她举止利落，各种意义上都显得干练。我想起来了，是学生会会长。

    “啊，找到了。”

    她看到我后，径直走了过来。

    “能不能麻烦你来一趟学生会办公室呀～”

    她脸上笑眯眯的，语气却不容我分说。

    学生会办公室和我们一年七班的教室排在一起，只要三十秒就到了。房间本身和普通教室结构一样，但里面竖着不少铁架子当隔板，还摆着几张大桌子。桌上堆满了各种印刷文件、笔记本电脑还有裁纸机等东西，墙边是没整理的硬纸箱摞得很高，屋子里一片凌乱。

    我被带到屋子最里面。两台沙发面对面摆着，勉强空出会客的空间。学生会的成员们好像全都满怀期待地盯着我，总觉得心里一点底都没有。

    “我们想郑重地拜托村濑君一件事情～”

    在我对面坐下后，学生会会长说道。每句话末尾的音调都往上翘，像是猫捉弄人时的拳头，让我感到莫名的压力。

    “下个月，有文化节对吧？”

    “……诶，啊啊，哦。”

    十一月初是文化节，但听她提到我才想起还有这么件事。我们学校的校风非常尊重学生的自主性，不存在强制每班必须准备什么节目的说法，完全是自愿参与，而我又没参加社团，所以完全没放在心上。

    “村濑君的乐队，可不可以来演出啊～”

    “诶……”

    “中夜庆搞乐队演出已经是每年固定的节目了。所谓的中夜庆吧，你看，我们的文化节不是持续两天吗？就是第一天结束后交给学生自己搞的活动。其实本来更想等第二天结束后办后夜庆犒劳大家的，可是那样就要拖到太晚没时间收拾，于是定在第一天晚上。然后呢，希望到时候你们能出演。”

    她说着不住地凑过来，我不禁用力往后靠，身子都要嵌进沙发靠背里面了。

    “……可是，其他想出场的乐队还有很多吧？”

    “确实多，报名的有二十组左右。”

    “二十――”

    我们高中这么流行玩乐队吗？哦对了，因为不用以班级为单位准备节目，所以想到搞乐队的学生也很多？

    “如果是那样，也不用特意找我们吧。”

    “这就有很深的缘故了呀，话说起来有点长～”

    学生会会长一脸高兴地开始长篇大论。

    “中夜庆的乐队演出变成每年固定的节目，是因为很多学生都有这个意愿，可前期准备非常辛苦。首先就是太吵了！要到学校周边挨家挨户上门，低头说对不起我们这边有点吵还请多包涵，这完全是苦行了。每次是执行委员和学生会成员一起分担，可大家都说不想干第二次了，这也难怪嘛。还有出演的人也是大问题。明明时间只有两个小时，可是报名的有二十组啊？去年也有十八组来着？当然不可能让他们全都出场，而且就算只选一部分，每个乐队也只能分到十五分钟左右，演不了多久就得下去，搞得怨声载道的。然后最大的问题，这事你可别和外面说啊。还有老师也想组乐队出场，不光占用时间，演的曲子也都没人听过，评价糟透了，得找什么办法制止他们。”

    “啊，哦……”

    本来就不多的演奏时间还要被老师占用，那的确是问题，而且被学生讨厌这个事实也不太想被老师那边知道吧。

    学生会还真不容易……我深表佩服。

    不过就算是这样。

    “那为什么要找我们呢？”

    “要是村濑君你们愿意来，问题就全都解决了对吧～”

    学生会会长两眼放光，声音也兴奋起来。

    “首先是和周边住宅的交涉！听说是学生的乐队演出不少人都要皱眉头，但要是说找专业的乐队来，基本上能让他们痛快地点头！然后就是不需要筛选出演的乐队了！因为没人有胆量和PNO同台演出对吧？谁也不想被拿来对比，而且要是因为占了PNO的演出时间遭人白眼肯定也不舒服对吧！同样还能牵制老师的乐队！”

    “……那不是我们要被人记恨……？”

    “完全没那回事！我们收到几百条建议说想让PNO在文化节上出演呢！而且报名的乐队里也有人说想听PNO！肯定高兴还来不及呢！”

    “哦……那个，反正也不是我一个人能决定的，总之先和乐队的人说一下。”

    ＊

    “我觉得不错。”

    凛子当即回答。还以为她会嫌麻烦呢。

    “可以吗？没有演出费啊。”

    “村濑君脑子里只有钱吗?就没有纯粹喜欢音乐的心情？”

    “呃……”

    本想先提醒对钱很用心的凛子，却是这个结果。

    “就算没有演出费应该也有不少好处，去参加吧。”

    “好处是什么好处。”

    “如果是学校的活动，妈妈也越来越难对我去录音棚排练有什么怨言，今后的行动更方便，还有给学生会卖个人情说不定对以后有好处。”

    “这样啊……”

    看着对钱以外的方面也同样细心算计的凛子，我放下心来。

    “在文化节演出！很有高中生的感觉呀！

    朱音说着两眼放光。

    “我初一的时候也和前辈一起参加过文化节的演出呢，好怀念！结果我比前辈的主唱还亮眼，大吵一架，当天就解散了。”

    “多说这种不吉利的消息对谁有好处……”

    “到了初二，离文化节还有两个月就吵架解散了，都没能参加，而且从那段时间起我就不去学校了呀。”

    “别说了！我要哭了！”

    “初三的时候一天都没去过学校。”

    “这话到此为止吧！我要胃疼了！”

    “拿不到演出费也没问题，把我的青春找回来吧！”

    顶着一副灿烂的笑脸却说出这么悲壮的决心，反而让我压力好大，不知道该怎么办才好。

    意外的是，诗月的反应莫名平淡。

    “好的，文化节上演出。我觉得不错。最近时间都花在协奏曲上，没什么机会试新曲子，而且要是能完整拿到两个小时，能演的曲子相当多。”

    “两个小时……哦哦，嗯。要是只有我们出演，确实是这样。……其他还有很多人也想上台，真的不会被怨恨吗？”

    “没事的。而且反正也不可能让想上的人全上，还不如只有我们更公平。就算搞成除了我们只让老师们出演之类的情况，一样会有人不满。”

    “那倒也是……”

    这时我忽然发现。

    “……老师们想出场，这事我说过？”

    “诶？”诗月眨了眨眼睛。

    “不是，学生会会长说过要保密，我应该没说出来才对……”

    诗月瞬间面无血色。

    “诶？是，是这样？刚才真琴同学没说吗？”

    “没说呀。”“没说，现在才知道。”朱音和凛子立刻回答。

    “诗月，难不成你之前就知道了？不如说――”

    “不、不是的！我什么也不知道！我怎么可能为了在学校能多和真琴同学待在一块儿才通过班里的执行委员给学生会会长出主意呢！”

    ……解释得这么详细，谢谢你啊……

    搞什么啊，原来是诗月干的好事，难怪事情这么突然。

    “小诗，为什么要瞒着不说？我们又不会妨碍。毕竟我们也一样多了待在一起的时间。”

    “不如说还要帮忙呢。真得好好学学诗月这个坏心眼。”

    “呜呜，不是的，我才没有那么黑心肠地暗中活跃呢……”

    尽管被朱音和凛子两人一同揶揄，诗月还是不停地拼命否认罪状。到底什么原因让她这么执着啊。

    不过总之，正如诗月的打算，那之后我们在学校里待在一块儿的时间一下子增加了许多。决定要在文化节上演出，就要和人商量在体育馆布置场地、确保音响安排到位等等，要做的事数也数不尽。

    ＊

    就这样每天忙得要死，时间到了十月第一个星期五的傍晚。

    那天诗月要练习花道，放学后立刻回去了，朱音和凛子说是先去看看文化节演出用的服装，两人去了池袋。我被叫去帮忙制作文化节时体育馆门口的装饰（虽然怎么想都不是我分内的活），换上室外穿的鞋走出楼门时，已经快到下午五点了。

    正要朝校门走去，我忽然注意到停车场最近处停了一辆湛蓝色的敞篷车。匀称的车体美得几乎让我忘记了呼吸。发动机盖子最前头的徽标是长着翅膀的字母“B”。

    宾利？

    我们学校怎么会有这种豪车？

    更令人吃惊的是，那辆蓝色宾利静静朝我滑行，停到了侧面。我吓了一跳站住不动。坐在驾驶席的是个戴墨镜的老人。他面容精悍，满头白发整齐地梳到后面，嘴唇上蓄着白胡子，笔挺的水蓝色衬衫故意穿得随便，敞开到第二颗扣子。手臂瘦得露出骨头却又肌肉强健，后背挺得很直。尽管脸上带着皱褶，气质却不显老。

    “呦，等你好久了。上车吧。”

    老人说着探过身子，打开副驾驶席的车门。

    我不禁转身朝后看。没叫我吧？

    “就是你。村濑真琴君是吧，一眼就看出来了。”

    “……诶，哦，啊。……您是哪位？”

    老人一言不发，直接从仪表板上面的专用支架上拿下手机，递给我看。

    待机画面的照片是被爵士鼓围在中间的老人本人，还有靠在旁边把脸凑过来笑着的少女。少女伸出的胳膊消失在屏幕外面，估计拍照片的就是她。

    我认识这张脸，很熟悉。是诗月。

    然后，再看看爵士鼓。

    我的视线回到老人脸上。

    “难道您是诗月的祖父？”

    老人点点头。

    “我叫百合坂禄朗。快点上车。”

    载着我的湛蓝色宾利直接开出校门，离开国道，开上了首都高速路。

    事到如今，我才开始心慌。

    不能随便上陌生人的车，这不是小学就学过吗……？

    首都高速路？干什么？我要被带到哪儿去？

    总觉得看了一张照片就信了，但还没有可靠的证据证明这个人真的是诗月的祖父吧？

    可是这个自称百合坂禄朗的老人一开口，说出的话题全都和音乐有关。

    “诗月隔了挺久才打来电话，可净是说些乐队的事，她过得开心比什么都好。演出我也在网上看了，就是那个，突然演普罗科菲耶夫那次。嗯，钢琴和吉他那两个小姑娘挺行的。你嘛，嗯，编曲不错，但想弹还差太远了。诗月的鼓也算是不错，但空第一拍的三连音后面有反拍的时候敲不稳，这坏习惯还没改掉啊？你下意识想帮她纠正结果反而拖了后腿。还有，体力不够嘛，安可曲的时候已经累得不行对吧，一个合格的贝斯手在那种时候能帮鼓手偷懒，还不会被观众发现――”

    不会有错，这人绝对是诗月的祖父。

    他说的每句话都点到了核心，而且正中要害。如果不是诗月说的那个教会她打鼓的祖父本人，绝对说不出这些话。 

    可就算是这样。

    “……呃，请问现在要去哪里？”

    我总算等到他暂时停下话头，于是问道。

    “去目黑，快到了。”

    车子离开首都高速路，从大道开进小路。又过了几分钟后，在一栋住宅前停下。

    这一带是高级住宅区，周围看不到什么人影。宽阔的坡道旁建着一栋栋设计雅致的独栋住宅，每栋之间都留出了宽敞的院子。再往前走一点应该就是代官山，但这里却安静得出奇。

    禄朗先生用遥控器打开停车场的卷帘门，把宾利停了进去。

    “这儿是给诗月建的秘密基地，平时完全用不上，里面有点乱，多包涵一下啊。里面谁都不在，不用拘束。”

    他毫不在意地说出不得了的事。为了孙女盖出这栋豪宅，平时还完全用不上？你到底多有钱啊。

    不对，更扯的是听他几句话就直接跟过来的我自己。

    就算他真的是诗月的祖父，我也没问究竟有什么事，而且不能说绝对对我没有歹意吧？

    确实不能否认我内心感到好奇，以及忍不住想体验一次坐宾利的感觉。

    可已经跟到了这儿，如今说要回去也不太对，于是我跟着禄朗先生走进正门。

    对于住宅的豪华与对空间奢侈的用法我已经有心理准备，没太惊讶，但被他带着走过通往地下的楼梯，打开灯的瞬间简直说不出话来。

    酒吧吧台前是并排的凳子，旁边留出宽敞的空间摆着六脚圆玻璃桌，高高的天花板上装着吸顶风扇，而最里面高了一段的舞台上是爵士鼓和三角钢琴。

    “这地方不错吧？”禄朗先生走上舞台说道。

    房子地下的演出场地。

    棒极了，好想住在这儿。

    “想不想住在这儿？”

    被他看透心里的想法，我吃了一惊。禄朗先生哈哈大笑。

    “想要的话，这房子可以给你。”

    “……啥？”

    这人说什么呢？我和他完全是陌生人吧？

    “不过要看审查结果了。乐器要用哪样？”

    我已经完全搞不懂情况了。审查？乐器是怎么回事？

    “愣着干什么。我说来演一场，看你有没有几下子。你也是个乐手对吧？被带到这种地方，还能有什么事。”

    “啊……哦。”

    为了这个带我过来？还说审查，意思是演得好这栋大豪宅就给我？我还是莫名其妙。

    “我可听诗月说过，你基本什么乐器都能玩。不过这儿的贝斯只有原声的啊，会弹不？”

    见禄朗拿下巴比了比躺在舞台旁那个有棺材大小的盒子，我拼命摇头。要说爵士乐里面的“贝斯”，可不是电贝司，而是低音提琴。我碰都没碰过。

    “……钢琴的话，算是会一点。”

    “爵士里面会弹什么？”

    “什么也不会，就连听都只听过皮毛。”

    禄朗露出苦涩的表情，然后垂下肩膀。

    “……唉，没办法吧。是这个国家的爵士乐手偷懒，没有努力让年轻人明白里面的魅力。在日本玩爵士的人可能只会越来越少了。”

    哪有这么夸张。看着他的样子连我都觉得心痛，于是拼命回忆。

    “……啊，只有一首。《克里奥帕特拉之梦（Cleopatra's Dream）》我稍微练过。”

    禄朗先生的表情变得比刚才更不高兴五倍。

    “我说你啊，要是有机会和其他玩爵士的聊天，可千万别提这首曲子，不然就要看到我这种不高兴的眼神。”

    “为什么啊？这是……名曲吧？毕竟连不熟悉爵士的我都知道。”

    禄朗先生叹出的那口气像油一样浓稠黏腻，落在他脚下。

    “也就日本人觉得是名曲。旋律顺耳，和弦也简单，最主要的是电视广告里用过。玩爵士的都喜欢装模作样充内行，通俗的东西一概嫌弃。拿你知道的曲子打个比方，要是有个不怎么懂钢琴音乐的人过来说‘Longing/love[注]是非常有名的曲子对吧’，你怎么想？”

    [译注：《Longing/love》，美国钢琴家兼作曲家乔治・温斯顿的作品。]

    “……啊――是，那确实……不知道该怎么回答……”

    “哎，曲子本身没有错。”

    禄朗先生说着在鼓凳上坐下。

    “是首不错的曲子，巴德・鲍威尔（Bud Powell）弹的曲子怎么可能没水平。不过这首挺难的，今天没有贝斯，低音部分可得全由你来填上。从鼓先进可以吧？”

    “诶，啊，那个――”

    “适当找机会进来，要是弹得没劲我立刻就停下。”

    别提准备演奏，我甚至还没靠近钢琴。正往台上走的时候，就被暴雨泼了一身――有一瞬间我真的产生了这种错觉。那阵鼓点就是如此激烈。

    转头看去，在拍打翅膀胡乱反射灯光的镲片另一头，是被晒黑的胳膊正不住地跃动。焦躁感从腹底涌起，让我跑向钢琴凳，连掀开盖子都感到急不可耐。好不容易分清因鼓刷而漫漶分层的节拍，屏住呼吸，冲了进去。

    《克里奥帕特拉之梦》。

    狂乱的高手巴德・鲍威尔尽管因精神疾病与酗酒饱受痛苦，却仍留下这首充满歌意的原创曲。

    在只有两种和弦绵延反复的涟漪间，插进略带哀愁的旋律。乐句我只会两种，于是仅仅十二个小节就用完了所有存货，左手义务性地按着和弦，心里一阵绝望。接下来全都要靠即兴弹下去，早知道就该选别的曲子，但现在后悔已经晚了。就算不往鼓的方向看，也知道禄朗先生正狠狠瞪着我，压力好大。

    不管怎样，要弹出点什么才行。

    右手爬上键盘。原来如此降A小调总之先弹黑键就能让音阶听起来像那么回事，很方便啊？偶尔加点八度音？突然加速变奏的话招数很快就要用完，所以得慢慢来。首先多加点切分音即兴――

    “干什么弹得缩手缩脚的！”

    禄朗先生的大吼声飞了过来。

    “别害怕弹错，巴德・鲍威尔都经常错得一塌糊涂呢，更要紧的是律动！放开手脚！弹成什么样我这儿都能接住！”

    我咽了口唾沫，几乎是下意识挺直身子。

    没错。难得遇到马力如此惊人的鼓手。

    不白搭上这班车就亏了。

    我将涌上心头的乐句灌进右手，顺势敲在键盘上。小拇指好几次按上黑键又滑到旁边，大拇指也在白键之间被夹住，但我还是刻意笑着，继续用左手敲打和弦。只要节奏弹出来了，就能一脸若无其事地装作是故意弹歪的，把即兴继续下去。

    鼓点带来的危机感莫名让人愉快。明明是第一次体验才对，却又似曾相识。总感觉自己要被甩掉，却又被推动力稳稳抓住不肯放手，好像能永远奔跑下去――

    这样啊，是高速公路上飞驰的敞篷车。

    仿佛与风同化的蓝色宾利Continental GT Convertible。

    “找到感觉了啊！还能更起劲吧！管他是胳膊肘还是什么全都用上！”

    禄朗先生在驾驶席兴奋地喊道。我光是跟上这个速度已经竭尽全力了，真觉得他强人所难，但最后还是用自暴自弃的音簇回击。无论弹出什么都能得到加速后的回应，简直痛快得无法自拔。

    回过神来，我也和禄朗先生一样笑得合不拢嘴。

    无视乐句本来的段落，将其搅得七零八落再重新拼接，若无其事地混进别的曲子，把一切都扔进发动机当成燃料。

    最后连自身也不例外。

    所以即兴演奏结束时，我们身上已经没有一丝力气，因为禄朗先生没拿住鼓刷才画上丢人的句号。我们互相看看，嘻嘻哈哈地笑了好一阵。

    “好久没敲这么长时间了。虽然不想说，但真的上年纪了呀。以前能演一晚上呢。你好像还能继续？”

    “……不，我也不行了……让我歇一会儿……”

    禄朗先生起身绕到吧台里，拿出威士忌的酒瓶和两个玻璃杯。

    “纯饮行吗？”

    “不不不，我还没成年。”

    开玩笑啦，禄朗笑着给我拿来瓶装的矿泉水，自己拿麦卡伦纯饮，没有加水（Straight, no Chaser）。

    [译注：Straight, No Chaser一方面指威士忌的喝法，同时也是美国爵士钢琴家、作曲家塞隆尼斯・孟克的作品《Straight, No Chaser》。]

    后来，禄朗先生一边模仿各种爵士鼓手，一边给我讲些滑稽的趣闻。可惜太多段子都和毒品还有犯罪有关，没法在这儿引用。

    聊了一阵之后，禄朗先生感慨颇深地嘟囔：

    “就算这样啊，鼓手在乐手里面也是最安分的一类人了。”

    “听完这么多故事以后再听到这个，好像完全没有说服力……”

    “是比较而言啦。毕竟鼓手只靠自己什么都做不到。鼓这种乐器没人合奏就什么都搞不起来，所以为人处世很重要，真的奇怪的家伙就接不到工作。”

    原来如此，这么说的确没错。

    “我辞掉工作以后，一个人想干什么干什么，虽然自由自在，却也无聊得要命。到了这把年纪，终于发现自己不适合一个人待着。本来还挺期待原计划里面退休以后坐船旅行呢，最后干脆把预约取消了。在海上也没法敲鼓嘛……”

    这时，我想起“去无人岛带哪种鼓”那个话题，于是向禄朗先生问了一下。

    “带鼓去无人岛？这什么问题。”

    他听了一脸不解。也难怪。

    “呃，就是去无人岛时只能带一本书，或者只能带一张唱片，不是有这类问题吗，可以说是鼓手版吧……哎，都是些闲话，不用太在意。”

    禄朗先生沉思了一会儿，把留在杯底的两毫米左右琥珀色液体倒进喉咙，望着远处回答：

    “要是我，什么也不会带吧。”

    “诶？”

    “鼓也好，唱片也好。要是带着，不就只能听带的那件东西了吗？但如果什么也不带，只要闭上眼睛，就能在心里回放任何音乐，岂不是棒极了。”

    这个时候，禄朗先生的侧脸上刻下了几道沧桑的阴影，仿佛真的是在无人岛上体验过永世孤独的岁月。

    正当我和禄朗先生讨论各种钢琴和鼓编曲上的问题时，楼梯处传来门铃声。

    “打扰了。祖父大人？您在地下吗？”

    是少女的声音，接着是走下楼梯的脚步声。

    “真琴同学！？”

    是诗月。

    “啊呀，已经这个时间了。”

    禄朗朝墙上的钟看了一眼。发现已经过七点时，我也吃了一惊。沉浸在即兴演奏还有讨论里，忘了注意时间。

    “为什么真琴同学会和祖父大人在一起？”

    诗月跑了过来，睁大眼睛来回看着我们。大概是花道的练习结束后直接过来的，她手上拎着装了花道工具的包。

    “啊――那个……从学校回家的时候被叫住……”

    我不知道该怎么解释。

    冷静下来想想看，无论突然开车把我拉到这儿的禄朗先生，还是老老实实跟过来的我自己，行动都不太对。

    “难得来东京一趟，想直接和你一直挂在嘴边的村濑君聊聊，就开车把他抓来了。”

    禄朗先生不以为意地说道。

    “对了村濑君，我太享受即兴，把正题给忘了。”

    “正题，是什么来着？”

    “就是审查你有没有资格得到这栋房子啊。”

    诗月听了脸上满是惊讶。

    “这么一说好像确实提过……那个，是开玩笑的吧？我一个外人，又没理由收下……”

    “我认真的。这房子在遗书里是给诗月继承，要是你和诗月结婚，将来就是你的了。”

    “祖父大人！？”

    诗月的声音变了调，满脸通红。我也张口结舌。这算什么事啊。

    禄朗先生侧眼看了我们一下，又朝钢琴看去，继续说：

    “不过审查的结果，不合格啊。节奏感不错，但要让诗月嫁给你这种钢琴弹得半吊子的男人，我可不答应。”

    “哦……”

    我松了口气。本来也没什么结婚的打算，闹出什么误会让对话越来越奇怪就麻烦了。

    然而诗月把我推到旁边，一口气逼到禄朗先生面前。

    “祖父大人！钢琴不是真琴同学的本职，希望能在其他方面审查，那个，贝斯――弹得没那么好所以吉他……也普普通通，呃，哦对了他女装非常在行。”

    她可能想帮我说话，可结果让我精神上伤痕累累。话说用不着审查吧，禄朗先生你也别光顾着哈哈大笑啊快阻止她。

    “哎，别那么在意，不是说机会就这一次，多练练再来挑战吧。不过我可等不了太久啊，已经这么大岁数，没多少日子了，还想早点抱曾孙呢。”

    “不，不是，您说什么呢，那个，即兴演奏很开心，我也想有机会再一起玩，但不是说为了这个目的――”

    “真琴同学！你怎么能这么没志气，请多有点挑战精神！”

    为什么你要生气啊。

    禄朗先生喝得大醉，于是成了听众。我和诗月试着几次合奏《克里奥帕特拉之梦》，但我的演奏比刚才还磕磕绊绊。诗月敲爵士鼓的水平也不差，但连我这个爵士外行都带得动的禄朗先生果然还是不一般。

    不知不觉中，时间已经很晚，我向两人告辞。

    “擅自把你带过来，本该送你回家的，但不小心贪杯了啊。”

    禄朗先生说着低下头。

    “不不，车站很近，没事的。”

    诗月说送我到车站，跟了出来。已经是十月份，太阳落山后夏天的余韵便消失得无影无踪，凉风拂过脖子，令人愉快。在昏暗的马路上，两人在路灯下拖出长长的影子。

    “这个周末，我要和祖父一起住在那栋房子里。”

    在路上，诗月和我说道。

    “那要是来了劲头，转身就能去地下室演一阵啊，真好。”

    “明后天真琴同学也可以来玩啊？住下来更好。”

    “不了，也不好老是打扰，而且这周末的时间全都要用来做新歌的样带。”

    “这样啊……”

    见诗月垂下肩膀，我慌忙继续说：

    “你祖父好潇洒啊。鼓敲得那么好，兴趣又广，一开口全是有意思的事。”

    “是的呀！祖父真的很棒，我从小就特别喜欢他，到去年为止都住在他家，每天简直太开心了。”

    “要是我也有这样的祖父就好了。我家祖父和外祖父去世得都挺早的，连长相都记不太清。”

    “只要和我结婚，祖父就也是真琴同学的祖父了！”

    怎么能只为了这个结婚，而且那太对不起诗月了吧。

    “然后三个人住在那栋房子里，周六从早演到晚，周日从早演到晚，周一也从早演到晚，一整年从早演到晚。”

    诗月像是踩着舞步一样，走在我前面几步滴溜溜转圈，嘴上热切地说着。我苦笑道：

    “学校还有工作怎么办。”

    “没事的！祖父很有钱，一起吃他的资产就行了！”

    不知道她这话有几分是认真的。

    可是看着诗月莫名兴奋，我感到不太对，于是问道：

    “……发生什么事了吗？比如……令尊令堂？”

    诗月在人行横道前站住了。

    前面的车道上，几辆汽车顶着着刺眼的车头灯光交错开过，狂躁的风吹起诗月的头发。

    她转过身来。因为逆光，我看不清她脸上的表情。

    “……那个，要是我误会了你别生气。……听说那栋房子是给你建的秘密基地，还有你来的时候带着花道的工具吧。没回家直接过来，我就想说不定是没和父母说一声……”

    我只能看到诗月微微活动嘴唇。

    “……真琴同学，你为什么――明明重要的事情总是那么迟钝，却偏偏能注意到别人不想被发现的事情呢？”

    虽然她开口时带着玩笑似的语气，声音却显得脆弱，让人放不下心。

    “你会担心，我非常高兴，不过没事的。不是我遇到了什么事情，只不过这周末不想和父母待在一起，于是来避难了。那两个人因为自己的事情就要花尽心思，说不定就算女儿不在也根本不会发现。”

    听到这些，我完全不觉得没事。

    信号灯变绿，车子的流动开始淤塞停滞。诗月迈开不安定的步伐走上人行横道，我慌忙跟在后面。

    到了车站，我们两人一时间站在售票机附近一言不发，心不在焉地望着被检票口吞吐的人群。

    “呃，那个……”

    终于，诗月犹豫地开口。

    “其实我也不是很清楚。百合坂家有很多亲戚，事业做得也很大，经常出些矛盾。然后这次父亲又被发现有外遇。母亲作为花道的宗家能自己赚钱，就算离婚也完全不在乎，不如说离婚会有麻烦的好像是父亲，因为不少工作的门路要断掉。于是这周末家族的人要聚在我家商量今后的事情。”

    我什么也说不出来。事情乱得像团麻，实在让人头疼。

    诗月难为情地继续说。

    “我当然不想待在那种地方，所以给祖父打电话，然后他为了我来到东京。”

    只不过没想到真琴同学也在，诗月说着笑了。

    “和之前一样，我只不过是趁早避难了，不了解具体的情况，也不想了解。又不是我有什么麻烦事，所以完全没问题。而且还有祖父在。”

    我朝脚下看去。

    发车的广播声传来，夜晚的寒意深深渗入脑中。

    我再次抬起视线。

    诗月仍然柔和地微笑着。

    的确，好像也没什么。又不是她自己的问题，而且还有禄朗先生帮着她。然而不知是不是因为周围忽然降温，我仍然因为不安而心烦意乱。

    “……嗯。那，下周一学校见。……帮我和禄朗先生问好。”

    “好的。真琴同学回家路上也小心。晚安。”

    在站台上等待电车时，诗月的每一句话仍和不久前与禄朗先生演奏的节拍重叠，像海潮般在耳边不停回响。

第二卷 4 至爱红宝石

    “感觉新歌有爵士味啊。”

    朱音一下子就听出来了。

    “嗬，这么一说还真是。”

    凛子说着，手伸向合成器面板，改成略暗的钢琴音色，我拿来的新歌前奏被她用复杂的半音阶即兴分解弹了出来，可真够灵巧的。

    “哇！超爵士！弹成这样我没信心能配合好啦！”朱音抱着肚子大笑，但还是配上一段像模像样的吉他，她也不简单。

    周末过后去录音棚排练时，她们第一次听样带就是这个反应。和禄朗先生的即兴留下的印象太深，周末试着听过各种爵士，结果明显对自己写的曲子也有了影响。

    “嗯，这只是样带，不用太在意，编曲接下来再考虑。”

    我有点没自信，小心翼翼地补充道。

    凛子立刻冷淡地回答： 

    “我知道。这份样带里的钢琴没法用，只是表面上模仿爵士，听了完全没感觉。”

    最近要是没有她这份刻薄劲，我反而不满足了。

    接着我们加上诗月的鼓试着合奏，可是到第一遍副歌结束时朱音立刻大声说：

    “小诗的鼓好像也是爵士味？而且和小真琴的贝斯太合拍了，好可疑！你们两个上周末肯定有过什么事吧！”

    我眼神朝下不敢看她，这直觉也太准了。

    “什、什么事也没有呀！？”

    诗月的声音变了调。

    “是真的！只不过一起在地下室待到很晚！还没像凛子同学那样住下来过夜呢！”

    她脸红红的，咚咚咚地踩着底鼓争辩。这还不如不解释了。不对，也没什么好隐瞒的，但能不能别只把你祖父也在一起这点给省略啊，你看凛子和朱音眼神都不对了。

    “星期五回家的时候，诗月的祖父突然过来――”

    没办法，我从头解释了一遍。

    听我说到豪宅的地下有演出场地，朱音开始两眼冒光。

    “好想住在那儿！”

    这家伙真是忠于欲望。不，我也有过完全一样的想法。

    “小诗，和我结婚吧！一起住在那儿！”

    “不，我已经有心上人了。”

    “没事呀，两个女生结婚不算数的！之后还能再正常和男人结婚！”

    诗月抱着胳膊微微歪头。

    “确实……这么一说……”

    什么叫“这么一说”啊？

    这时凛子也一脸淡然地参战。

    “我说你们两个，结婚倒是可以，但谁来做饭？有人会做吗？”

    诗月和朱音互相看看。

    “我完全不会。”朱音说。“小诗看气质好像没问题。”

    “我也只拿过花剪和鼓棒……”

    “诶，明明是大小姐！？没有新娘修行吗？”

    “新娘修行――”

    诗月睁大了眼睛，不知为什么不住地朝我这边瞄。

    “――嗯、嗯嗯，当然有了！比如练习不在咕K肉里放菠萝之类的。”

    我还第一次听说有人练这个。等等，不练就一定要放进去？那个菠萝也太喜欢咕K肉了吧？

    凛子非常刻意地叹了口气，然后摇头。

    “就你们这样也想结婚，真是不知道自己斤两。”

    “也没必要说得这么过分……那凛子你会做饭吗？”我朝她问道。

    “当然是一点都不会了。”

    “那你这副了不起的态度是哪块油田里冒出来的！？”

    “我说啊，村濑君，过去我可是以职业钢琴家为目标的。从五岁开始就到处在大赛里获胜，前途被人看好，家里也特别认真。妈妈甚至特地跑到学校去威胁老师说‘把我家孩子的体育课、家事课还有美工的实技课免除，不然如果手指受伤就找你们赔钱’。在家里就更不用说了，甚至不让我进厨房。你觉得这样我能会做饭？”

    “为什么是说教的口气啊，话说你家长好可怕！虽然已经知道了。”

    “小真琴会做饭吗？”

    朱音忽然朝我问道。诗月听了反应也非常强烈，死死地盯着我看。

    “……算是会一点吧。父母经常不在家，老姐也总嫌麻烦，很多时候只能我自己做。”

    “什么嘛，那就放心了。”

    “哪里放心了！？又不是我要结婚吧？”

    “完全没法放心，不如说问题重大！”诗月脸色发青地说道。“这么下去带小孩、打扫、洗衣、做饭、作词作曲还有做视频全都要交给真琴同学，会过劳死的。”

    “打扫和洗衣服总会做吧――不对！啊啊不行了槽点太多不知道从哪儿开口了！”

    “的确，要是全交给村濑君，那一辈子都吃不到带柠檬的干炸食品。”凛子说道。“接下来练习做饭吧。”

    “接下来要练的是新歌！”

    我实在忍不住了，大声把她们拉回正轨。

    “这儿可是录音棚，我们花钱租的啊？一直聊天也太浪费了！”

    经我提醒，第一次合奏的完成度就很不得了，真让人又高兴又火大。

    “结果生气的村濑君弹的贝斯是最烂的。”

    完整合过整首曲子，凛子冷冷地说了一句。我完全没法反驳。

    “小真琴，你没有爵士贝斯的才能，别一直嘣嘣嘣嘣地弹四分音符了，让人找不准节奏。”

    朱音的追击更加具体，说得我心好痛，都快站不稳了。

    “那个，真琴同学……”

    唯独诗月应该能帮忙圆场！我期待地抬起头。

    “下次去目黑的家里即兴，让祖父来弹贝斯吧。”

    结果她是最过分的。

    ＊

    没想到很快又有了和禄朗先生一起演奏的机会。

    听说在那之后，诗月一直住在目黑的别第。

    “父母间的商议好像不顺利，于是我继续避难生活。虽然离得有点远上学不方便，但其他方面没有不满意的。”

    诗月高兴地说道。

    “啊，以前也说过，完全不用担心。不如说我都想一直和祖父住在一起算了。”

    “家里的人不会来把你带走吗？”

    “没问题，大家都不愿意靠近的。祖父和百合坂家几乎断绝了关系，因为过去好像干过特别过分的事。祖父把家业还有家人都扔下不管，跑到美国创业大赚了一笔。”

    诗月像讲电影片段一样咯咯地笑着说道。

    “父亲也经常说，没把他当自己父亲。毕竟是被抛弃的，也难怪这么想。但对我来说却是最棒的祖父了。”

    还真是够过分了。

    失望――倒不至于。感觉这种事他的确干得出来。果然很多爵士乐都不能用常理来考虑吧，虽然这偏见太草率了。

    “然后祖父让我带真琴同学过去。”

    这是放学回去的路上，凛子和朱音也听到了。

    “我们呢？”

    朱音立刻有了反应，嘴上说着打探诗月的表情。

    “诶？……不，那个，朱音同学和祖父不认识吧？”

    “是不认识。小诗好狡猾，我想去碍事！小凛也快说点什么！”

    “我可不干那么孩子气的事。”

    “咦――？”

    “按我的做法，就是每隔五分钟给村濑君的LINE发这套没地方用的‘邻居家大妈一个劲喊丘吉尔名言’的贴图。”

    “比起用处我更搞不懂你为什么要买……”

    “咦这是什么我也想要。”

    朱音说着拿出手机。一时间我手机的提示音也响个不停。

    “能不能别在LINE的群聊里开雅尔塔会议？而且全都是一副大妈脸，好可怕啊！”

    朱音尖笑着差点晃出人行道。好危险。

    随着这些毫无益处的对话，我们已经到了车站。我和诗月要坐以往用不到的目黑方向班次，与朱音还有凛子在地下道告别了。

    “真琴同学！晚饭也一起吃怎么样！”

    看不到两人的影子后，诗月期待地问道。

    “祖父说也算是为前几天突然把你带去那件事道歉还有道谢。”

    “啊？没事的，我也很开心，哪用得着道歉――”

    见诗月一脸沮丧，我慌忙说：

    “啊，嗯嗯，机会难得，请让我作陪。”

    我给父母发了LINE消息，说今天去朋友家做客，吃完晚饭再回去。

    到了目黑的住宅，出来迎接的禄朗先生昏昏沉沉的，眼皮也睁不开，看到我和诗月后不停点了好几次头。

    “来了呀，谢谢啊。不好意思，白天一直在睡觉，结果搞得这么邋遢。”

    话虽如此，禄朗先生肯定是听到门铃后赶快换了衣服吧。得体的穿着一看就知道他擅长交际。要是我遇到同样的情况，现在绝对还没换下睡衣。

    “喝上一杯就能清醒吧。”

    “祖父大人，医生不是嘱咐过要少喝酒吗。”

    诗月担心地说道，但禄朗先生笑着摆摆手，从橱柜里拿出酒瓶和玻璃杯。

    “不喝点怎么摇摆得起来。村濑君，饭也在这儿吃是吧。”

    “啊，是的，承蒙招待了。”

    “我来做饭！”

    见诗月干劲十足地说着戴上围裙，我瞪大了眼睛。

    “……诶？等等，之前你不还说不会做饭……”

    “哈哈。哎，我们在下面边玩边等吧。”禄朗先生说着拍拍我肩膀。

    我满怀不安，看着诗月蹦蹦跳跳地走向厨房，然后被禄朗先生带到地下的演出场地。

    这儿的音响设备也很完备，禄朗先生给我听了各种爵士唱片。内容主要以钢琴为中心，是为了照顾我特地选的曲子吧。把各年代的钢琴家统统放过一遍之后，最后又回到巴德・鲍威尔上来。

    “怎么样，明白巴德厉害在哪儿了吗？说实话就行。”

    禄朗先生笑吟吟地抿着苏格兰威士忌说道。

    “呃，好的。……老实说，不是很明白。感觉确实是正宗的爵士，但要说厉害，塞隆尼斯・孟克更厉害吧。”

    我从摆在桌上的唱片中找到一张指着说道。封面上是个戴墨镜的黑人，严肃的脸有些细长。禄朗先生点点头。

    “因为孟克厉害的地方很好懂啊。超乎常理，谁也跟不上，所以到最后几乎都是钢琴独奏。”

    玻璃杯里的冰块叮当作响。

    “而巴德厉害的地方，光听是听不出回来的。外行常这么说：这就是所谓的爵士钢琴嘛，和其他爵士钢琴家听着一样嘛。估计你也是这个感觉，对吧。”

    “呃，那个……是的……对不起，太外行了。”

    “不，这样就行，你的耳朵没问题。”

    禄朗先生把玻璃杯放在桌上转过头去，朝背后静悄悄伫立在舞台上的三角钢琴瞄了一眼。

    “不过，想法反了。”

    “反了？”

    “不是巴德和其他人弹得一样。而是其他钢琴家全都是像巴德那样弹的。”

    一时间，我没能理解禄朗先生说的内容有多么不得了。见我一脸呆愣，禄朗先生的眼神回到钢琴上继续说：

    “你意识里那种‘有爵士味的钢琴’，是巴德开创的啊。估计大家听过后纷纷被折服，感到羡慕，然后去模仿。我也好想生在那个时代。”

    我说不出话来，于是也朝钢琴看去。漆黑浑浊的侧面上，像香烟的烟雾一样细细映出我和老人的身影，而吸顶风扇的影子带着困倦的节奏不停旋转，将我们的身影上部拦腰截断。

    门口传来走下楼梯的脚步声。

    “久等了！”

    是诗月。她手里的大托盘上满是冒着热气的盘子。

    摆在桌上的每一道菜卖相都很好，看着就觉得好吃。

    “诶，这些是诗月做的？不是不会做饭――”

    “因为我修行过了！”

    “就是把藤村女士预先做好的菜热了一下吧。”

    禄朗先生立刻插嘴说道。藤村女士，说的好像是保姆的名字，禄朗先生在他茨城的住宅已经雇用了很久。就是说特地让她也来过这里。

    “祖父大人！为什么这么快就戳穿啊！”

    诗月眼泪汪汪地说道。

    “想糊弄人就多用点心。沙拉酱和牛肉的酱料都被你弄反了。”

    “啊……”

    诗月满脸通红，说不出话。我慌忙开口：

    “没事的，味道差不多，这样也很好吃。”

    “……不，相同的成分只有酱油和洋葱泥。沙拉酱里面的醋是用红酒和苹果做的，还有紫苏和罗勒增添香味，不太适合肉；而牛肉酱料里面牛至的香气太浓，还加了一点蜂蜜，感觉不适合用在沙拉上。”

    “为什么你知道这么多却不会做饭啊！？”

    豪华的晚饭让我这个吃饭没那么挑剔的人非常享受。禄朗先生一直在喝酒，没怎么吃东西，诗月的饭量也非常小，结果负担基本都落到了我的胃上。饭后休息时，禄朗先生朝诗月问道：

    “敏夫和美树子夫人也挺担心的吧，你都一周没回家了。”

    估计是诗月父母的名字。

    “叫我回去的邮件发来了好几封，但我觉得不是担心。父亲只不过觉得拉拢我对离婚仲裁有利，母亲脑子里只有花道，单纯是看我最近没练习心里不痛快。”

    诗月一脸淡然地说道，反而是我开始不安。我完全是外人，这事不该听吧？

    “唔。敏夫喜欢沾花惹草是遗传了我啊，美树子夫人也不容易。要说给孩子添麻烦，我干得过分多了，没资格生敏夫的气。”

    总觉得这事让人笑不出来，可不只禄朗先生，诗月也哧哧地笑了。

    “可是，现在的生活可没法一直持续下去。”

    “啊……是……是啊。”

    诗月垂下视线，朝咖啡杯看去。

    “一直依赖祖父大人――是不行的呀。”

    “不是说嫌你麻烦。不过老是让藤村女士跑那么远过来也不太好。”

    “是啊……对不起，我只顾着自己。”

    “要是可以，我也想一直和你住在一起，但今后的事情说不准，没法保证啊。”

    “是、是啊，祖父大人也有自己的安排……”

    诗月抱着头发起愁来。禄朗先生长叹一口气，然后换了个语调。

    “抱歉啊，我没责备你。当然不是突然让你今天就回去，而且村濑君也在这儿。今晚要演个痛快。”

    “……嗯！”

    诗月说着站起身，挥去阴沉的气氛，开始收拾餐具。

    禄朗先生从仓库里拽出和他一样高的乐器盒，横放在舞台上打开。

    是低音提琴。

    “贝斯您也会弹吗？”

    诗月的确说过“让祖父来弹贝斯”，没想到是说真的。

    “各种乐器我都练过，因为想保证遇到任何舞台都能冲上去演两下。在美国到处乱逛的那阵子，每天晚上我都是这么在酒吧过的。”

    真是人生的达人，我心想。

    禄朗先生调音的时候，洗完碗的诗月回到了地下室，满脸兴奋地在鼓凳上坐稳，开始做手腕的柔软操。这时禄朗先生说：

    “今天是三重奏，想比上次玩得像样一点。村濑君，把你擅长的曲子全都弹一遍，什么都行。”

    “诶？可是之前我也说过，爵士完全不懂。”

    “和上次不一样，这次加了贝斯，别管什么古典还是乡村，只要弹出那个味儿就是爵士了。肯定有点东西的吧，别在意，能弹就行。”

    没办法，我一首接一首弹出自己为数不多的钢琴曲存货。巴赫，贝多芬，莫扎特这些人的曲子（里面还有弹不好的）让禄朗先生直皱眉头，诗月也在鼓后面憋笑。

    但换成游戏音乐时，禄朗先生的表情变了。

    “刚才的好像可以啊。”

    “诶？……这是游戏的BGM（背景音乐）啊？”

    “是吗，我好像以前在哪儿听过。听着起劲，又有那个味道，值得演演看。游戏的音乐就是能循环播放对吧？不是挺适合即兴的吗。完整弹一遍听听，我把和弦记下来。”

    确实，为了能一直循环，游戏的BGM没有结尾，适合爵士即兴，可是。

    只听我弹过一遍就搞清楚和弦的禄朗先生指示诗月说：

    “节奏放慢到三分之二左右，懒洋洋的更有意思吧。叮叮镲打摇摆节奏（swing），踩镲打二四拍，军鼓边击（Rimshot）也加进去。”

    然后他抱着低音提琴，在高高的凳子上坐下。

    我下定决心，转向钢琴。用眼神朝诗月示意后，几乎是听天由命地敲响最初的9和弦。

    骇人的加速度让我朝后仰去。

    在诗月颗粒感分明的叮叮镲声音下，禄朗先生的节拍开始呼吸，一同催促我的内心，毫不停歇地接连跳向下一段乐句、再下一段乐句。映在眼中的一切都急速向后退去，转瞬间周围已经昼夜颠倒。

    无法置信的是，禄朗先生选的曲子是《超级马里奥兄弟》的地上关BGM。那段轻快的旋律本该让人想起鲜亮而原始的芯片音乐，而如今凭借节奏组两人强劲的动力，竟变得暗淡苦涩，仿佛萦绕着紫雾的香烟。我手指上生硬的感觉眨眼间被迎面吹来的风打散，只剩下微热的焦躁感开始摇摆。

    那是拼上性命的冲刺。我们的马里奥一刻也没有停步，也见不到有酷霸等待的终点。一点点改变面貌的新风景由我们的指尖编织，出现又消失，然后再次出现，如此不断反复。以前我从来不知道，自己心里竟沉睡着这么多旋律的碎片。

    就这样，马里奥穿过森林，游过大海，跨越沙漠，冲上云端――

    最先用光力气的是禄朗先生。

    他开始跟不上诗月驱动的节奏，好几次弹错音，最后大笑着停下演奏。

    “……演得不错嘛。”

    禄朗先生倚在低音提琴上，看着我大口喘气。

    “不好意思啊，体力撑不住了。可能有点喝多了。”

    “才不是有点！祖父大人，您这不是站都站不稳了。”

    诗月噘着嘴站起身。

    被孙女扶着坐回玻璃桌旁，禄朗先生还是不吃教训地朝酒瓶伸手，真拿他没办法。

    “都运转过热了，可得喝点酒凉快一下”

    “真是的，祖父大人！”

    但我也浑身是汗，一样需要冷却，问禄朗先生要来冰水，一口气喝光。

    “我休息一下当个听众了，你们演到尽兴为止。”

    之后我和诗月互换位置，大笑对方蹩脚的演奏，还借用禄朗先生的低音提琴尝试了一下后立刻放弃，真是乱玩了一通。

    我待到了很晚，打算回去的时候，禄朗先生说晚上不安全，给我叫了出租车。

    “要不住一晚？诗月肯定高兴。我也想早点抱曾孙。”

    “祖父大人！？您、您说什么呢！”

    诗月的声音变了调，说真的别开这种玩笑了，简直是性骚扰。

    “我回去再多练练，下次合奏的时候好斗个痛快。”我答道。“另外爵士曲也练得更像样一点，呃……就练会一首塞隆尼斯・孟克的曲子。”

    “嗬，口气不小啊。”禄朗先生说道。“下次合奏吗，能演就好了呀。”

    他的回答相当没底气，让我也有点担心，但还是坐上了开来的出租车。

    结果，担心的事情成了现实。

    约好的合奏没能实现。

    ＊

    文化节越来越近，校内的气氛也开始紧张，可第二周的星期四，诗月突然请假没来上学。

    我们正觉得差不多该为中夜庆的演出认真排练，于是预约了录音棚，打算傍晚过去，可从早上起诗月就不在学校。

    LINE上的消息也一直是未读状态，午休时到教师办公室向三班的班主任打听，却得知“从早上就联系不上百合坂同学”。

    听我说完这些，凛子一脸不高兴。

    “就快正式演出的时候擅自翘掉重要的排练，诗月真是精神松懈。”

    “你真好意思说别人……”

    忘了上个月自己干过什么吗？

    “小诗不来排练肯定是出了什么大事，好担心。”

    朱音盯着自己的手机说道。我也点头。按她的性格，就算有什么急事也会和我们说一声才对，情况有这么紧急吗……？

    心里有种不好的预感。

    这时，我的手机振动起来，是诗月打来的电话。

    “喂？现在――”

    “真琴同学，对不起。”

    听到诗月毫无精神的细弱声音，我说不出话来。

    “今天的排练，我――可以请假吗……”

    “怎么了，出了什么事？”

    电话对面传来什么东西互相摩擦的声音。

    不，这是……呜咽？

    “……昨天，祖父倒下了。……手术刚刚结束，还没清醒过来，我要陪着他。”

    问过是哪家医院，我立刻挂断电话，朝教学楼出口跑去。背后响起铃声，通知午休还有五分钟结束。

    “村濑君？”“小真琴，怎么了？”

    两人的声音和脚步声追了上来。

    那是内堀大街上的大型综合医院。

    和接待处确认后，我们前往特别病房的六楼。

    走廊里没什么人影，诗月正坐在墙边的沙发上，就算我们靠近，她一时间仍然低着头。

    “……啊……真琴同学。”

    迟钝的反应，杂乱的头发，还有眼睛下的黑眼圈都清清楚楚告诉我们她的疲惫。

    “大家一起来了啊。”

    诗月想朝我们笑笑，却没能成功，只露出脸颊抽搐似的表情。

    “下午的课……大家都翘了吗？”

    为什么你还要担心这个，我心想着朝背后的凛子和朱音看了一眼。不知道是不是因为面前的情况太过沉重，于是下意识想找地方逃避，才去注意根本无所谓的事情。

    “你祖父怎么样……？”

    朱音朝病房的门看了一眼，小心翼翼地问道。

    诗月低下头。

    “……还没有醒来。”

    她只应了这么一句。我们站在走廊正中间，一句话也说不出来，周围静得要命。

    终于，一阵脚步声打破寂静。

    “大小姐，我把换洗的衣服拿来了。”

    朝声音转头，便看到一名和蔼的半老女性拿着纸袋朝这边走来。注意到我们，她微微低头致意。

    “请问――是学校的朋友吗？”女性看着我们的校服说道。“平时是我照顾禄朗大人的生活。”

    我们也只好低头。这名女性大概就是名叫藤村的保姆。

    “然后，大小姐，”她重新转向诗月。“您先回家休息一下吧。”

    “不用，没事的，我要待在这里。”

    诗月打起精神回答。

    “在这儿也能借用淋浴，而且有地方吃饭。”

    “可是……”

    “藤村阿姨才是，从昨天开始一直在忙吧，谢谢，辛苦了，之后我来就可以。”

    保姆盯着诗月想继续说什么，还朝我们看了一眼，好像想让我们也帮忙说两句，但最后还是放弃了。她深深行过一礼，从走廊离开。

    “从昨天一直没休息？没睡觉吗？”

    朱音靠近诗月问道。

    “是的，没有，只是迷迷糊糊打了会儿瞌睡……”

    诗月含糊地回答，看着朱音的眼神很涣散。

    “可是，我想等到祖父醒来。”

    “情况怎么样?”

    凛子平淡地问道。

    诗月垂下视线，什么也没回答。

    冷雨之夜般的沉默降临，我们只能盯着各自的脚尖。

    接着传来几个人的脚步声。诗月抬起眼神，小声说着“是医生”，从沙发上起身。

    穿白大褂的两名男性和一名女性走了过来。打头的男性医师戴着粗黑框眼睛，一头浓灰色的头发好像很坚硬。浑身上下分明散发着威严。

    “感谢您这次答应我们不讲道理的请求。”

    诗月低头说道。那副成熟的举止让我吃了一惊。

    “哪里，毕竟是对我有大恩的会长，我来主刀也是应该的。”医师说道。

    会长，好像是说禄朗先生。

    “而且现在被您感谢还早，只是手术结束了而已，之后我们也会尽全力――”

    这时医师停下话头，看了我们一眼朝诗月问道：

    “这几位……是您的学友吗？”

    “是的。”诗月无力地回答。

    “您父母――或者其他亲属呢？”

    诗月摇摇头。

    “我打过电话，但谁也不来。”

    医师轻声叹了口气。

    “麻烦了啊，最好能让他们立刻过来的。”

    胃的深处一阵绞痛。

    医生说希望患者的家人能都过来，意味着――

    “我听说会长和他的孩子们比较疏远，可连这种时候都……”医师打心底遗憾地低声道。

    没错，如今应该在场的，不是我、朱音还有凛子。

    “本想说一下手术后的事情……没办法，就和诗月小姐……”

    这时，凛子突然从旁边插嘴说：

    “诗月，我们回去了，还要排练呢。”

    我吃了一惊朝凛子看去，只见她一把抓住朱音的胳膊。

    “离文化节不到一个月，新歌还完全没搞好呢。”

    诗月空洞的眼睛盯着凛子。

    “我们去做只有我们做得到的事情，你也一样。”

    她的话既冷酷又温柔。沉默片刻后，诗月点点头。

    凛子和朱音经过医师们面前朝电梯走去，尽管心里犹豫，我也迈开脚步。

    没办法。也不是我的家人，待在这里又没有用。

    然而，凛子停下脚步转过身，粗暴地从背后把我推了回来。

    “跟过来干什么，你去陪着诗月。”

    “诶？”

    “这件事只有你能做到。”

    我愣愣地站在原地，看着两人在走廊里越来越远。

    “我们去把新歌搞定，让你们两个都没事可干！”

    最后，远远传来朱音的声音。

    转头看去，诗月靠了过来，紧紧拽住我校服外套的袖子。

    只有诗月，其他任何亲属都没来。

    ――只有我能做到。

    “……医生，有什么事，请和我说。”

    她细如蚊讷地朝医师说道。

    “可以让这个人也一起听吗？虽然不是亲属，但――是祖父亲近的朋友。”

    禄朗先生的朋友。

    我们只见过两次，年龄也差了有五倍。

    但我们曾共享同样的节拍，演奏同一段旋律；一同弹着切分音，朝天花板的灯光仰头挥洒汗水；曾因同一处休止符深深陶醉。

    医师点点头，催我们走进病房。

    里面是宽敞的单人间。如果没有摆在床边的大型电子医疗仪器，甚至会让人误以为是酒店的套房。

    坐在仪器前的年轻医师站起身，朝这边低头致意。

    禄朗先生的身体陷进床里，不省人事地睡着，头上密密缠着绷带，还戴着网套。他脸颊消瘦，皱纹就像风干龟裂的泥土，原本肌肉强健的体格也瘦得让人怀疑是不是萎缩了一半。我甚至没能咽下嘴里积攒的苦涩唾液。

    这真的是我认识的那个禄朗先生吗？

    曾轻松地让叮叮镲的每一下摇摆节奏（swing）都散发出生命力的那个人，如今却躺在这个死亡气息淤积的屋子里，萎靡地闭着眼睛。

    不――

    之前有过不止一次前兆。

    我想起和禄朗先生的闲聊，演奏间歇时他的举动，还有他偶尔露出的阴郁表情。他说遗书里让诗月继承那栋房子，还说没多少日子了想早点抱曾孙――当时我还以为是开玩笑，但或许那是禄朗先生本人早已预见的未来。现在回想起来，他说想一直和诗月一起生活但今后的事情说不准时，脸上的表情相当寂寞。

    我和诗月并肩坐在床边的椅子上。

    医师的话，我几乎没听进去。

    脑部的血管如何如何；接下来四十八小时内会想尽办法提高可能性如何如何；如果醒不过来的话如何如何。这些话全都从意识的表面滑落，没听进心里。我只是一动不动地注视着诗月僵硬冰冷的侧脸。

    “……我可以一直陪着他吗？”

    诗月终于开口，最先说出的便是这个问题。医师带着愁容点头。

    “可以的，这样会长也会高兴吧。”

    潮湿的寒意涌上胳膊和侧腹。

    如果患者病危，医生会允许亲属一直陪同。

    这不就是说――希望很小吗。

    如果有什么情况，请立刻叫我们。医师们说完，一同离开了病房，只留下我、垂死的老人、还有他的孙女。

    四周静得令人恐惧。

    明明这里是市中心，却听不到车的声音，脚步声也消失得一干二净。除了机械运转的声音外，什么也听不到。

    我盯着禄朗先生无力地瘫在被子上的胳膊。

    骨头和血管凸显出来，仿佛只有两根鼓棒并拢那么粗，实在令人心痛。

    “……去年，祖父也倒下过一次。”

    诗月嘟囔了一声。她的眼神一动不动地盯着床另一头小桌上的花瓶。午后的阳光透过窗帘变得微弱，把红色和黄色的非洲菊照得雅致。

    “是让我也住在他家里的时候。那时虽然没严重到需要做手术，但医生说以后很可能再病倒。后来祖父把事业都交给部下接手，完全退休。再后来，他说发现自己什么也没有了。”

    只有用不完的钱、渐渐老去的身体、以及一颗怀揣着某种向往的内心。除此以外，什么也没有……

    “过去，他对家人做得很过分，还逃走了。虽然事业成功，却被亲戚们疏远。祖父总是笑着说没办法。”

    诗月两手重叠，放在床单上，指尖在微微颤抖。

    “他说毕竟是独自随心所欲地活到现在，死的时候也只好独自一人……这样子，太寂寞了。要是祖父不在了……我――”

    诗月已经说不出话来。她咬紧下唇，用力抓住床单，趴在了床上。

    但――我盯着禄朗先生下巴上花白的胡子轮廓心想。

    你不是说过吗，鼓手只靠自己什么都做不到，不和其他人一起合奏，就什么都搞不起来，怎么能算什么都没有呢？现在不是还有诗月陪在你身边吗。

    此外，还有一样东西。

    和禄朗先生聊过的每一句话，都从水底浮到意识的表面，爆裂开来。

    我问过，如果去无人岛只能带两种鼓要怎么办。

    那时他带着沉思后的眼神回答，什么也不带。

    要是带着什么，就只能听带的那件东西，但如果什么也不带，只要闭上眼睛，就能在心里回放所有音乐――

    回过神时，我已经闭上眼睛。

    总觉得能感受到心跳和呼吸。不知那是属于自己，还是属于身旁的诗月，或者说――

    在柔和的黑暗中，我抬起双手。

    我们仅仅一同度过两个晚上，给他听过自己蹩脚的钢琴，问过他关于爵士的蠢问题，又聊着爵士乐手们无聊的段子开心地大笑。这样的我和他仅仅算是陌生人，但如果说现在我待在这间病房里有什么意义的话。

    如果现在，有什么事只有我能做到――

    我轻轻落下手指。

    指尖传来的，是黏土般粗糙的触感，下面是柔弱的搏动，再下面是坚硬、细腻而紧绷的手感。再那里，我开始弹起犹豫不定的上行音型，仿佛摸索着寻找现在还活着的东西与过去曾活着的东西之间的分界线。

    记得钢琴的琴键就是骨头。我用自己的手指确认了这一事实。

    因为，我听得到声音，真的听到了――

    塞隆尼斯・孟克那克制的钢琴声，仿佛玻璃橛子默默掘进土中。

    如果睁开眼睛，面前便只会剩下我用双手的指头在年老的病人手臂上轻柔敲击这一冰冷的现实。哪怕这个屋子里有一丁点乐音，意识也会完全被吸引，根本听不到来自内侧的回响。

    我的音乐被流沙径直向地底落下般的寂静裹住。

    我和他说好了。

    到下次合奏时，要练会一首孟克的曲子。

    所以，这不过是自我满足。

    尽管如此，我还是继续弹下去。

    我小心地扩展音域。在高处弹响八度音，右手小拇指险些从禄朗先生的肩膀上按空；而潜到更深处，左手便在禄朗先生的手心迷失方向。

    只有我能听到的抒情曲。

    人会这样独自死去啊，我心想。

    无论我心中响起多么美妙的旋律与和声，都无法让现实中的空气振动，在意识外侧，一个音符也传不进他的心里，或许我和他看似有短暂的接触，但那就像夜空中擦肩而过的彗星和卫星，二者之间永远横亘着令人绝望而又深重的真空。

    现在也是如此。

    人与人之间能够相通、能够理解、能够联系在一起，这些全部是幻想，其实能做到的只有仰望远处闪烁的光亮，而就连那也只能看到几千几万年前的光辉，原本的星火可能早已燃尽。

    既然这样，至少在闭上眼睛沉浸在音乐中的这段时间里，把这些都忘掉吧。

    旋律在指尖自然而然地分化。

    一个个音符有时不和谐地相撞后破碎，抓挠着我自身容器的内侧向上攀爬，而后落下。因为孤独又空虚，音乐才会产生如此复杂而又美妙的回响吗？

    如果没错，那真不知道这是何等悲哀的技术，又是为何等悲哀的生物而诞生。

    尽管明白，手指还是没有停下。我想不到其他能做到的事情，只好像数着在心中不断积攒的砂粒一般叠下半音阶的乐句，在左右手之间抛动。扩大诠释原本的和弦，将神经过敏般涌上心头的片断一网打尽，瞬间铭刻在键盘上。撕扯伤口的手停不下来。疼痛像自体中毒般源源不断创造新的旋律，化作电流穿过指尖，又唤来下一阵疼痛。

    我明白，这是从内测削磨自己。

    最终，我也会变成泡沫后碎裂消失吗？就像塞隆尼斯・孟克那样,不与任何人相依，独自在空中飘荡。

    这也是没办法的事吗？

    忽然，我发现听到的不只有自己的声音。

    断断续续的旋律间隙中，有谁填进了叮叮镲摇摆节奏（swing）的细流，仿佛黎明天空中淡去的银河。随后，分别用军鼓与底鼓插进深沉的一击，仿佛想确认我真的存在。

    是诗月吗。

    或许，她也和我一样在旁边闭上眼睛，将意识沉浸在幻想中，在床沿的铁管上刻下节拍、踏响漆布的地面。

    或者，就连在肩并着肩的距离下感受到的这份温暖与节奏，都只是我的错觉。

    不，是哪种都好。

    只要感受律动就够了。

    我屏住呼吸，浸入延展的骨架森林，一丝不剩地刮下紧贴在琴键之间的生命余韵，将其接连变换成微热的和声，释放到大气当中。

    我明白，活下去就是向死亡前进。

    我也明白，每当一段乐句的光在耳中散去，返回手指的微弱搏动便会变得更弱。

    最后的颤音，已经完全是骨头化作砂土崩垮的声音了。

    我收回双手，放在床单上。

    余音还在持续。

    一阵空虚涌上心头。冒出的汗开始降温，变成古怪的触感渗入皮肤，冲淡余下的热量。空洞的余韵甚至化为寒意，苦味粘在嘴里，我抓住床单的手颤抖着。

    自己在干什么啊。

    病房里，昏睡中的他独自在生死的交界处徘徊，而我又不是家人，却坐在床边不走，假装弹什么钢琴――

    “……《Ruby，My Dear》”

    一阵声音传来。

    我睁开眼睛。午后的阳光透过窗帘变得衰弱，却刺得我的视野满是伤痕。

    他的脑袋仍陷在床里，被绷带、纱布和网套挤压得很小很小。尽管如此，眼皮还是微微睁开，露出深处的火光。

    视线相碰后，禄朗先生沙哑地喃喃道：

    “……你小子，选的曲子总是这么伤感。”

    “祖父大人！”

    诗月站了起来。圆凳在身后倒下，发出刺耳的金属声，可她毫不在乎地趴到床上，紧紧抓住禄朗先生的胸口。禄朗先生只能勉强转动眼球，看了我一眼后视线回到天花板。眼皮柔弱得好像一旦松一口气就要再闭上，分不清和周围皱纹的区别。

    “……医院啊。……情况怎么样了，我没闹出什么交通事故吧？”

    “是吃饭的时候倒下了。太好了。啊……祖父大人，祖父大人！”

    诗月的眼泪把被子打得湿透了。我一时间愣愣地望着两人，好一会儿才回过神，按下按钮叫护士过来。

    禄朗先生朝还趴在他胸口的诗月伸出左手，无力地抚摸着她的头发，再次只转动眼睛，看着我嘟囔说：

    “……你陪着诗月啊，谢谢了。”

    我摇摇头，想露出笑容，可嘴唇僵硬得不听使唤。

    “……没什么，我只是坐在这儿发呆，什么也没做。”

    嘴里终于说出话来。

    “演奏不错。比孟克弹得更直率。”

    禄朗说道，声音轻微得和呼吸差不多。

    “竟然听出是哪首曲子了吗。”

    “姜还是老的辣嘛。”禄朗先生自嘲似地笑了。

    “祖父大人，别说话了，安静地等医生过来吧！”

    诗月用力把被子拽高，都快把禄朗先生下巴上的胡子遮住了。

    等到一大群医师过来，我便走出病房。

    透过走廊的窗户，能俯视医院楼中间正方形的天井。被建筑的影子推挤后所剩不多的和煦阳光下，一个穿睡衣的孩子正坐在轮椅上慢慢追赶鸽子。在白杨树之间，能看到一群白衣外穿着水蓝色对襟毛衣的护士若隐若现。

    我抬起自己的双手，注视还在发麻的指尖。

    钢琴声仍在耳边回响。

    塞隆尼斯・孟克，《Ruby，My Dear》。这首曲子几次被收录进专辑，是他中意的原创曲。我也是听过后立刻觉得喜欢。

    伤感。或许吧。

    我怎么也没法像孟克那样发出厚重又彰显存在感的声音，弹的时候或许非常简单地表露出孩子气的感情。

    这样就好，只要能传进他心里就足够了。

    实际上的确做到了。明明我们之间隔了几亿公里的距离，彼此都在孤独地航行。

    我把额头抵在窗玻璃上，想象他今后的轨道。

    那首《Ruby，My Dear》便是我们最近接的时候。

    如今演奏已经结束，我心中莫名确信，两人的道路再也无法互相交错。

    ＊

    第二周，我在学校听诗月说禄朗先生出院了。

    “这样啊，能回家了。太好了。”

    “是的。可是……”

    诗月露出愁容，欲言又止。

    “右手和右脚好像不听使唤。虽然也在做康复训练……但毕竟年纪在那里，据说很困难……”

    半身不遂。

    我回想起禄朗先生同时蕴含细腻与豪放的鼓点。

    如今已经没法再听到了。

    “然后，他说让我和真琴同学道歉，说好再一起合奏的承诺没法兑现了。”

    “诶？……哦哦，嗯。……嗯……”

    我的确想让他听到我练习的成果，想再合奏一次，但怎么说呢，现在心里的感情并不能用惋惜来形容，换成遗憾或者悲哀，也不太对。

    要说寂寞――嗯，近了许多。

    这感觉就像是秋天就要结束时树叶失去颜色，积在柏油路上风干后被车轮碾碎，而自己只能一味地看着。或许，用酒精和毒品代替燃料，磨削自己的身体与灵魂来演奏的爵士乐手将这种心情称之为忧愁Blues。

    你想弹这个，还差得太远了――我仿佛听到禄朗先生的声音。

    “对了，祖父说还有一件事。”

    听到诗月的声音突然变得快活，我吃了一惊。

    “他说审查通过了！”

    审查？什么审查？还有为什么诗月高兴得要跳起来了？

    “不记得了吗！”诗月挑起了眉毛。“就是判断真琴同学能不能得到目黑那栋别第的重要审查啊！”

    “哦……哦哦。确实有过这回事，不对，那是开玩笑吧？”

    “继承不动产的事怎么可能拿来开玩笑！”

    要继承那栋房子的不是你吗。还有，这种让人不安心的词能不能别大声喊出来？这儿可是学校啊？

    “等下等下，在说什么？”

    朱音闻声立刻凑了过来。音乐准备室很小，说什么都会被大家听到。在窗边一脸平淡的凛子恐怕也不例外。

    “我祖父那栋有演出场地的房子在目黑――”

    诗月开始耐心细致地解释，朱音听完立刻朝我逼问：

    “小真琴！竟然是奔着财产结婚！”

    “嗯，我就猜到你绝对要这么说。才不是呢……”

    一开口就被否认的朱音眨了眨眼睛。

    “你不要吗？那我可要收下了。”

    这对话好像以前也有过？一点长进都没有啊？

    “不行，都说了要需要审查的。”诗月一本正经地说道。

    “那也审查一下我嘛！钢琴就行了吧？键盘乐器我也比小真琴弹得强五倍呢！”

    朱音说着，打开音乐准备室里配备的小型电钢琴。

    “我也参加，想要目黑的豪宅。”凛子也突然参战。

    “虽然完全不懂爵士，但既然是村濑君能弹下来的东西，我应该能弹得比他强十倍。”

    你们一个个全都看不起我是吧？唯独这两周我可是整天听着巴德・鲍威尔和塞隆尼斯・孟克练下来的啊？嘴上想这么说，可听了朱音和凛子站成一排，即兴联弹出爵士味十足的钢琴，那可比我强了五十倍，真是丧气。

    “完全不行！别小看爵士，你们以为这种水平就能抢走我的财产吗！”

    诗月你怎么也起劲了。

    不过看她们挺开心的，于是我不去在意，来到旁边的音乐室。

    我也练了挺久，弹得还不错呢，要听听吗？我朝着空无一物的空中问道，然后坐在三角钢琴的凳子上，打开盖子。

    刚敲下琴键，那天在病房里充满我内心的《Ruby，My Dear》带来的幻想立刻崩坏四散，连我自己也大受打击，弹到第八小节时，手指已经拌在一起动不了了。

    我弹得有这么烂吗……？

    不，稍微想想就能明白，那时我没实际弹出来，只不过在脑海里播放想象中最棒的演奏，一旦和现实中的自己比较，肯定是这个结果。

    原因我明白，但――

    还是拿这丧气的心情无可奈何。

    真想到无人岛去了。就像禄朗先生说的那样，不带任何与音乐有关的东西，孑然一身地随大海漂流，被冲上沙滩，抱着膝盖仰望星星，耳边只听得到冲刷脚尖的波浪声。

    直到她们三个吵吵嚷嚷地从准备室过来，我始终在沙滩沉浸在妄想中的钢琴声里。那心情棒极了，简直让我想哭。

第二卷 5 爱是武勇，爱是自由

    初中时我经常被问到：为什么你听的全是西洋音乐？因为和同学聊音乐时完全聊不到一起。

    “装帅？觉得J-POP太土了？”

    “不是啊，哎呀，啊哈哈。”

    我只能笑着敷衍过去。

    不随大流、敢于选择不同道路的自己与众不同――要说没有这种心理那是骗人，可不管怎么说只听西洋音乐的主要原因在于父母。父亲就只听西洋音乐:甲壳虫、齐柏林飞艇、滚石乐队、皇后乐队、平克・弗洛伊德，如果从小听这些长大，不管是谁都会像我一样吧。一个小孩又不具备自主选择音乐的理论基础与经济条件。

    当然原因不全在父母身上，我自己也有一个无论如何都对本土音乐喜欢不起来的理由。

    那就是对歌词无法接受。

    本来，我们熟悉的流行音乐是从英语圈流传过来的，写歌时是为了用英语唱。说到英语，大半单词里每个元音旁都紧紧跟着辅音，写歌词时基本上是“一个音符一个单词”。

    可日语单词的音节非常多，没法像英文歌那样，一个音符一个单词地给旋律配歌词（虽然也有樱井和寿那样硬安上歌词的人）。而提到解决问题的办法，便是只把印象深刻的部分换成英语，比如副歌里只有一句歌词用英文写。

    初中时，我对此嗤之以鼻。

    真难看，完全暴露了对欧美的自卑。与其这样还不如全都写成英语歌词呢，连这点语言水平都没有，却在这儿耍小聪明。

    等上了高中，自己也开始作词作曲后，真想把初中时的自己痛扁一顿。

    和自卑没关系！根本没余力在意那个！歌是给日本人听的，歌词当然主要要用日语写，而为了同时保证易于传唱以及整体的观感，只在副歌里加英语是最快的捷径。就技术而言是必然的选择。

    我很晚才明白这一事实，可理论与心情是两回事。

    道理我懂，但没法像软件升级一样立即将原本的价值观全部替换。

    初中时的心情仍占据内心，时不时从内侧戳动。每当我要写歌词时，就能听到嘲笑的声音。

    拜此所赐，如今我仍在艰难地与日语搏斗。

    ＊

    “可以让我也写写歌词吗？”

    离文化节只剩两周，我们在录音棚排练时，朱音开口说道。

    “我写的歌词……不行？”

    我心虚地问道。

    “倒不是不行。嗯――”

    朱音转了转眼珠。

    “唱起来顺口，但该说是很难记吧。因为内容挺抽象的。”

    “我以前也觉得。”诗月在鼓后面说道。“真琴同学写的歌里面，完全没有情歌！”

    “呃……嗯，确实……”

    的确，我没法反驳。为了想办法给旋律配上有意境的日语，歌词都变得暧昧，可以从不同角度理解。而且更重要的是，写恋爱如何如何的，感觉好害臊……

    “玩音乐的人怕害臊怎么行。”凛子说道。“更害臊的事不是要多少有多少吗。比如女装。”

    “不准说那事害臊！”

    “穿女装不害臊吗？那很好，以后多穿穿。”

    “诶？啊，不是，那个――”

    我没过脑子就反射性开了口，结果是自掘坟墓。

    “那比女装还害臊的情歌就由我来写吧！”

    朱音干劲十足地说道。

    “这我倒非常欢迎，不过怎么突然想写歌词？”

    听我发问，朱音有点难为情。

    “果然作词就该是主唱来吧？而且我也想要版税！”

    “你说版税，我们又没打算发售。”

    “发售呀！能赚钱的！”

    “我也想赚得更贪心点，好早点从家里逃出来独立生活。”

    凛子认真地加了句不得了的话，不过毕竟发生过那种事，倒是可以理解。

    “我也觉得能商业化挺好的吧，不过要先解决一个非常重要的问题。”

    见三人听了一脸茫然，我把Precision Bass放到琴架上，打开放在录音棚角落的笔记本电脑，按顺序播放我们乐队至今录的MV。

    “虽然这话我自己说也不太合适，但声音太单薄了。问题不在于演奏，而是录音。”

    “是……这样吗？”诗月抬起视线看着我说道。“我还觉得尽管录音不是本职，真琴同学也相当努力了呢。”

    “听起来有这个感觉，就是说不够内行啊……啊，抱歉，我不是生气。”

    见诗月的脸色明显变得阴沉，我慌忙补充道。

    “要拿出去卖，就意味着去和专业制作的曲子摆在一起，不能拿不是本职当借口。”

    “是啊……”诗月说着低头。感觉她想帮我圆场，但又不得不承认声音单薄这个事实。

    无论录音还是混音，都不是只要有录音仪器的知识再积累到操作经验就能立刻学会的技术，真正做起来更复杂。换句话说，这是和吉他或者鼓有同等地位的“技艺”，既体现个性，又考验品味。我自己录音后和专业的音源对比，也找过各种书来读，对此深有体会。这不是一朝一夕能练出来的东西。

    “那，我也要学录音！”

    朱音握紧双拳，兴致勃勃地说。

    “别勉强了，朱音你本来要负责的声部就多，刚才不是说还要写歌词吗，哪有时间负责录音。”

    “只要逃课――”

    “不行！绝对不行！学生要优先学业！”

    “咦――连我父母都不说这种话。感觉在他们眼里，我一周能去一次学校就谢天谢地了。”

    那是因为你两年都没去过吧……

    “朱音你怎么了？突然什么都要做。”

    凛子眯起眼睛问道。朱音苦笑着沉默了一下，好像不太愿意说。

    “……哎呀，要是能正式发售，就想多分到一点。你看，我一直靠给人帮忙赚钱，天生小气啦。”

    以前你好像什么时候说过不缺钱来着？

    “但就算朱音学会录音，也必须负责演奏，很没效率吧。”凛子冷静透彻地指出问题。

    “嗯――也是……”

    “那果然还是要交给真琴同学吗？”

    诗月说着，来回看着调音室的玻璃还有我的脸。

    “虽然村濑君的水平不高，但我觉得更重要的是这里的器材性能有限。”

    凛子的发言简直刻薄到让人爽快。没办法，这是事实。作为录音师，我只是略懂皮毛，而且“Moon Echo”这里到底还是主要给人排练用的，配备的录音器材只能算说得过去。

    “无论器材还是人才，是不是都完全交给另外的人更省事啊……”

    我叹了口气嘟囔。

    “就是拜托专业的人？”朱音问道。

    “专业的人？……哦哦，嗯，要是考虑效果，确实是这样。”

    资金不是没有，但要通过什么门路，又要去拜托谁呢。毕竟直接关系到音源的质量，我也不想随便在网上搜搜就决定。

    “不如说，上次演协奏曲的时候我就打心底觉得，要做的事实在太多了，真想全都交给别人……”

    “就是想找人做经理？”朱音问道。

    “哦，嗯，有个经理挺好的，不过也要有人愿意做才行。”

    “我要做！我来做蜂蜜腌柠檬！”

    “都说了你怎么什么都想干啊？你手上的事情已经够多了吧！还有我们不是运动社团，用不着柠檬。”

    “这样啊，小真琴吃干炸食品是不浇柠檬汁来着。”

    “谁提到干炸食品的事了！？”

    ＊

    正好我后来和柿崎先生见面，就和他也打听了这件事。

    “经理是吗！确实呀您们差不多该找一个了，正式出道也可以开始考虑了呀！”

    “不不，还没到那么夸张。”

    Paradise Noise Orchestra首次登台演出是在夏天的一次活动上，那次活动正是由柿崎先生所在的公司主办。

    这人会说话又能带动气氛，不出所料聊到了这上面。

    “录音也认真起来，是吧！我觉得好啊！太棒了！哎呀感觉您们直奔着成名去了，到那时候就不好随便找来参加我们公司的活动了呀，可得趁现在让您们多来几次。签约的地方已经定了吗？”

    柿崎先生自顾自说得越来越远。

    今天我来到新宿的咖啡店，原本是为了协调文化节上需要的音响器材和他碰头。中夜庆的演出场地在体育馆，但音响质量不高，至少想用好点的器材和调音师，便想和这方面的专业人士柿崎先生商量。本来如果只谈必要的事情，十五分钟就能结束，可对话随着几句闲聊越扯越远，桌上的两只咖啡杯早已经空了。

    “不是说想搞商业制作，只是想改善音质。”

    “就是说想达到商业化的水平吧，那就是商品化了，换句话说不就是商业制作嘛。”

    听他这么说确实没错。

    ……这人嘴真巧啊！

    “实际是什么情况呢？”柿崎先生的语气认真起来。“各位PNO的成员也有做职业乐手的打算对吧？”

    他不是问“有没有打算”，而是问“有这个打算对吧”，让我莫名感到一阵压力，结果盯着空中沉思了一会儿才回答：

    “凛子很想靠音乐赚钱吧，还说想早点独立。朱音也是以前就干些类似自由乐手的事情赚钱，感觉是打算靠音乐吃饭。诗月……虽然有家业，但时不时就说想玩一辈子乐队之类的话。至于职业乐手……怎么说呢……”

    “村濑先生呢？”

    “我吗，嗯――”

    我把手伸向额头。明明店里没开暖气，上面却冒出了汗。

    “确实觉得要是能靠音乐吃饭就好了，但想法很含糊，没认真思考过。像我这种态度随便的人谈什么职业不职业的不太好吧……也没有觉悟或者热情……”

    柿崎先生愣了一下，然后噗嗤一声笑了。

    “啊啊，失敬！哎呀真是抱歉。”

    不知道是不是想掩饰难为情，他叫来店员，又给我们两人各点了杯咖啡。

    “职业乐手里面，这么说的人也相当多呀。必须有职业意识啦，觉悟和气魄和外行不一样啦这种话。但我觉得没多大关系。现在这个时代，谁都能在网上发消息宣传，职业和业余之间不像过去那样存在太大的隔阂。”

    往端来的咖啡里加进大量砂糖后，柿崎先生继续说道：

    “我也是呀，因为干这一行，见过成百上千的乐手。我们公司主要的业务就是从网上发掘他们，然后找来参加活动，业余的比较多，其中有很多人都让我想提醒他们觉悟不够，得多有点危机感。”

    他说着语气越来越直率。

    “那群人该做的都不做，嘴上说着想卖座、想出名、想正式出道，实际却浑浑噩噩地每个月办演出然后每次都入不敷出。但村濑先生您们不是不一样吗。该做的都做了，而且每次都有成果。结果代表一切，有没有气概根本不重要。观众们在乎的不是干劲或者态度，而是好听的曲子还有高质量的演出。”

    见我眨眨眼睛，柿崎先生笑着继续说：

    “而且村濑先生您们才上高一吧？未来不是有无限的可能吗。要是都三十四五岁，没机会再转行，倒是需要紧张感和觉悟，下定决心是继续以职业乐手为目标还是该放弃，但年轻的时候按兴趣爱好的感觉含糊地做下去也没什么不好啦，不如说该继续往含糊这个方向努力呢。咦？这说法好像有点怪。”

    “啊，没事的，我明白。”

    “哎呀，啊哈哈，好像太认真了。可能我太喜欢PNO结果忍不住激动。录音师这件事，我也找找看啊，请让我也帮忙，因为希望您们录出最好的效果！”

    “……啊，好的，这倒是很感谢。”

    麻烦他这么多真的好吗？尽管这么想，但又没有其他人可拜托，于是我决定坦率地接受他的好意。

    和柿崎先生告别后，我直接去了“Moon Echo”。本来还打算顺路去乐器店和书店，但和他谈得太久，时间拖得不上不下，排练时间就快到了。

    两手插进夹克口袋，迎着刺人的高楼风等待信号灯变绿时，我思考起自己的未来，想象到了二十岁、三十岁、四十岁后仍然站在舞台上的自己。

    不太能想象。

    但我更无法想象自己每天早上扎紧领带，去公司上班的模样。

    ＊

    第二天，午休刚开始，朱音少见地来到了我的教室。

    “歌词写好了，能不能帮我看看呀？”

    “是可以……之后不是要去音乐准备室吗，怎么还特意过来。”

    “被小凛和小诗看到会很难为情的。”

    原来如此。也不是不理解，但给我看就行了？

    两人来到了楼梯的缓步台，从朱音手里接过折起来的活页纸，展开后读了一遍。

    “……啊――嗯。”

    没能立刻想好该怎么说。

    “我想听小真琴真实的意见啦，不用顾忌。”

    不用顾忌吗，也是，顾忌也没意义。

    “知道了，那我就直说吧，非常孩子气……”

    “我就猜到……”

    原来你自己知道啊。

    “自己试着写词，我才发现小真琴有多厉害。呃，怎么说好呢？该说是工整呢，还是正经呢，或者说像模像样吧。竟然能写出那样的歌词呀！”

    这话听着好像不是坦率地夸我，心情好复杂。

    “因为写的时候想的全是怎么能写得像模像样呀……虽然比不上真正的职业乐手，但就算只有气氛也要搞得地道一点。”

    “要是听的人都觉得像模像样，不就已经很地道了吗。”

    她能这么说我感到安慰，但我自己也觉得差不多到极限了。至今歌词都是好不容易才找到合适的词串起来，所以朱音说愿意做真是帮了大忙。

    “那个，朱音的这份，虽然整体来看不太行，但到处能找到很不错的句子，和我的相比地道多了。”

    “是吗？真的？不是安慰我？”

    看到朱音不安地抬起视线，我点点头。

    “比如这里，还有这里，读着特别有感觉。”

    我指着活页纸上的几处说道，朱音转眼间快活起来。

    “这些地方我也觉得挺不错的！”

    此外，这种我自己怎么也写不出来的直白情歌果然很棒。

    “如果能在这个基础上，把整体上生硬的地方改掉就好了。”

    朱音听了又一脸沮丧。

    “我的词汇量不够啊。”

    “这方面多读多写，渐渐就好了。”

    “是吗，只要努力学就能解决？但日语本来就不适合写情歌吧？”

    突然听到这个，我眨了眨眼睛。

    “……是吗？比如说？”

    自己没写过情歌，不是很理解。朱音抱着胳膊说：

    “比如说啊小真琴，英语里的I love you，简单直白就很好对吧。但日语里该翻译成什么？”

    “‘我爱你（郅筏皮耄’不行吗？”

    [译注：此处日语为进行时。]

    “这句话吧，总觉得像是在表达‘状态’，没法打动人对吧。该怎么说，就是，没有积极冲对方示爱那种感觉。”

    “是吗，嗯……确实，原本日语里好像没有‘爱（郅工耄’这种动作。”

    所以才会把汉字的“邸苯由稀挨工搿鼻啃性炝烁龆词。

    “我听说过！所以夏目漱石才会说‘就翻译成月色很美’，对吧。”

    “这事好像是都市传说。”

    “假的吗！？我白感动了！”

    “和我说也没用。”

    “是吗，那我去和夏目漱石抱怨！在杂司谷灵园对吧！”

    他本人肯定更为难，明明是别人擅自编的。

    “日语的歌里，大家都一个劲地唱着‘我爱你（郅筏皮耄’，也没什么不行的吧。”

    听我说得不怎么在乎，朱音挑起了眉毛。

    “那来试试能不能打动人啊？怎么样？”

    “什么怎么样？”

    朱音突然双目含情，盯着我的眼睛踏近了一步，凑近到我能感觉到她呼吸的距离，热切地开口：

    “……我爱你。”

    我禁不住往后仰着退了几步，结果肩膀撞到了缓步台的墙。

    “……怎么样，完全没心动吧。”

    “不，心动得不得了。”

    “心动了？太好啦！”

    你怎么高兴起来了，自己的主张不是被推翻了吗？

    “可是，刚才那么突然，又是两人独处，这种环境下心动是当然的吧。”

    不知为什么我开始不停找理由，可能是不想被她发现剧烈的心跳还没平复。

    “是环境的问题？那回教室再试一次？”

    “绝对不行！”

    本来同班的同学就对我和女生的关系有很大误会，要是在教室里和我说“我爱你”时被人看到，简直不敢想当天要传出多可怕的谣言。

    朱音耸耸肩继续说：

    “I love you倒是还能说我爱你（郅筏皮耄，但I need you就真没法用日语来表达了吧？”

    “I need you……我想想。‘我把你看成是必要的（私はあなたを必要としています）’。”

    “又不是考试答题！”

    “听着完全没感觉呀。啊，不用试了，这句我没意见。”

    “日语里原本就没有和need对应的动词啊。”

    确实没有。“必要（必要とする）”“需要（要する）”这种拘板的词语，比“爱（郅工耄”更生拼硬凑，听着非常事务性。

    “不如自己造词了吧。”

    听到我的提议，朱音盯着空中嘀咕起来。

    “嗯――need翻译成日语……needする，就是说……”

    过了一会儿，她终于说：

    “尼抖（に`どる）。”

    “那是针（needle）……”

    朱音咯咯地笑了，然后又猛地把脸凑过来说：

    “我尼抖（に`どる）你。简直是杀害宣言呀！”

    “都要扎人了……”

    “嗯……有没有更贴切的说法呢。”

    “为什么对need这么执着？”

    我觉得在意就问了一下，只见朱音眨眨眼睛，然后露出不知是尴尬还是害羞的复杂笑容。

    “哎呀，总觉得喜欢这个表达吧，感觉很真切。你看，知道有人需要自己，不觉得心里一暖吗？”

    “嗯――。嗯。是……这样吧。”

    也不是不明白她想说的意思。

    “就是说比起I love you，朱音你更喜欢I need you。”

    “更想听人对我说的绝对是I need you呀！来！”

    朱音说着突然朝我张开双臂。

    “来什么？”

    “为什么不明白！”朱音撅起嘴来。“按这个对话接下来应该是小真琴对我说I need you吧！”

    “明白就怪了！为什么啊！”

    “我说啊，关心成员的精神状态也是乐队队长的重要职责啊？你想，要是我闹别扭，吉他和主唱就都罢工了啊？”

    “为什么是我被威胁……？”

    还有，也没经过什么商量，我就成了队长，好像这之前现场演出时凛子也介绍说我是首席，这已经是既定事实了？什么时候定的？

    “更别提我们乐队里都是什么人了。有一次受挫经验，现在言行也不安定的钢琴手；家里情况复杂，又容易妄想加失控的鼓手；两年没上学，现在也没太融入学校，有点对人恐怖症的我。小真琴可是责任重大。”

    “我开始不想干了……”

    “拿这三个人摆在一起，我还算好的对吧？”

    “这种别扭的自信拿去改善对人恐怖症啊！”

    “啊，聊得起劲，没注意已经这个时间了！不快点去准备室的话不安定小朋友和妄想症小朋友要担心了。”

    朱音说着非常不礼貌的话转向楼梯，我也追了上去。

    在音乐准备室，小森老师和凛子还有诗月正围着桌子喝茶，看来三个人都已经吃完午饭了。

    “刚才在楼梯那儿，听到朱音好像正练习对村濑君表白爱意。”

    凛子一脸平淡地说道，诗月听了咣啷一声撞开椅子站起身。

    “什、什么！我还好奇你们两个怎么一起来这么晚呢！”

    “淡定淡定，小诗没事的，是练习，不是正式的。”

    朱音笑着摆摆手。

    “这……这样吗，那就好。”

    诗月坐回椅子上。可能正因为经常不知道她是因为什么而情绪激动又是因为什么而心情平复，才会被朱音评价为容易失控还有喜欢妄想。

    “就是常说的练习时当成正式上场，正式上场时当成是练习呀。”

    完全没搞清楚情况的小森老师在旁边多嘴，结果诗月又开始激动。

    “那不还是正式的吗！”

    “就说了不用担心啦小诗，正式上场时就当成是练习，所以是练习。”朱音答道。

    “是、是呀，如果是练习……那不就是正式的吗！啊不对，正式的时候又是练习……但果然还是正式的吧！就是说练习时……”

    诗月变得像是追着自己尾巴的小狗一样安分下来，但凛子还没停。

    “然后呢村濑君，我路过的时候只听到一两句I love you还有I need you之类的，实际上是在干什么？”

    “呃，那个，就是说歌词――”

    我正想解释，却注意到朱音恳切的眼神。对了，她说歌词的事还不想被凛子和诗月知道。

    “啊――嗯，没说那么难为情的话。就是在聊‘爱是武勇’‘爱是自由’，所以被听错了吧。”

    “小真琴，这两句诗听着羞耻多了……”

    “你以为是谁害的啊！？能别突然拆台吗？”

    没想到被朱音本人背叛。而且凛子接着追击。

    “老实说是在商量英语歌词和日语歌词不就行了。”

    “你这不是全都知道吗！怎么还骗人说‘只听到一点’啊？”

    “因为好奇村濑君会找什么借口。没想到硬编出来的谎话竟然比事实更羞耻三倍。”

    “唔唔唔……”

    “爱是自由是什么回事，难道说出轨OK吗！出轨我可绝对不允许啊！”

    连诗月也复活了。

    到头来，这屋里没有一个人帮我说话，多亏接到电话我才得救。

    “啊，抱歉，是柿崎先生。”

    这通电话简直让我感动得要掉眼泪。我拿着振动的手机逃到音乐室。

    “哎呀真是抱歉，这个时间打电话。还在学校吧？我是想应该在午休才打的。”

    “啊啊，是的，正好是午休。”

    “抱歉打扰了，发生了件不得了的事，就想尽早告诉您。那个，响子・克什米尔（Kyoko・Kashmir）您知道的吧？”

    “……是的，当然知道。”

    他怎么突然提这个。

    说到响子・克什米尔，是出身于日本但闻名全世界的音乐界大人物。本名好像在西洋人嘴里不好发音，而欧洲巡演期间，“Kashmir”这个爱称在当地粉丝之间传开（据说原因是现场演出时经常翻演齐柏林飞艇），如今在日本也完全被接受。

    “拿录音师那件事去和我们老板商量来着，结果直接被当成是PNO想正式出道在找制作人了。然后我们老板和响子・克什米尔关系不错，拿PNO的事去拜托了一下，结果对方也说以前看过视频，觉得有兴趣。”

    发展实在太过迅速，我惊得一句话也说不出来，只能握着手机听下去。

    “好像已经谈到实际制作试试看，哎呀也没知会村濑先生您们就风风火火地搞出这么件事，实在是不好意思，不过您们要不先见个面看看呢。”

    之后和柿崎先生又谈了一会儿，可具体内容我完全没记住，有一半时间都在走神。

    打完电话后回到准备室。听我说了刚才的事情，朱音跳了起来。

    “真的？确定真是响子・克什米尔？我是铁杆粉丝呢！小真琴你没被骗吗？”

    “我也不敢相信，但柿崎先生又没理由骗我们。”

    诗月也一副安分不下来的模样，反复起身又坐下。

    “要说响子・克什米尔负责制作，就是偏硬核吧。去年推出的那个从试镜选出来的组合搞的也是特别重型的迷幻音乐（Trance），真不知道我们要被怎么料理呢，会不会是基督摇滚（Christian Rock）？现在想想就开始激动了。”

    “冷静点，还没到那个阶段呢，只是来问问我们想不想见个面。”

    凛子比另两个人镇定。

    “响子・克什米尔有那么了不起吗？虽然曲子我是听过。”

    “小凛你不知道吗？”

    “只听传言说她是双性恋，不只和女鼓手关系不浅，遇到其他的女孩也是立刻就出手。”

    “这种事不用知道吧！肯定是无稽之谈！”

    “不，根据我的独家情报，她已经和鼓手在海外同性结婚，还有孩子了。”

    在旁边听着她们的对话朝莫名其妙的方向发展，小森老师手忙脚乱地朝我投来求救的眼神。

    “啊啊啊啊啊怎么办听到了这么震惊的消息，村濑君我该怎么办？自己心里藏不住呀，能发到twitter上吗？”

    “绝对不行！”

    ＊

    那周的星期日，我们和响子・克什米尔同时被约到了新宿的一家录音棚。

    这完全是突然袭击，因为柿崎先生只是说录音安排好了，让我们去试着录一首看看。

    刚走进录音棚的等候室，门旁边的柿崎先生最先注意到我们四个，靠了过来。

    “路上辛苦了，呃，那什么，有一点突然的情况――”

    坐在更里面沙发上的一名女性站起身，大步走了过来，推开柿崎先生站到我们面前。

    “打扰了，见到你们我真高兴。”

    她说着依次朝我、凛子、诗月和朱音露出微笑。

    这世上真的存在凶暴的美。

    比如被猎物的血染红嘴角的豹子，比如雪崩吞没整座村庄时将其压塌的瞬间，比如彻底为杀戮而设计、没有一丝瑕疵的战斗机。面对她，我们完全被迷住，无法抵抗。这一天，第一次亲眼见到响子・克什米尔时，我感受到的便是这样的美。利落的羊毛衫配黑色牛仔裤，如此朴素的穿着在她身上却显得异样美艳，细长的眼睛中亮着好战的火光。她应该快四十岁才对，可容貌年轻得说是大学生都很难怀疑。

    “听说今天在这里录音，刚好我有空，就来玩了。我只是在旁边看看，你们不用在意。”

    听了这话，怎么可能不在意。

    响子・克什米尔和我们每个人握手。朱音已经面红耳赤，完全忘乎所以；诗月也恍惚得眼神迷离；就连凛子身上都透出紧张的气氛。我也是，感觉某种超出体温的东西从她手心流进自己的身体，一时间有些陶醉。

    “真好，想起我高中的时候了。”

    透过隔音玻璃望着正在录音的凛子、朱音和诗月，响子・克什米尔低声感慨道。录音时我不用负责任何声部，于是一直在调音室里陪她聊天。

    “克什米尔小姐……是高中时出道来着？”

    我回想着模糊的记忆问道，她应该是相当年轻的时候就已经站在了商业舞台上。

    “叫我响子就行了，克什米尔又不是名字。”她说着笑了。“出道是大学的时候吧。从高中开始好不容易做到办演出不亏钱，不过就乐队的完成度来说没那么高。”

    “是吗，但响子小姐的高中时代已经是传奇了。”

    收录她文化节演出的盗版录像，画质和音质都糟透了，却能在拍卖网站上以十万日元的价格成交。但响子小姐笑得肩膀直晃。

    “评价过高了呀。从乐队水平来说，现在的你们比我当时强多了，而且到头来我们没有继续下去。”

    “是、是这样吗……？”

    被名扬世界的响子・克什米尔如此评价，真是难为情。

    “但脱离乐队后，几个人也在音乐业界非常活跃是吧，就是说原本每个人都很厉害……为什么没有继续下去呢？”

    “男女关系的问题呀。”

    以前似乎听过的理由突然又被提起，我禁不住后仰。

    “和你们一样是三女一男，在所有男女比例里面是最糟的对吧。恋爱的风暴呼啸而过，乐队承受不住，结果解体了。所以看着你们就觉得心头一紧。”

    “哦，哦……”

    “而且啊，少年，你和我当时恋上的那个男孩非常像，让我想起那份甜美又苦涩、无可替代的心痛回忆。”

    听到这话，我也感到心头好沉重――是现在进行时。

    “所以如果我来当你们的制作人，就要禁止乐队成员之间恋爱。好不容易付出心血培养起来，要是解散就白费了。话虽如此――”

    透过厚厚的玻璃，响子小姐的视线倾注在正拨响PRS Custom24的朱音身上。

    “要和十几岁的少年少女说禁止恋爱，就等于和太阳说不准发光一样，不可能的呀。而且她们每个人都那么有魅力。”

    “不是，呃，那个……这种担忧估计――”

    我苦笑着正要回答，却又闭上了嘴。先不提禁止恋爱是认真的还是开玩笑，我注意到她说了件更重要的事。

    “……当制作人的事，是真的吗？”

    我压低声音问道，免得同一间屋子的录音师和柿崎先生听到。

    “我有足够的意愿。”响子小姐答道。“不然也不会特地来见你们。不过不是说已经确定了，还要看你们。少年觉得怎么样？想让我当制作人吗？”

    被她直截了当地询问想法，我一时间答不出来。

    “那个……老实说，我还不是很理解制作人是怎么一回事。”

    这话实在丢脸，等于什么也没回答。但响子小姐笑着点头。

    “这样啊。也难怪。我实际进入这个业界，经过各种人负责制作，但还是完全不懂。直到自己开始当制作人，才总算是理解了。所谓制作不用考虑得那么复杂。在完成一部作品时，制作人的职责便是所有叫不出名字的工作。”

    我注视着响子小姐的嘴角，看来她不是开玩笑。

    “所有，是吗。”

    “没错。由乐手和技术人员负责明快又有艺术性的工作，除此以外全部是制作人的职责。换句话说，就是让你觉得‘好麻烦啊，好想只管玩音乐’的所有工作。”

    被她看透，我打了个寒颤。响子脸上是迷人的微笑。她这样的人能毫不顾忌地把手伸进别人的内心，只拿走自己想要的东西，却不留下一丝伤痕。

    “责任还有风险都由我来承担，如何？”

    明明她表现出的完全是盛情――或者说正因为如此――我心里一阵畏缩。

    “事情太突然了，该说是还没能冷静地考虑……”

    “这种事不需要冷静思考再得出回答呀。”响子作弄人似地轻轻推了下我的肩膀。“不过心情我倒是理解。”

    让她失望了吗。

    不，要是觉得过意不去，只要立即回答“请做我们的制作人”就好了。现在的我连反省的资格都没有。

    这时录音师来找我。

    “村濑先生，关于副歌的录制，可以确认几件事吗？”

    同时，吉他部分的录音结束，朱音走进了调音室。

    “那我和她聊聊。”

    响子小姐说着站起身。我仿佛感到热量的化身从身旁离开，无以言表的心虚感觉涌了上来，甚至有一瞬间觉得，自己被放弃了。

    难不成这是单人面谈？

    开始录音后，乐队成员分散在同一栋建筑的不同位置。现在凛子还在钢琴房里单独练习，而诗月接替朱音走进录音的单间。响子小姐会在今天突然过来，就是因为这时候正适合单独找每个人谈吗？

    如果是这样，那我的面谈结果……

    响子小姐带着朱音朝大厅走去，但走到门口时回过头对我说：

    “哦对了少年，刚才说到乐队没有继续下去的原因。”

    我停下正朝录音师走去的脚步，转头朝响子小姐看去，只见她脸上露出满足的笑容。

    “说男女关系问题是骗你的，我们分开是因为更复杂却又积极的理由，所以放心恋爱吧少年。”

    说完，响子小姐没在意朱音满脸惊讶的表情, 揽着她的肩膀走出屋子。

    真是的，完全被她牵着鼻子走。

    不知是不是我的推测没错，后来响子小姐又分别把凛子和诗月带到休息室聊了些什么。至于我，虽然不用演奏，但必须关注录音的全过程并且提出建议，结果没法从录音师身边离开，也没时间去问其他同伴和响子小姐谈了什么。

    这天最有冲击性的事情发生在录音完成之后。听过临时混音，响子小姐一脸满足地点头说：

    “非常好。今天这样就结束了吧？还有一点时间，能不能再顺便听我一个任性的请求？”

    “是什么事呢？”柿崎先生苦笑着问道。

    “我想听听这首曲子合起来演一遍。不过。”

    她别有用意似地朝我看了一眼。

    “贝斯由我来弹。”

    她语气平淡，却带着不由人分说的力量。

    实际上，录音棚的工作人员没表现出什么疑问，麻利地布置起来。录音棚宽敞的空间给四个人一起演奏也绰绰有余。朱音、凛子还有诗月都有些过意不去地朝我看了过来，但还是能看出她们眼中更多的是对于能和响子小姐一起演奏的期待。

    然后，隔着厚厚的隔音玻璃，我目睹了令人绝望的乐园。

    因为曲子还没发布，响子小姐应该是今天第一次听，但她弹的贝斯已经完美无比。

    我曾在哪本书上看过，贝斯真正需要的是支配力。

    如今我能理解那句话的意思。响子・克什米尔的手指编织出的节拍冰凉坚硬，却直接注入血管，唤起身体深处的热量。我们的意识被一个个休止符与切分音轻易切开、触动、攻陷，心中最重要的部分暴露在她面前。

    到结尾的余音消失的四分二十六秒中，她的贝斯将我们完全支配，甚至连呼吸都需要经过她的允许。她从肩上摘下我的Precision Bass放在琴架上，我才终于能在椅子上坐下，不如说到那个瞬间之前，我都没意识到自己还站着。

    然后，响子小姐依次与每个乐队成员拥抱，大家都因为愉快的疲惫感脸色发红，眼眸甚至变得润湿，闪着欲火。

    为什么自己会在这里呢――我感到心寒。

    为什么我要被玻璃隔开，留在这一边呢？

    为什么我没能待在那片光和热之中呢？

    凛子，诗月，然后是朱音推开门回到调音室，最后是响子小姐。

    “刚才的是录下来了，怎么办？”

    录音师来回看着我和响子小姐问道。

    “请给我们！！”

    朱音兴致勃勃地答道。

    “这音源可是不能公开的宝藏，哎呀赚到了。”

    柿崎先生也兴奋地说道。

    在我心里，是想再听一次的心情和不想再继续看到自己不在其中的心情互相争执，发出刺耳的声响。

    响子小姐用毛巾擦擦额头的汗，环视我们说：

    “非常棒啊。果然有很多事都要直接见面，一起合奏一次才能知道。今天真是来对了，想做你们制作人的心情也更坚定了。”

    我感到屋子里一下子升温，皮肤火辣辣地起了反应。但相反的是，肚子深处一阵冰冷，仿佛有什么沉积的东西不安分地从正下方戳动胃部。

    凛子和诗月疑惑地互相看看，朱音朝响子小姐靠近半步，好像要说什么，却被她抬起手打断。

    “哦对了，先说好，我不是希望这支乐队保持原样。你们自己应该也清楚――”

    她的视线依次环视三名少女的脸，最后停在我身上。

    “少年，唯独你的水平和她们差别太大，如果我开始当制作人，就必须先把你从乐队里抽走。”

    一张名片被放在桌上。

    “要是下定了决心，随时联系我。”

    说完，她离开房间。

第二卷 6 七十亿分之一

    离文化节只剩下两周。

    放学后，校内的状态已经不能用兴奋来形容，简直可以说是杀气腾腾。从教室到教学楼背后都能听到工具声，负责外出购物的学生们抱着鼓囊囊的袋子在走廊来来往往，合唱社和吹奏乐社每次见面都因为争练习场地起纠纷，美术社和手工艺社的成员为了赶时间制作展示品，每个人都带着黑眼圈。

    体育馆里也准备好了幕布和照明，变得像个“剧场”了。

    这周星期一，学生会会长拜托说希望我们在舞台上演奏一次，顺便测试灯光。

    “负责的同学说是没用过专业的演出灯光，心里没底，想试一次。麻烦啦！”

    消息转眼间传遍全校，体育馆挤满了看热闹的人。

    “那，就试一首曲子……”

    听到我的话，凛子用和弦弹起了轻快的前奏。

    是让我们成名的那首最有名的曲子，原本毫无疑问能炒热气氛，实际上挤在体育馆里的学生们也“哇”地发出欢呼。

    但那阵热气慢慢萎缩。

    演奏结束后，待在舞台侧面的学生会会长立刻走了过来。

    “哎呀，谢谢啦！啊哈哈，果然不是专业的音响就提不起干劲，毕竟是体育馆放广播的喇叭！不过是测试，这样就足够了。”

    我们四个消沉地离开体育馆。

    接下来还要去录音棚排练，可在前往新宿的电车里我们开起了反省会。

    “这是组成乐队以来最差劲的演奏。”

    凛子语气阴沉地说道。

    “会长说是音响的问题，那是给我们台阶下吧……”

    诗月也垂下肩膀。

    “听众们也感觉到了呀，完全没劲头。”

    就连一向快活的朱音也听不起精神。

    至于我，已经完全心不在焉，甚至不记得自己在体育馆的舞台上都弹了什么。

    因为――不久前刚发生那件事。

    “果然还是好好谈一次有个结论比较好。这样下去没法排练。”

    凛子侧眼看着我，冷冷地说道。

    “就算说谈一次……”

    诗月嘟囔了一声，靠在车门上。电车开过铁轨缝隙的节奏掩盖了她暂时的沉默。

    “……我想把这支乐队继续下去，就我们四个人。”

    “我也一样。”凛子点头。“没法想象自己在其他的地方玩音乐。已经把我带到了这里，不负责到最后怎么行。”

    “那，我们三个人的意见统一了呀。”

    朱音说着，目不转睛地盯着我。

    “结果还是要看小真琴的想法。”

    我咽下一口带着怪味的唾沫。

    为什么要看我的想法？我是要被舍弃的那个，哪有什么选择权。

    不，毕竟乐队从我开始，意见当然不能无视，可是。

    “如果大家都这么想……而且我也想把乐队继续下去，那就……”

    “怎么这个语气。”凛子一脸不满。“这件事应该由村濑君决定吧。”

    “诶？不是，你说我来决定……我没有束缚大家的权利吧？”

    “真琴同学再多束缚一点！我不想把关系搞得好像只有女方纠缠不休一样！”

    “诗月别闹，现在说正经事呢。”

    被凛子责备，诗月没了精神，这情景真少见。

    “我从昨天一直担心小真琴会不会说要离开呢。”

    见朱音说着一脸担忧，我别开了眼神。

    “……嗯，哎，要说完全没想过那是骗人。”

    “真琴同学！？”诗月的声音变了调。

    “没事的，只是稍微想过一点，大家都说不行，我怎么能离开呢。”

    “这说的好像在顾虑我们一样，真不痛快。”

    “顾虑？嗯？感觉……不算顾虑……”

    “哎，总之小真琴会留下对吧，那就放心了！”

    朱音刻意快活地说道。凛子抱着胳膊环视我们。

    “既然全员意见一致，这件事就到此结束，可以吧？”

    其他人也生硬地点头。

    到此结束，本来这样就好了。

    可是，我心里这团疙瘩又是怎么回事呢？

    对话再次断绝，只剩下列车踏过铁轨的忙乱声音，我伸手穿过吊环，假装愣愣地望着窗外，偷看其他乐队成员的脸。

    朱音、凛子、诗月，她们三个一定能成为明星。如果由响子・克什米尔当制作人，从一开始就能引起轰动。这样千载难逢的机会被我这个拖后腿的人浪费――这让我过意不去，无地自容。

    我的确有这种心情。

    但，如果只是这样，就无法解释自己内心中令人压抑的焦躁。

    来到新宿的“Moon Echo”，开始排练，声音也只是从我的表面滑过，怎么也传不进心里。

    “stop，stop。”

    我中途停下演奏。

    “抱歉，总觉得……找不到感觉。”

    同情的视线聚集过来，让我难熬极了。

    “要拿我做参考吗？我来弹一遍贝斯？”

    朱音担心地问道。

    “啊啊，嗯……听听昨天录的那份吧。”

    拿到的临时混音文件存在笔记本电脑里。看到大家点头，我把电脑接上录音棚的音响开始播放。

    从前奏的鼓开始，音源的压力、清晰度还有平衡度和我们至今录的完全不一样，听了就像从迷茫中清醒一般。贝斯、吉他还有管风琴鲜亮的色彩层层重叠，音域朝多个方向延展开去。

    “……不愧是专业的水平……”

    诗月低声说着发出叹息。

    “今后录音全都想去那里，但价格太贵。”

    凛子在网上查了一下，郁闷地嘟囔道。

    “职业乐手也会去，日程上很难有空位吧。”

    朱音用指尖敲打着节奏，一脸遗憾地说。

    如果有了制作人。

    只要接受响子小姐的要求，我离开乐队，就能把制作的资金问题和经理的工作交给她，每次都能用上顶级的录音棚和录音师。

    只要没有我――

    总觉得她们在表达这个意思，胃部一阵抽搐。尽管我明白她们不是这样的人。

    朱音从后面打探我的电脑屏幕，注意到文件夹里的另一个音频文件。

    “……这个，是昨天那个？”

    “哦哦，嗯。……和响子小姐演的那份。”

    我忐忑不安地打探着其他成员的脸色问：

    “这个也放一下？”

    她们纷纷僵硬地点头。

    昨天，演奏刚结束时大家的情绪明明那么高涨，朱音甚至说“多少次都愿意听”，可听了响子小姐的提议后却没法彻底开心起来。

    好害怕听到。

    但，还是想听。

    我双击文件。

    甜美到令人窒息的四分半时间填满了狭小的房间。那时的热量，不只是和憧憬的明星一起演奏这一情景的产物，演奏本身带来的破坏力也是货真价实。就算是录音，也没有失去那份力量。

    曲子结束后，一时间仍没有人开口。

    手心里汗津津的，在电脑的触摸板上留下湿漉漉的黑色痕迹。

    盘踞在肺部的东西逐渐有了形状，从内侧辗轧骨头，唤醒热量与疼痛。

    我知道。

    这种感情――是不甘心。

    “果然事情没结束啊。”

    朱音的一声嘀咕戳破了沉默的气氛，其他三人的视线集中在她身上。

    “你们不生气吗？被人说不需要你们的乐队啊！而且是用这种让人无话可说的做法！”

    为什么你要生气啊，我心想。不被人需要的不是我吗。

    “当然小真琴说不会离开所以只要拒绝就完事了，可是还没法消气啊！这可是自尊心的问题！”

    “……那朱音你想怎么办。”

    凛子也开了口，脸上表情像是嚼着什么毫无味道的东西。

    “那还用问吗！”

    朱音干劲十足地答道，转向我伸出手来。

    “响子小姐的名片，是小真琴拿着吧？给我看看。”

    我眨了眨眼睛，犹豫片刻，从钱包抽出名片递给朱音。

    结果她当场拨通了电话。

    “……啊。那个！昨天，昨天非常感谢您能过来，我是Paradise Noise Orchestra的主唱宫藤，”

    她慌慌张张的，刚刚十几秒前的勇猛劲不知道跑哪儿去了。

    “制作人那件事，呃，我们这儿真琴当然绝对不接受您的条件，所以要拒绝，不过，”

    不知是不是干劲太足没地方用，朱音把手机在左右手之间不停换来换去，还到处乱走，结果腰撞到了鼓上。

    “然后呢就是，下周六的晚上您有时间吗？”

    我终于明白朱音想说什么了，同时倒吸了口冷气。

    “那天我们会在文化节上演出，是我们最新的演出！请过来听听！”

    她可是闻名世界的响子・克什米尔啊？怎么可能有空来看高中生的文化节。但朱音一口气继续说下去。

    “还有，我们想把这个乐队一直继续下去，如果让您当制作人，也只考虑乐队现在的形式，所以！绝对要让您说出‘我刮目相看了’，我们就是要演到那么棒！到时候请再来问我们的想法，麻烦您了！就这样！”

    挂断电话后，朱音喘着粗气神采奕奕地朝我们转过头。

    “我说出来了！”

    为什么这么得意啊。

    “……诶，刚才的真的是响子小姐？和她本人说的？”

    “嗯，本人。”

    “你这是干什么啊！让她来文化节？她怎么会有那个闲工夫――”

    “她笑着答应了呀！人真不错！”

    真的假的啊，我已经搞不懂了。

    “好厉害，不愧是朱音同学！”

    诗月兴奋地两手挥舞着鼓棒。

    “一下子就有了干劲，感觉接下来能好好排练了。”

    凛子也说着回到琴架旁，开始拿毛巾擦拭键盘。

    “不对啊先等等，大家……都是认真的？意思是让响子小姐认可我们的乐队？”

    “当然是认真的啊！”

    “响子・克什米尔来当观众简直棒极了！”

    “被人用演奏打败，就该同样用演奏还击。”

    我不禁仰头朝天花板看去。

    她们就是这样的人，遇到不满的事情便会对抗。那我呢？

    “小真琴就甘心吗？”

    朱音从正对面盯着我问道。

    我一时没能回答。

    不甘心啊。

    当然不甘心。我必须是最不甘心的那个，朱音表现出的愤怒本该是属于我才对。刚才她的暴举应该由我来做。这更让我不甘心。

    “不过村濑君是被她说水平差别太大，可能没有努力的积极性。”

    听了凛子的话，我后脑勺猛地一热。尽管知道她说话刻薄，但没想到会这么直接地挖苦人。

    我用力扣上笔记本电脑，从琴架上拿起贝斯。

    “好啊。让响子小姐听了演出给我们趴在地上道歉。”

    我不顾后果吐出暴论。

    瞻前顾后顾忌分寸的家伙，还玩什么摇滚乐队。

    ＊

    话虽如此，离开录音棚后，便不可避免地考虑到现实情况。

    当前的问题，在于我们出演的中夜庆只是校内活动，不会对外开放。

    第二天放学后，我立刻去了学生会办公室。

    “客人？来中夜庆？是校外的人？意思是想特地请人来听？”

    学生会会长饶有兴趣地问道。

    “啊，是的，那个……”

    要是老实说对方是响子・克什米尔，真不知道要闹出多大骚动，于是我含糊其辞。

    “是以前各种活动时受过照顾的人，也算是表达谢意，还有，觉得要是能来听我们的新歌就好了……”

    基本上都是实话。学生会会长听了兴奋地凑过脸来。

    “业界的人？真厉害呀，感觉离出道越来越近了？啊，是不是还要拍摄？拍到校内的东西点麻烦。”

    “不是，只是来看。”

    “是吗？那倒是――”

    她说到一半，却好像忽然想到什么闭上嘴，犹豫片刻后刻意换了语气。

    “不过啊，特例一旦开了个头，以后就没完没了，怎么办呢。”

    她看着莫名其妙的方向，不住地侧眼朝我瞄。她想说什么？

    “能想想办法吗？杂活之类的，有能做到的事情我都愿意帮忙。”

    她脸上顿时露出满足的笑容。这人太好懂了。

    “是吗？这样啊，如果村濑君说什么都想请客人来，那真是没办法，就专门发行招待券吧。”

    学生会会长把手边的厚纸剪成两半，用油性笔写下“中夜庆特别招待券”，接着自己签字，然后盖上学生会执行部和文化节执行委员会的印章。

    “两张够吗？还是说要叫更多人？不超过五个人的话，只要让他们别太显眼，我们就没意见吧。”

    “啊，没事的，两张足够了。”

    毕竟是她特地手写已经做好的东西，也不能说只需要一张，于是我把两张都接了过来。

    “然后，要说是交换条件也不太合适――”

    学生会长说着，指向贴在黑板旁公告板上的一张海报。

    文化节，Miss・Contest。请踊跃报名。

    “参加的人不太够呀，能不能来报名呢？绝对能炒热气氛。”

    “选美是吗。……好的，我去和她们说一下。有三个人呢，应该能有一个人愿意出场吧。”

    原本还担心她会提更过分的要求，听了这个反而放心了。凛子――估计绝对不愿意，但朱音什么事都有干劲――不过她说有对人恐怖症来着？说不定诗月会愿意参加？

    我正在心里琢磨，却见会长笑着摆摆手。

    “啊，不对不对。我们的选美比赛，按惯例是女装选美。”

    “……啥？”

    “我第一次看到村濑君的时候就觉得绝对能行！朝冠军努力吧！”

    听我说了来龙去脉，乐队的成员也兴奋得不行。

    “果然所有人都能看出真琴同学的可爱之处呀！”

    诗月说着两眼冒光。

    “赶快制定方案吧。虽然觉得村濑君拿冠军基本没悬念，但不知道校内有没有哪里藏着伏兵。”

    凛子的语气像个冷静的军师。

    “条件这么简单太好了呀，小真琴！本来平时就经常穿。”

    朱音毫不在乎地说着拍拍我肩膀。

    “我才没经常穿呢！这哪里简单了，我说啊你们仔细想想，把女装视频传到网上和在校内穿女装的羞耻等级不一样的吧！？”

    “的确。在网上更羞耻。”

    “网上有上百万人看到呢。”

    “要是文化节，最多也就上千人吧。”

    “呜呜呜呜呜……这，这么一说……”

    我抱住了脑袋。怎么给自己挖坑啊。

    “总之这是让响子・克什米尔能来中夜庆的交换条件对吧，不是只能接受吗。横下心放手干吧，就是因为只穿女装，做得不上不下的才会羞耻，只要完美地变成女人，就没人会笑话。”

    听凛子说得好像一本正经，我攥紧拳头朝她瞪去。

    “别说得好像事不关己，要丢脸的可不只我一个，还有Mister・Contest呢，当然是男装。会长说你们也要有个人参加！”

    “那就朱音了。”

    “要是朱音去，不用想我们也能拿双冠。”

    “我去我去，男装小意思了。要不我还能平时都只穿男装。”

    “干什么啊太狡猾了！多为难一下啊！”

    但现实是我只能横下心来，为了不丢脸，彻底装扮得像个女人。

    于是那天回家前，我先绕路去了朱音家。

    “不知道为什么，有段时间父母给我买了一大堆少女风格的衣服。”

    在回去的电车上，朱音和我解释。

    “是不是觉得让我穿得可爱就能去上学了？啊哈哈。我也不感兴趣，根本没穿过。小真琴和我体型差不多，应该能穿吧。”

    “真不知道我是该感谢还是该难过。”

    “反正我也不穿，你用完可以自己留下的。”

    那我可要全力拒绝，还有你说这话不觉得对不起父母吗。

    朱音的家和我家非常近，在同一站下车，没走多久就到了。在六丁目有一处成排建着独栋房屋的住宅区，宫藤家就在其中。屋子有两层，还带着院子。

    刚打开玄关的门，便遇到了大概是她母亲的女性。

    “朱音你回来――”

    她看到我，睁大了眼睛。

    “乐队成员。以前也说过的吧？有点事要商量就带过来了。”

    朱音粗鲁地说着脱掉鞋子。

    “……打，打扰了。”

    我也低头致意，走上三合土。

    “哎呀，哎呀呀呀，欢迎。”

    宫藤妈妈笑眯眯地对我说。

    “真抱歉呀，没想到她竟然会带客人来，我得去看看家里还有没有什么点心。”

    “什么都用不着！”朱音大声说道。“不用张罗！还有不能上二楼来啊！没多大的事情，他很快就回去！好啦走吧小真琴。”

    平时朱音遇到什么事都笑着应对，在家人面前就时常态度粗鲁啊，总觉得有些放心了。

    上了二楼，来到走廊尽头，左手边便是朱音的房间。里面大概有八叠[注]大小，本该相当宽敞，可实际上放着电钢琴和各种吉他，墙上还有天花板几乎不留缝隙地贴着各种摇滚乐手的海报，让人感觉很狭窄。仔细想想这还是我有生以来第一次进女生的房间，可看到眼前的房间非但不紧张，还有种亲近感。

    [译注：叠，日本房屋面积的计量单位，由于不同地区规格不同，1叠对应的平米数介于1.45O-1.82O之间。]

    “随便找地方坐吧，乌龙茶行吗？”

    “啊，嗯，谢谢。”

    我在小桌旁坐了下来，然后惊讶地发现，课桌脚下甚至有个小型冰箱。她被宠得也太厉害了吧。要是朱音像我以前一样以做电脑音乐为志向，绝对要躲在家里不出门。

    “啊，这个杯子是美沙绪老师的。算了就用这个吧。”

    她说着把两个倒好茶的马克杯拿到了桌上。放在我前面的杯子上印了一圈横山光辉的《三国志》里面的著名场景。

    “为什么华园老师的――啊，对了，以前是你的家教来着。”

    “对对，不过其实几乎没学习，一直和她闲聊，或者玩乐器。我父母是觉得说不定音乐大学的学生能和我聊到一块儿，就指定要美沙绪老师过来了，啊哈哈，结果算是正如所料吧，但对他们来说就是期待彻底落空了呀。”

    “大学生时的老师……是不是和现在没多大变化啊？”

    “嗯。完全没变化。不如说现在更孩子气――”

    说到这儿，我们意识到不知不觉中用上了现在进行时，一同回过神来闭上了嘴。

    现在，她已经不在身边了。

    “……不知道有没有精神。”

    朱音嘀咕了一声。

    “……要是有精神就好了，要说住院后有精神……好像也不太对。”

    我两手包住三国志马克杯回答。

    华园老师辞职后，已经过了一个季节。

    如今，打开音乐准备室的门时，我仍觉得她好像还在那里，笑着给我泡茶；把杂活扔给我；模仿着讲出作曲家还有乐团指挥那些不知是真是假的逸闻；知道我数学考试差点不及格于是多管闲事地说要教我，结果拿课本扫了几眼就说完全看不懂然后扔到一边。

    “总觉得就算说再也见不到，也没有真实感。”

    听我嘟囔了一句，朱音歪过头。

    “还能见到吧？只要身体好起来。”

    “呃……啊啊，嗯……”

    没错。正常来想又不是死了，应该还能见到。但总觉得那种希望也很缥缈。

    “说不定文化节会忽然跑过来玩呢？”

    “不不，再怎么说也不像是能立刻好起来的样子吧？虽然我也不清楚具体情况。”

    “对了对了，你说拿到两张中夜庆的招待券吧？既然多出来一张，就给美沙绪老师送去好了。”

    我眨眨眼睛。

    “你说送去……知道在哪家医院吗？”

    “我也不知道！但校长肯定知道吧？就拜托说不用告诉我们在哪里，只要帮忙把东西送去就行。”

    “怎么能给校长添那么大麻烦……而且就算送过去，老师也会为难不是，她又没办法过来……”

    “不会为难呀，肯定会高兴的！真是的，我去拜托校长啦，招待券给我。”

    竟然要跑到校长室去拜托私事，她没犯糊涂吧。这家伙嘴上说什么对人恐怖症，却在莫名其妙的地方对别人毫不拘谨。可能是不习惯被丢进一大群人中间，但一对一对话就没问题。

    见我从包里拿出招待券，朱音一把抢走一张放进吉他盒的口袋，然后忽然盯着我说：

    “小真琴你啊，每次提到美沙绪老师的事情总会露出平时不会有的表情。不知道该说是忧郁，还是柔和，或者算朦胧吧。”

    “诶？是，是吗？”

    那到底是什么表情？

    “对我们来说，心情有点复杂。”

    朱音说着意味深长地笑了，那笑容和华园老师很像。

    “我们，说的是？”

    “我和小凛还有小诗。”

    “为什么心情复杂？啊，是无法理解她对我那么过分，我现在却觉得寂寞？”

    “不是不是，说什么呢？”朱音哈哈大笑。“这我们能理解啊，非常理解，还用问吗。不过，她让小真琴有那样的心情，对我们来说算是遗憾吧，或者说是不甘心――”

    朱音说着把后脑勺抵在床沿蹭来蹭去，但很快又停下。“不对，不知道该怎么形容！”她说着起身。

    “日语真不方便！找不到特别贴切的词。”

    “这话以前你也说过啊。有那么不方便吗……啊，不过……”

    仔细想想，要说我对华园老师的感情是“感到寂寞”也不太准确。对她不在感到心痛，盼望能够再会，以及已经无法再次见面的真切预感――其中每种都对，却都不完全对，没法用一句日语来完整地表达。

    或许正因为如此，直到现在我仍不知道该把华园老师放在记忆中的那个位置才好。

    对我来说，那个人到底算什么呢？如今这个问题仍没有答案。

    “对了，小真琴。”

    朱音的语气变得特别明快。

    “I need you这句话，我想到了特别贴切的日语翻译。然后歌词也顺利地写出来了。”

    我正要沉浸到朦胧的思绪之中，听了朱音的话猛地回过神来。

    “如果I love you是‘我爱你（郅筏皮耄’，I need you就是‘我恋着你（恋してる）’。”

    “……嗯？……不是，等等……为什么？”

    朱音坐在窗边，交替拍打着双脚，神采奕奕地说：

    “因为无论爱还是恋都对应love不是很奇怪？明明完全不一样。”

    “这倒是。”

    “然后我翻遍了词典，发现日语里原本就有‘恋慕（恋う）’这个动词呀！这似乎不是像爱一样积极又暖心的感情，而是更加拼命的思慕，难以排遣，又无处寄托。这不就已经是I need you了吗？”

    我重新注视朱音的脸。

    总觉得，有什么东西不留缝隙地填进自己胸口形状奇妙的空洞里。

    “发现这点之后，总觉得轻松了一点。”

    “……轻松？”

    “我呢，总觉得自己是没用的小孩。”

    朱音抱住双膝，坐在床边仰望天花板，危险的姿势让我好担心她会不会摔下来。

    “父母还有老师说的事情我完全做不到呀，又不喜欢和太多人待在一起，加过的乐队全都解散，最后连学校也不去了。然后就觉得至少想在擅长的音乐这方面做点什么，于是到处去给人帮忙。那时候心情很轻松的。很容易被感谢，而且因为是外援，演出后能理所当然地立刻离开，出什么事也不是我的责任。”

    朱音的视线缓缓落到膝盖上。

    “可是，自从来到现在的乐队，我开始思考过去那些事都算什么。根本不是需不需要的问题嘛。后来遇到响子小姐，听她说了那种话，想到小真琴可能离开，实在坐立不安，一整晚听着邦・乔维思考need该怎么翻译，最后恍然明白。哦，是恋慕，不是必要不必要。”

    她说出的词句零零散散，却还是毫无阻拦地到达我内心深处，但在血管中留下某种不自然的感觉。

    我明白。

    朱音说的事情，还有心中不安的实质，我非常清楚。

    但，那不是我的心情吗？如果没有大家，我才是什么都做不到，所以战战兢兢地害怕被抛弃――

    “然后，有了这些心情后写出的歌词是这个！”

    她刻意打起精神，递出折起来的活页纸。就连接过来展开，都花了我相当多力气。

    成排圆滚滚的字迹是用用自动铅笔写下的。

    我反复读了三次。读第一次时屏住了呼吸；第二次时伸出手指描过每个字读下去；第三次时沉浸在言语的细流中。

    “……怎么样啊？”

    朱音小心翼翼地问道。我目不转睛地盯着她的脸。大概是误会了我视线的意思，她红着脸朝床里面退。

    “不，不行吗？完全不行？”

    “不是，没那回事。”我慌忙说道。“很好啊，写得真棒。比之前的那份好多了。就用这份吧。”

    “真的！？”朱音一下子跳起来凑到我身边。“不是恭维？”

    “音乐的事情我才不会说恭维话呢。估计凛子和诗月也会说就用这份。”

    “太好啦！可是感觉小真琴你好像还想说什么。”

    “哦哦，嗯。”我低头朝纸面看去。“刚才听你说得我非常感同身受……可是，呃，提到恋慕的歌词一次都没出现，就好奇是怎么回事。”

    “啊――嗯，对！啊哈哈，怎么回事呢？”

    朱音事不关己似地笑了。

    “想到那些之后开始写歌词，然后怎么说呢，感觉藏在心里就足够了。现在还不能用这个词，要留到更重要的时候。”

    不用在新歌的歌词里，还能用在什么时候？尽管这么想，但诗意这种东西没法用理论解释。而且朱音写的这份歌词非常好，所以她的感受一定是对的。

    接着，我朝林立在房间角落的吉他瞄了一眼。

    “不过歌词这种东西，只写在纸上读果然还是――”

    “得唱出来听听，对吧！”

    朱音开心地表示赞同，准备好吉他和贝斯。

    “乐器还有唱歌没问题吗？明明是在自己家，不会吵到别人？”

    “没问题，这个房间装修成隔音室了。”

    说真的你爸妈也太宠你了吧！我在自己房间录人声的时候可是要躲进壁橱蒙上被子唱的啊？心里羡慕着，我把Fender Jazz Bass的背带挂在肩上。朱音又坐到床上，把Gibson Hummingbird端上膝盖。

    调好音之后，朱音的指尖在吉他琴体上敲响四下倒计时。

    只有原声吉他和贝斯的朴素伴奏，使得朱音的歌声清晰地戳进胸口。

    我也自然而然地张开嘴唇，和声从中流淌而出。

    合奏时，令人愉快却又寂寞的气氛始终笼罩着我们，仿佛屋外的世界早已毁灭，最后活下来的两个人却没有察觉，依旧在不停歌唱。

    所以唱完后，难以言喻又令人难耐的安心感与失落感一起涌上心头。

    朱音一脸满足地接连点头，站起身把吉他放回琴架。

    “很好呀！就是这个感觉！小真琴呢？”

    “……嗯。歌和歌词都非常好。”

    “毕竟由我作词小真琴作曲，当然是最棒的了！怎么了，情绪这么低落？”

    “不，你应该也明白原因。”

    我垂下视线，朝手上的四根粗弦看去。

    “啊――没有小诗的鼓，贝斯靠不住的感觉就更明显了呀？”

    被她毫不掩饰地说出来了。正是如此。

    从肩上摘下贝斯后，我萎靡地长叹一口气。

    “我已经不知道该怎么练了。”

    我自己也知道声音低得快听不见了。

    “不是的，小真琴，我觉得技术上没什么问题。声音颗粒感整齐，节奏稳，又不会弹出多余的音，该停的地方都能停。真让人想问了，除了这些贝斯还需要什么？”

    “但现实是大家觉得不满意吧。”

    “所以那是……精神上的问题？气氛或者风格之类的？经验多了总有办法的吧？”

    “文化节就在下周啊！没法指望经验啊！”

    “小真琴你不用努力也没问题，我们三个人努力就够了。”

    “为什么啊，那不就和之前没区别吗？整个乐队再怎么受好评，我还是最需要努力的那个吧？”

    “还要更努力吗？小真琴你的理想太高啦，想成为什么样的贝斯手啊？参考自己向往的贝斯手说不定能抓住什么头绪。”

    被她问到这个，我开始犹豫该怎么回答。本来我的目标也不是贝斯手，但要说理想的话――

    “克里斯・沃斯坦荷姆吧。”

    “那是谁来着？”

    “Muse的贝斯手。”

    朱音在床上笑得打滚。

    “理想真是高过头啦！那个人除了贝斯演奏以外其他方面也太厉害，没法参考吧？”

    “可能是没错……”

    他涉猎广泛，能演奏多种乐器，创造的音也很独特，唱歌毫不逊色于主唱马修・贝勒米。虽然是我向往的乐手，但现在是因为贝斯演奏本身遇到了障碍，好像没法把他当成合适的目标。

    “没有什么人的贝斯演奏让你深受触动吗？”

    我一时语塞，说不出话来。

    不是没有想到答案，而是一下子就想到了一个人，那便是前几天突然出现在录音棚的响子小姐。

    我没有勇气老实说出口，于是含糊其辞。

    “哎，嗯，我多找些歌听听学习一下。”

    我说着拿起包起身。

    “等等别走啊。”

    朱音拽住了我的手腕。

    “为什么要回去！还没说正题呢！”

    “正题？”

    “女装！”

    我愣了两秒，才猛地回过神来。

    这么一说，是因为这件事过来的。

    “……啊――嗯，我给忘了。感觉无所谓了？”

    “有所谓！我们两个绝对要一起拿冠军！”

    你怎么这么有干劲啊。

    朱音伸出双手，一口气打开衣柜。里面挂着的衣服各式各样。

    “Amavel、LIZ LISA、Secret Honey之类的都有，先试哪件？”

    听她接连说出一串甜得腻人的品牌名，我已经放弃了思考。

    那天晚上，我给响子小姐打了电话，告知招待她来中夜庆的准备工作已经完成，并告诉她什么时间来比价好。传达过这些事务性的联络事项，我鼓起勇气问道：

    “响子小姐的本职不是弹贝斯吧？”

    “只是练过一点吧，怎么了？”

    只练过一点就能弹到那样吗，自己和她的差距让我一时间哑口无言。见我没出声，响子小姐先开了口。

    “哦哦，难道说遇到什么难题了？然后想问问我的建议是吗？”

    这人真是敏锐得要命。

    “呃，是的……我自己也不知道该从什么地方改善了。”

    “而这件事偏偏是来问我？”

    响子小姐在电话另一头笑了。土铃般的爽快笑声令人愉快。

    “是……是呀……毕竟您是审查员。”

    “少年，弹贝斯同样不是你的本职对吧。是不是在众多武器中，有一样和我情况相似，就觉得能借鉴呢？”

    “也有这个原因，但不管怎么说，最近让我内心最受冲击贝斯演奏――就是不久前听响子小姐在录音棚演的那次……”

    “哦？不是我谦虚，当时情况很特殊，演奏带来的冲击性也更强了几分。一方面是你写的曲子，再加上唯独你的部分由专业的人来演，肯定没法冷静地听吧？”

    “这――可能确实没错。”

    说到这里，我用力深呼吸，小心没有发出声音。响子小姐这个人，光是和她交谈就要消耗大量的气力。

    “可是，无论情况怎样，听过演奏受到冲击仍然是事实啊。音乐这种东西，本来就没法排除自己的感情冷静去听对吧。”

    这次，响子小姐像爆竹一样哈哈大笑。

    “没错！这次是你赢了呀。”

    “……啊，抱，抱歉，说得这么自大。”

    竟然朝闻名世界的响子・克什米尔大发议论，而且本来是我先主动向她请教的。

    “嗯？我没生气啊，百分之百是你说得对。你心里贝斯手排名的首席位置，暂时就由我荣幸地收下好了。”

    听她这么说，我更惶恐了。

    “不过，至少从演出视频上来看，你的演奏技术上没有什么问题。”

    之前朱音也说过一模一样的话。也就是说当时她的评价不是偏袒自己人。

    “如果是本职弹贝斯的人，说不定能在更细致的地方找到问题，但现在真正应该重新审视的不是那些细枝末节对吧？”

    “呃……那就是――心态的问题吗？”

    “有这个可能，但如果连我这个外人都能轻易用语言描述出问题所在，你自己肯定早就能发现了。”

    还真是这样。我感到一筹莫展。

    “我完全没有成为职业乐手的思想准备啊……”

    “怎么才算有思想准备？你们找我去看演出，是为了让我认可吧？那不就是想成为职业乐手的思想准备吗？”

    听她这么一说，我又愣住了。

    没错，我们是想让响子小姐认同自己，让她改口说想做这支乐队的制作人，才会发起这次挑战。

    但，就算我们赢了――

    我还是完全无法想象，经过响子・克什米尔的制作，站到商业舞台上的自己会是什么模样。

    明明主动提出较量，却从根本上偏离了方向。

    只有我是这样吗？朱音、凛子还有诗月早已做好思想准备了吗？

    “……我不是很清楚，在职业乐手的路上走下去是怎么回事。”

    不知是不是因为内心脆弱，我不禁说出了真实的想法。

    “像响子小姐那样面对几十万几百万人把音乐做下去的觉悟，我还完全没有，然而不久前听响子小姐说了那种话，突然不知所措了，好丢脸……”

    “我不是为了几百万人做音乐啊。”

    响子小姐的声音静静渗入我的脑海。

    “……诶？”

    “我的专辑的确卖出几百万张，也被播放过几百万次，至今为止有几百万人来看过我的演出。但那些只是结果。每一次，我的歌都是为了当时的仅仅一个人而唱的。”

    她的这句话，听起来简直就像为我而写的歌。

    “让音乐传进几百万人的内心，这种事我从来没做过，也没有任何人能做到。只要给一个人听就够了。因为这个世界就是由七十亿中的每一个人组成。”

    期待你们的演出喔，响子小姐说完挂断了电话。

    我被独自留在了只有手机屏幕发光的漆黑房间里。闭上眼睛，刚刚听到的种种话语便像成群的萤火虫般在黑暗中穿行。

第二卷 7 孤独燃烧的海

    文化节第一天那个星期六，毫无疑问成了我上高中以来最纷乱忙碌的一天。

    首先是早晨。和朱音一起来到学校，刚到门口就被凛子和诗月强行带音乐准备室，发现小森老师已经把整套化妆工具摆在桌子上等着。

    “要论化妆，我这个大人的水平绝对比高中生强！我可是靠引以为傲的可爱迷人化妆法在应聘时十六连败了！”

    老师的语气满是自信，然而听起来一丁点都不可靠。

    “话说等等，为什么突然要化妆！？”

    我正要大声抗议，却被三个乐队成员按在椅子上。接着是小森老师动手用发带固定住头发，在我脸上抹起各种东西来。

    “嗯――感觉底子好没什么发挥空间啊。我高中的时候皮肤也是这么水灵呢。就按自然风格简单搞定吧。”

    二十分钟后。

    递到手里的镜子上映出一个不认识的女人。我大吃一惊，结果面前的女人也大吃一惊。

    “……真琴同学，好厉害……化妆之后简直不敢认了。”

    诗月声音颤抖着小声说。

    “虽然听说过平时不化妆的男生化起妆来更起劲，这真让人嫉妒了。”

    凛子感慨不已地叹了口气。

    “还有假发呢！戴上吧！”

    朱音吵着从纸袋里拿出光泽亮眼的长假发，盖在我头顶。

    “呀啊啊――！这美人是谁？我都不想做女人了啊？虽说今天真的要不当女人！”

    你能别在我耳边大声喊吗？

    “衣服也快点穿上吧，我已经忍不住了！”

    “忍不住想干什么？没必要穿这么早吧。”

    “想什么呢。”凛子叹了口气。“要拍照贴在投票板上，所以一早就要换衣服。没听说吗？”

    “诶――……是吗……”

    朱音满脸期待地从纸袋里拿出衣服，展开给大家看。

    “锵锵！给我买来以后一次也没穿过的复古公主风连衣裙！”

    “真琴同学，快！快点穿上！”

    诗月同学，你的眼神认真得吓人啊……？

    没办法，我拿着那件轻飘飘的衣服去了男厕所，万幸的是成功换好后回到准备室，一路上没遇到任何人。

    诗月感动至深，甚至冒出了眼泪。

    “镜子里竟然有这么美丽的女性，却永远遥不可及，难怪真琴同学发誓说一辈子不结婚呢……”

    我可不记得发过这样的誓啊？你别擅自把我的一辈子给定下来行吗？还有为什么刚才开始老师就拿手机拍个不停？

    “村濑君，这个可以发到Instagram上吗？”

    “不行！绝对不行！”

    “我觉得只要付过使用费就没问题。”

    “为什么我的肖像权是凛子来管？还有朱音，感觉衣服上的饰边比试穿的时候还多，而且肩口怎么这么大，你是不是擅自――”

    我刚开始抱怨，却发现朱音不在。

    “……咦，朱音呢？”

    凛子一言不发地指了指门。这时，门把手仿佛看准时机一般转动，一个黑乎乎的人影冲了进来。

    “怎么样？我扮的是男招待！”

    朱音大概是和我同一时间去厕所换了衣服。双排扣的黑色厨师服配黑色半身长围裙，长裤也是黑的。但要说像不像男的就是另一回事了。双排扣的上衣贴合身体，哪怕胸部稍有隆起都很显眼，而且腰部的线条也体现得分明，反而比平时的便服更有女人味。男装好难啊……

    “朱音同学也太可爱了！我家的厨房慢性人手不足，真希望能有五个朱音同学。”

    “咦――被人说可爱真是心情复杂，明明是男装。”

    “朱音，不用担心。”凛子一脸得意地说：“和女装不一样，男装选美在评比时几乎不考虑像不像男人这条标准。只要服装像那么回事又有视觉冲击力，就能拉到票。”

    尽管这说法到底有没有根据值得怀疑，但被凛子像模像样地说出来，似乎的确有了效果。朱音听了点头：“这样啊，那肯定能拿冠军！”这么简单就接受真的好吗？

    我们拉开还想继续拍照的小森老师，离开音乐准备室，下楼梯来到三楼。

    校内人声嘈杂，充满了眼看就要沸腾的热气。

    无论哪间教室的门口，都有用各色油漆涂抹的胶合板、各式各样的幕布等等装饰。每一面墙上都贴满了宣传节目的海报。离开场还有三十分钟，能感觉到四周紧绷的气氛。走廊里来来往往的学生们里穿校服的很少，更多的是社团活动的制服、参加演剧的舞台装束、餐饮店的服务员打扮，实在是应有尽有。

    很好，这样我穿的女装也不会显眼，如果顺利，说不定在到达学生会办公室前都没人发现我是村濑真琴……我心里盘算着，躲在朱音背后沿走廊前进。

    我的推测有一半错了。没过多久我们就被学生围了起来。

    “哇宫藤同学好帅！”

    “我们店里也搞这种制服就好了。”

    “之后来帮忙当店员嘛。”

    “要参加选美吗？”

    不管怎么说，漆黑又时髦的朱音非常引人注目，转眼间就有一群女生聚了过来，接着她们很快注意到我。

    “咦，这是谁？”

    “啊，我知道了，难道说是新成员？”

    “哇――超可爱。”

    “这是舞台服装？我绝对力挺！”

    “其他学校的吗？没问题吗，不是还不能进来。”

    “要在今天的演出上公开？”

    “村濑君被开除了吗，没办法，果然全员是女孩更好看嘛。”

    “能一起合影吗？”

    还来不及我插嘴说什么，各种臆测愈演愈烈，接着是更多注意到骚动的学生聚了过来，形成一堵人墙。

    “不行！两个人都是我的！”

    “不准拍照。后面会办付费摄影会，喜欢的话到时候再过来。现在我们赶时间还请让开。”

    被拼命阻拦的诗月还有商人气质暴露无遗的凛子护在后头，我们好不容易穿过走廊，经过另一侧的教学楼，总算来到学生会办公室。刚一进门，我就蹲了下来大口喘气。由于是复古公主风的衣服，里面有类似束腰的结构，腰被勒得好紧，喘口气都要累死人。

    “啊哈哈，小真琴，谁都没发现呀！”

    朱音愉快地拍打我的后背。

    的确，没有任何人发现我是村濑真琴。尽管之前猜对了，却让我内心的伤痕进一步扩大。

    不过学生会会长还是一眼就认出我来。

    “呀哈，果然我没看错村濑君，质量好高。快点来拍照吧！”

    我按指示站到挂了白色背景的墙边，被会长手里数码相机发出的闪光灯淹没。之后又拍我和朱音的合照，而且对姿势和表情的要求都细致无比，真让人怀疑有没有必要。

    据说所有选美参赛者的照片都会用大尺寸打印出来，贴在校门广场位置最显眼的公告板上，旁边安置投票箱。今天一整天的公众投票结果加上正式评选时审查员的打分，最后选出冠军。

    包括我在内，参加女装选美的人一共有七个，这时全都聚在学生会办公室里。

    “村濑你……太强了……怎么做到的啊。”

    有个面熟的学长也来参加，满脸战栗地朝我搭话。他穿和服打扮成名妓风格，也下了不少功夫。

    “这已经稳赢了吧，我们就在旁边当绿叶陪衬好啦。”其他参加的人也在我的衣服和头发上摸来摸去，笑着说道。

    “呃，嗯……辛苦了。”

    不知道该怎么回答，总之先低头好了。

    “那拍照已经结束，可以换衣服了吧？”

    听我发问，学生会会长睁大了眼睛。

    “换衣服？为什么？”

    “呃，那什么……正式评选是傍晚吧？也不能一直这副样子等到那时候。”

    “就是要这副样子等到傍晚！”

    会长穿着粗气说道。

    “参加选美的人直到正式评选都要穿着参赛服装在校内漫步，这是为了给自己拉票！要是还有其他节目那没办法，不然基本一直保持现在的样子！最开始我就解释过，村濑君你‘嗯嗯嗯’地点头了对吧？”

    我顿时脸色发青。

    当时没什么兴趣，听选美的注意事项时一直心不在焉。朱音也一脸意外地瞪圆了眼睛看着我。

    “还是说村濑君要参加什么别的活动？”会长问道。

    “……不，没什么……”

    “那就到校内转转满足一下大家的眼球吧！加油啊，把气氛炒热吧！”

    我垂头丧气地离开学生会办公室。

    “小真琴，一起在学校里转转吧！两个人一起走更好对吧！”

    朱音精神饱满地说道。

    “啊，好的，麻烦您了……”

    我下意识说了敬语。要是独自用这副公主似的打扮在整个学校里逛，实在是心里没底，她的提议简直是救星。

    “那个，本来我也想一起跟着，免得真琴同学被坏家伙缠住。”

    诗月过意不去地说道。

    “但之后必须去花道社露面。”

    “我也是，父母说要来，必须去把他们打发回去。”

    凛子忧郁地叹了口气。

    “要是知道我在中夜庆上演出，说不定妈妈又要闹出事来，得赶快让他们回去才行。朱音，村濑君就交给你了。”

    “嗯！就由我来保护真琴公主！”

    别这么叫，太怪了。

    两人挥挥手走开时，校内广播传来响亮的号角曲调，接着是学生会会长的声音。

    “各位早上好。大家一定一直在为今天努力准备，接下来的两天，不留遗憾地发挥所有热情吧！文化节第一天正式开始！”

    众人的掌声传遍教学楼，接着被大群人的脚步声和交谈声淹没。

    “我有不少地方想去呢，可以吗？书道社听说相当不错，书道选修课的优秀作品也会一起展示，所以会有小诗的作品。然后我们班的女生开了豆沙甜点咖啡店，试吃的时候就觉得特别棒，不早点去要卖光了，还有还有――”

    朱音两眼放光，拉着我的手向前走去。

    男招待&公主的组合相当引人注目，无论走到哪里都会被人叫住，大概率是说想和我们合影。不久后公主是我这个真相传开，有人喊着名字给我加油，甚至有人专门带其他学校的朋友来看，周围吵闹得没法安心走路。

    即便这样，朱音也一路护送着我，发现有意思的节目便跑过去玩。

    “完全没听说文化节的鬼屋难度这么高啊！”

    我们大喊着，连滚带爬从恐怖电影研究会认真监制的腐尸之屋里逃了出来。

    接着是创意咖啡店，是自愿参加的三年级学生开的。

    “情侣限定挑战！保持公主抱姿势吃完整份芭菲就免费，去试试吧！咦？这种情况我是男的？”

    就算朱音穿了男装，臂力还是女生的水平，根本抱不动我，于是放弃了。

    之后是天文社的占卜馆。

    “小真琴占卜的结果怎么样？我是这周完全没有桃花运，特别要提防比我年龄大的！”

    这和我的结果完全一样。说是占星术其实就是随便胡扯吧？

    本来说的是为了选美比赛给自己宣传如何如何，但回过神来我和朱音都只是和普通学生一样在开心地逛文化节。到了下午，校外来的访客也多了不少，走廊里到处挤满了人，从中间走过去都要费很大力气。

    逃离要求签名和拍照的粉丝，我和朱音躲到了楼梯后面的狭小空间。四周满是灰尘让人不太舒服，但总之能喘口气了。

    “高中的文化节竟然搞得这么丰富呀！已近眼花缭乱了！”

    朱音脸上浮现愉快的疲惫感。

    “开心是开心，但是好累。今天一天已经不知道被人拍过多少次照片了。被那么多人围在中间果然不习惯。从舞台上往下看是没问题，但在同一个高度伸手就能碰到的距离，还是静不下心来。”

    “可你给粉丝发福利的时候完全好像没怯场。”

    “是吗？其实心里特别害怕啊。”朱音苦笑着说道。“感觉这种活动，果然是为好好上学顺利融入班级的人准备的呀。也不知道我这样的人来参加到底合不合适。”

    我注视着朱音的侧脸。在她的脸颊、眼睛还有嘴唇上，能看到些许阴霾。

    “……现在，朱音也在好好上学，而且没有逃课吧。”

    “那倒是。”

    朱音说着用双臂抱住膝盖，只是眼下她被裹在厚实的黑色厨师服和围裙里，盖住了令人放不下心的纤瘦手脚。

    “在班级里也是，哪怕小凛也在一起，果然还觉得哪里不太习惯。虽然努力装作是能和大家打成一片的高中生，但忽然回过神来，就觉得自己果然还是那个独自抱着吉他在河滩上唱歌的人……有时我会这么想。”

    我的视线在朱音面容的纤细轮廓上划过。

    然后，和她一样注视着堆积在地上一角的灰色尘絮开口：

    “那样不也挺好吗。”

    我能感觉到，朱音朝我的脸颊看了过来。

    “一个人孤零零的也不是坏事，而且没给谁添什么麻烦，又不是说一直和大家待在一起就是对的。我也一直是孤独地做音乐啊。有些事独自一人做不到，但也有些事只有独自一人才能做到，就只是这样而已，所以只要在必要的时候和其他人待在一起――”

    说到这里，我一时语塞。

    “……啊，抱歉。要是用必要这个词，就好像让你只在需要的时候利用别人一样。我不是这个意思，就是说，”

    朱音轻轻笑了。

    “不是‘必要’，而是‘尼抖（に`どる）’？”

    “啊啊，嗯，可能吧。”

    我无力地朝她笑笑。

    对话一旦中断，走廊传来的喧嚣便更加清晰而又无趣。招揽客人的声音、指引来客的校内广播、水声、孩子们的笑声、远处铜管乐器的合奏……

    “――这样啊，孤零零的也好呀。”

    不久后，朱音继续垂着视线，盯着自己围裙的口袋嘟囔道。那声音仿佛地球另一侧打来的电话。

    无论和再多人愉快地欢笑，一旦钻进被窝闭上眼睛，就会变回独自一人。面对键盘时、拿起花剪时、在崭新的活页纸上用铅笔写下最初的诗句时，无论如何都会是一个人。我们每个人都只是在阴暗潮湿的土中扎根生长的草，努力活过各自的人生，尽管如此还是会彼此恋慕，才能够聚在一起乐队，产生短暂的联系。

    一旦散开，就又会变回一个人。我们就是这样。

    不久后，朱音轻声开了口，那声音与叹息几乎没有区别。

    “……不过，今天有小真琴陪着我真是太好了。”

    我再次注视朱音的侧脸。她的声音太过寂寞，让我不太明白她的意思。

    犹豫了一会儿该怎么回答，我还是开玩笑似地说：

    “我也很庆幸啊。要是一个人用这副模样到处闲逛，被人围起来的时候都不知道该怎么办了。”

    “啊哈哈！其实我也一样！所以不知道怎么应对的时候就把话题抛给小真琴，拿你可爱的地方糊弄过去呢，发现了吗？”

    “哦哦，嗯，多多少少吧……因为我也是这么干的……”

    “今后的日子也要互相帮助呀。”

    这时，校内广播中响起了引人注意的嘈杂铃声。

    接着是学生会会长的声音。

    “Miss・Contest及Mister・Contest的正式评选将在三十分钟后开始！各位参赛选手请立刻到后门停车场集合！另外各位如果还没有投票，请在截止时间前积极参加！接待处在校门口的广场！”

    已经到这个时间了吗，我慢吞吞地站起身。

    然而，朱音没有动，依然蹲在地上抱着膝盖。

    “……怎么了，不过去吗？”

    “嗯……”

    她柔弱地笑着抬头朝我看过来。

    “再等一会儿。……好想一直待在这里。”

    “……诶……可是，比赛――”

    “我知道嘛！”

    朱音突然大声喊着，猛地站起身，脸上的阴霾已经消失得一干二净。

    “走吧小真琴，绝对要拿冠军！”

    停车场上一辆车也没有，不过布置了有十五米长的舞台，挤在舞台下的观众足有上百人。在舞台一端的评委席位上，坐着体育老师、美术老师、学生会会长、新闻社社长、演剧社社长五个人（我也不太明白为什么是这个人选）。担任主持的是广播社社长。

    首先，是参加Mister・Contest的七名男装女生在舞台上排成一排。宝冢风的王子殿下、自卫队军官制服、倾奇者风格的和服等等打扮华丽的一群人中间，最显眼的还是朱音。我也不知道该怎么解释，但总之她光是站在那里就美得像幅画。

    接着到了提问环节，主持人组织观众自由提问时已经完全分出了胜负。在争抢着举手的观众里面，主持人选了一名大概二十七八岁的女性。接过话筒后，那名女性说：

    “我想请问宫藤朱音小姐！今天要办演出的传言是真的吗？”

    看来是PNO的粉丝。现场掀起一阵不安的吵嚷声。朱音的眼里一瞬间闪过困惑，但立刻摆出恰到好处的遗憾表情回答：

    “很抱歉，是在中夜庆上演出，只有我们学校的同学可以参加。”

    诶诶――之类的声音在观众之间此起彼伏。

    “想听！”

    “无论如何都不行吗？”

    “能不能想想办法！”

    到处传出不情愿的声音，现场流露出负面的情绪。老师们明显一脸嫌麻烦，学生会会长也靠近主持人想抢过话筒。我在舞台后看着那副样子，感到一阵担心。

    这时，朱音用格外清亮的声音说：

    “那，代替演出――这么说也不太好，就唱一首。”

    台下传来沸腾般的欢呼和掌声，舞台跟着一阵摇晃，甚至嘎吱作响。

    她选的曲子也很完美，是我们学校的校歌。因为改编成灵魂乐风格来唱，校外的人说不定会当成是PNO的新歌，但本校的人很容易听出熟悉的旋律。

    等到朱音唱完时，紧皱眉头的体育老师和美术老师也满脸笑容地和大家一起拍起手来。

    “那么， Mister的审查结果将在稍后与Miss的结果同时发表！”

    面对观众席兴奋的气氛，主持人不服输地大声说道。

    “接下来，是大家期待已久的Miss・Contest，请参赛者入场！”

    在舞台后等待的我们接替朱音她们走上舞台。

    “小真琴也唱一首啊！肯定受欢迎！”

    与朱音擦肩而过时，她竖起大拇指说道。不不，听你唱完哪还有勇气开口啊。

    和其他参赛者来到舞台，下面便传来一阵嘈杂，又渐渐平息变成有一定音量的窃窃私语。

    总觉得――所有人都在朝我看。

    是自我意识过剩？不对，到处能听到“Musao？”“是那个？”之类的嘟囔声。

    “那不是真的女人吗？”

    “这犯规了吧。”

    不是错觉。带着巨额压力的视线正集中在我身上，同样站在舞台上衣着华丽的女装男生们也时不时朝我这边瞄。奇妙的热量在脑中堆积，让我听不清楚主持人的声音。好像是说什么请分别做自我介绍，接着话筒被递到我手上。

    “……啊啊，呃……我是一年七班的村濑真琴。……兴趣，是音乐……呃，”

    好可爱，说点有意思的，唱一首啊，给我们看大腿――等等起哄的喊声从四处传来，我连自己在说什么都搞不清楚了。

    这是在干什么啊。

    又不是自己主动想穿女装，也不是非要胜出才行。

    我囫囵吞下嘴里躁动不安的话，想把话筒还给主持人。观众间发出不满的声音，主持人苦笑着说“再说点什么……”。不，我没什么可说了。已经够了吧，到此结束。

    “村濑君的女装太完美了，大家都在讨论呢！”

    主持人刻意明快地说着把话头丢给我。

    “感觉好熟练啊，难道说之前有过穿女装的经验吗？”

    观众中的一部分猛地沸腾了。我偷偷打探主持人的表情。这家伙，绝对是明知故问吧？

    我暗自叹了口气。Musa男的事情只要在网上查查立刻就能知道，也没法一直瞒下去。

    算了，承认好了，反正也是事实。

    “……呃，是的。以前为了给视频赚人气，在姐姐强烈推荐下试过。”

    到处响起“Musao”的叫喊声。我已经抬不起头了。

    “这样啊！看现场今天各位粉丝也聚了过来，有没有什么话想对他们说？”

    喂，住口啊，我没什么想说的，赶快让我把话筒递给下一个人。

    然而，再一次被人把话筒推回来，战战兢兢地环视挤满台下的观众们，我发现了。

    在厚厚的人墙外侧，是凛子和诗月。她们也注意到我的视线，诗月满脸笑容地朝我挥手，凛子不满地抱着胳膊，嘴上说着什么朝我使眼神。

    呼吸卡在嗓子里，怎么也吐不出来。

    两个人都对我有什么期待。

    大概舞台后面的朱音也一样。

    她们在期待什么啊？要说我有什么必须回应你们的期待，也是音乐方面吧，和女装有什么关系？

    不过，我转念想想，慢慢吐出一口气，小心不其他人发现。

    这也是我的一部分。村濑真琴不只是由音乐构成，我不得不承认这一事实。

    用汗津津的手重新握紧话筒，我开口说：

    “……当时是为了点击量，并不是自己感兴趣才穿的，现在靠乐队里大家的力量，已经不需要我穿女装也能让大家来听我们的歌了，所以……如果不是这件事，我也不会穿。”

    总觉得耳边传来舞台后面朱音的窃笑。

    “……不过，多亏了女装……我才能遇到现在的同伴，组成这么棒的乐队。从这个意义上来说，或许穿女装也没什么不好……”

    “那也就是说女装棒极了！这么说没错吧！”

    主持人两眼放光逼近我问道。现场的热气也一口气涌了过来。

    好像只好配合一下了。

    “……呃，是的。女装棒极了。”

    怒吼般的喝彩声呼啸而来，几乎要把舞台掀翻。

    之前和响子小姐约好，中夜庆开始十五分钟前在学校后门碰头。

    见我迟到五分钟上气不接下气地跑过去，响子小姐瞪圆了眼睛。

    “这打扮真是另有一番迷人的味道。”

    “呃，哦……抱歉来晚了。”

    我大口喘气低头看了看自己的打扮。不只穿着选美用的复古公主风连衣裙，还挂着获得冠军的绶带，头顶甚至戴了冕状头饰。被响子小姐目不转睛地盯着，我脸上一下子开始发烫。

    “呃，这是那什么，因为获胜后发感言拍照还有采访之类各种事情太多，没时间换衣服，那个，让您等这么久真的很抱歉，这是招待券，要是被谁说什么就拿出这个说得到允许了，体育馆地面铺了东西直接进去就行不用换鞋，然后还有――”

    我实在太难为情，说话越来越快。

    “就穿这身衣服演出吗？很棒啊。”

    “不，不是啊？接下来赶紧去把衣服换了――”

    这时，一阵脚步声从体育馆那边传了过来。

    “小真琴――！时间要来不及了，说让我们就位！啊是响子小姐，今天非常感谢您能来！尽情享受演出吧！”

    是朱音。她朝响子小姐低头致意，然后拽起我的袖子。

    “让我换个衣服啊！”

    “没那个时间了，直接这么上台不就行了！那响子小姐，回头见！”

    朱音用力把我朝体育馆去，背后是响子小姐挥手目送我们离开。

    “你倒是换好了衣服，耍赖呀！”

    她已经不是男招待打扮，而是舞台服装。漂亮的礼服上束腰处紧紧贴合身体，更加凸显胸部的线条，尽管风格复古却又不失性感。朱音也拿了冠军，所以一样有拍照和采访等等事情才对，她怎么有时间换衣服的？

    “因为给我拍照时没花时间嘛。错就错在小真琴太可爱了。”

    “那不是你选的衣服吗！”

    我被她从体育馆后门拽进了后台。凛子和诗月也已经换好舞台服装等着我了。虽然颜色和花纹不一样，但和朱音是类似款式的古典礼服。

    “换衣服？没那个时间。马上开演了。”凛子态度冷淡。

    “真琴同学，就这样四个人保持一致最好！”诗月一脸高兴。

    我仰头朝昏暗的天花板看去。因为已经去依次和周围的民宅说好只会吵到晚上七点，中夜庆的结束时间是绝对不能变的。要是我再花时间换衣服，就要减少曲目。

    没办法，我死下心，只把头饰和绶带摘了下来。

    然后，看了一圈乐队成员整齐划一的近代欧洲风服装，我突然想到什么，小心翼翼地问她们：

    “……难道说今天选这种衣服，是因为猜到会变成这样？”

    凛子、诗月和朱音互相看了看。

    “没有的事。”“偶然啦。”“小真琴你想多了！”

    听了她们节奏整齐的回答，我的疑问一口气变成了确信。

    “果然是想好的吧！不对，是为了变成这样故意诱导的吧！？”

    “好啦好啦小真琴，现在不是逼问我们的时候！今天必须打倒的对手是响子小姐！”

    朱音说着拍了拍我的后背朝舞台走去。凛子和诗月已经走到了灯光下，迎接挤满体育馆的全校学生发出的欢呼。

    我停下脚步。

    朱音也发现了，朝舞台侧面回头，担心地看着我。

    “怎么了，小真琴？”

    “……嗯……啊啊，没事。”

    打倒响子小姐。

    要让她主动说：抱歉，想把你们拆开卖真是太失礼了，我还是想要你们四个组成的整支乐队。

    要是她真的说了――该怎么办？

    我心里还没有答案。在怎样的地方，又要为了谁而歌唱。

    这个问题没能朝朱音问出口。要是听到她痛快回答，就要面对只有我难看地在地面匍匐这一事实，那也太心酸了。

    继续带着迷茫，我从舞台侧面走了上去。

    鼓掌与欢呼声猛地冲了过来。和前两次演出相比，这次涌来的声音更加尖锐而又率直。不知是因为大家和我一样都是高中生，还是因为我紧张的理由和平常不同。接下来的演奏是要接受审查的。

    从琴架上拿起Precision Bass，挂在肩上，穿着公主风服装的别扭感觉更强了几分。从大块敞开的领口中露出的肩膀上，背带直接勒了进去。腰部被束腰绷紧，使得贝斯琴体与腹部之间留出了奇妙的空隙。

    我朝鼓回头，向诗月点头示意。

    四人的视线在舞台正中央相碰。

    就在彼此重新把视线转向观众的瞬间，4拍倒计时将我连同别扭的感觉一起拖进节拍之中。

    根本没时间烦恼。我的皮肤很快被手中撒野的四根琴弦割裂，沾满看不见的鲜血。

    那个时候，我简直是个空虚的筒子。音乐不是从我体内涌出，而是自远处而来，从中间穿行而过，将我的内侧撕得粉碎。明明这是自己写的曲子，自己填的歌词，听起来却像是首陌生的歌。尽管如此，手指还是擅自在琴弦上滑行，律动在脚下翻涌，从地面掀起浪潮。不知不觉间，甚至连歌声都从我嘴里流淌而出，化作和声与朱音的声音互相倚靠。

    还有这种形式的音乐吗，我心寒地想着，身体一阵颤抖。

    遇到响子小姐，见她在第一次听到的曲子里负责贝斯就弹得与我有天差地别，于是我日夜不休地练习。由于反复练习，已经能跳过大脑，直接将身体与结果联系到一起。这成果可真是了不起，哪怕内心还停留在无比幽深的泥泞中，血肉、骨头与神经还是会擅自继续歌唱。

    心情舒畅得令人恶心。

    或者可能是我想得太多。

    音乐本来就是为了刺激与兴奋而存在，所以如果声音径直穿透身体，把里面搅得乱七八糟、破开通风孔，那么那样子就好。哪怕内心在角落缩成一团，或者被碎片割得满是伤痕，也没什么关系吧。

    只要一切随波逐流。

    吉他solo（独奏）仿佛喷气式飞机的轰鸣，接替朱音的歌声继续响起。凛子不服输地弹出挑战性十足的高速经过句，以此争夺高音域。诗月的节拍本该已被践踏得狼狈不堪，此刻却变得更加有力，从地面下撞击着我们，仿佛在说，要跑得更远，跳得更高；要继续拍打翅膀，捕捉所有的风暴。

    这时，我并不是处在乐队的中心，而是无法上升也无法潜向深处，只能在她们三人的夹缝之间愣愣地站着。被上下撕裂的伤口中没有流血，只有音乐擅自流失。

    不能这样下去，否则不就和以往一样了吗――

    随着吉他solo达到最高潮，在我心中微弱的述求声被随之而来的副歌轻而易举地抹去。副歌中是朱音的歌声，还有我自己的歌声。

    为了不被大家丢下，我独自闷头练了几个星期，终于达到的就是这种水平吗？

    自己的肉体和感觉全部被声音带来的快感分解得七零八落，接着被冲刷干净，只剩下少得可怜的思念挣扎着没有放手，在黑暗中寻找着什么，想要得到救助。

    响子小姐――在哪里呢？

    我马上就找到了。在体育馆的另一头，有个人影靠在篮筐正下方的墙上。明明头发是黑色，衣服也显黑，人影本该被黑暗笼罩才对，可我却清楚地知道就是那个人，虽说没法看清她的表情。

    在她听起来，现在的我怎么样呢？

    明明水平应该提高了，可我却觉得和一个月前相比离她更遥远。

    或者说，这阵令人心寒的空虚感只是我多虑？响子小姐会称赞我技术上的成长吗？

    一曲结束，几百名学生跳着挥舞手臂，欢呼到嗓音嘶哑。但我眼里只看得到狂热的海洋对岸――昏暗中有个人影，仿佛朦胧点亮的漆黑火柱。额头淌下的汗珠掉进眼睛里，火焰变得模糊。

    ――让音乐传进几百万人的内心，这种事没有任何人能做到。

    那时响子小姐的话，在嘈杂的欢呼声中清晰地浮现。

    ――只要给一个人听就够了。

    仅仅为了一个人歌唱。

    应该打倒的是响子小姐――所以应该忘记其他的一切，只为响子小姐一个人而唱吗？

    不――

    “……那个，接下来是新歌。”

    朱音将带着汗意的声音吐向话筒。观众们仿佛熔岩的海洋般沸腾了。

    “至今包括歌词在内都是小真琴来写，不过这次我第一次写了歌词，希望大家能喜欢。”

    欢呼的大浪飞溅起水花涌来，在舞台边缘撞得粉碎。朱音在话筒架前一个转身，与诗月面对面摇摆着肩膀与脑袋，两人一同倒计时。拨片敲打琴弦，令人目眩的扫弦连复段（riff）开始奔跑，仿佛将时间与空间都细细切碎。诗月的底鼓声几次在反拍处响起，让焦躁感更加强烈。

    朱音的视线转向凛子。几乎只剩下起音（attack）般扭曲而又锐利的钢琴声将节拍进一步细分。

    然后，是我。

    在朱音注视下，我硬是被带进状态，猛地弹起右手，开始接连向乐队的发动机中注入燃料。

    朱音再次翩然转身。

    古风礼服的长裙像黎明时的花朵般蓬松地展开，又再次垂下，裹住双腿。

    明明是不知听过多少次的歌，此时朱音的声音却将我的世界彻底重新粉刷。

    每句歌词都像是甘甜的雪花，扎进皮肤，却只留下些许静谧的疼痛后消失不见，让我回想起其内侧存在的切实热量。

    歌词每过一巡，黑暗都染上颜色。

    我自己没能编织出的词句硬质而又鲜活，纷纷变成飞虫、变成火花、变成星星，纷纷飞散。

    这――果然是我的歌。

    我的乐队。我选择的场所。由我组建、命名的乐团。

    在被充满能量又华丽的少女们环绕的虚饰城堡中，即便内侧只有让声音回响的空洞，那片无可替代的空无所有也属于我自己，只能承认，并接受现实。这不是为了放弃，而是为了从这里出发。过去，我曾独自待在阴暗的屋子里，只在笔记本电脑屏幕的光亮下不停做着或许不会有人听的曲子。如今也一样。即便点击量增加了几百几千倍，我仍然是我一个人，只能把这双手、这阵歌声传达给唯一的一个人。

    如果这样――

    眼看就要到副歌，鼓声忽然断绝，缭绕的管风琴声形成的薄膜也消失，只剩吉他和贝斯的回响裸露在外，释放到漆黑的虚空。

    朱音朝我转身，露出微笑。

    我向她看去，视线中蕴含着许多难以言表的心念。

    现在，就只为了你歌唱吧――只为了给这首歌赋予词句的你。

    我走向话筒架――不是自己的那只，而是朱音的那只。她脸上有些惊讶，但退后半步迎接我的到来。

    叮叮镲的声音开始炸裂。在化作光雨落下的弦乐声中，朱音抓挠着六根琴弦，我也让四根琴弦不停搏动，两人的歌声重叠在一起。两道声音在焦点处交融，化为电流冲过缆线，带着大量的心愿与祈求后增幅，得到解放时已经分不清到底是谁的声音。

    我明白，朱音也在为了唯一的一个人歌唱。

    她仿佛化作三棱镜，将所有的声音尽数吸收，分解成未曾见过的色彩后迸发。尽管这一切都只为了一个人，但那片光芒太过强烈，想要独自接受时无论如何都会满溢而出，向整个世界扩散。人们擅自将其抓住，误以为那是为自己而唱，于是产生热量，又再次四溢――

    就这样，音乐便能跨越时代与国境。

    而我们则站在那片海滩，总有一天会被海浪冲刷到连骨头都腐朽，最后化为沉眠在水底的砂粒。而生命将通过音乐相连。

    痛切的诗句结束，钢琴solo的旋律接替歌声响起。

    我从话筒架前离开，回到独自一人的黑暗中，回到令人欣喜的孤独中。那孤独的感觉仿佛冰冷、严苛又荒凉的夜空，却又清澈得能看到星星。

    我能感到，自己手指产生的搏动传遍整个乐团。

    钢琴似哭似笑的下行音型激烈地响起。朱音则跟着铺上音色令人神往的solo，和她的歌声一样甜美得令人陶醉，无法忘却。

    踩镲细碎的颗粒以及嗵鼓重叠起伏的波纹，让数千数万细小生命的喧闹声从阴暗中浮现。底鼓则是在远方积雪覆盖下的群山间不断反射后逐渐衰减的回响。在那片光景中，怎么也找不到我用贝斯踩下的脚步，因为那已经完全渗入土地与风中。

    这个夜晚是属于我的地方――只要从这里起步，可以到达任何地方。

    是她们让我明白了这件事。

    拨响最后的开放和弦，朱音向我转过头来。大片欢呼涌起，甚至让我担心会不会把天花板连同钢筋一同抖落，脚底传来舞台嘎吱作响的震动。

    朱音通红的脸上冒出汗珠。她对我说了什么，可被观众的叫喊与拍手跺脚声完全淹没，让我没能听到声音。

    尽管如此，我还是明白。

    刚才声音交融时，她的一部分注入我的体内，如今仍留在心中静静呼吸，所以哪怕不通过空气的振动也能传达。

    为更重要的时候准备的魔法般的咒语，甚至不需要言词。

    当然那或许只是我的错觉，是自我意识过剩带来的误会，但人类就是会蠢蠢地被这样的谎言、梦境或是幻影所驱使，念起诗句，唱出歌谣，心生恋慕。

    朱音满面含羞。

    我不知道该对她露出怎样的表情。

    诗月敲起更加激烈的半拍Shuffle（Half Time Shuffle）。观众开始沸腾，凛子用扭曲到刺耳的管风琴声弹出令人目眩的八度跳跃，宣告战斗开始。我也被节拍拖着离开朱音的笑脸，随奔流前进。

    朱音笑着把眼神从我身上移开，朝沸腾的观众们踏近一步，在舞台边缘举起右手回应欢呼，接着顺势挥下拨片，轻易跨过扭曲的黑暗开始奔跑。

    目标是下一首歌，再下一首歌――

第二卷 8 黎明将你带来

    响子・克什米尔不久前才结束世界巡演，这次十一月在涉谷O-EAST的活动其实是时隔两年在日本公演，场地（以她的名声来说）相对小了点，能容纳1300人。当然门票的争夺战相当惨烈，尽管主办方细心地做足了对策提防倒卖，还是接连在拍卖网站上出现价格高达六位数的拍卖品。

    “啊啊啊――简直棒极了！”

    安可过后，朱音像是刚洗过桑拿一样浑身是汗，满脸通红又掩饰不住兴奋，不停地拍着我的肩膀。

    “果然还是要livehouse呀，换成圆顶的场地，音响效果就不行了！这次门票抽选的概率有多少啊？如果没有招待券，一辈子都没机会看到这种公演呢！”

    “这之后真的可以去后台打扰吗！？”

    诗月也两眼放光。她当然也喜欢响子・克什米尔，不过更重要的好像在于和响子小姐做搭档的鼓手。诗月是她的忠实粉丝。

    “当然了，演出只是附赠的，去听审查结果才是今天的目的。”

    只有凛子故作冷静，但看演出时她在旁边特别起劲，那模样我可是看得一清二楚。现在她脖子上还热得泛红。

    “好像已经和工作人员讲过，我们走吧。”

    我指了指通向舞台后侧的走廊，率先走了过去。

    文化节之后，已经过了一周。

    那天晚上，响子小姐结束后立刻回去了，只用邮件发来了这么一条消息：

    “演出非常棒。辛苦了。今天你们大概还要忙，而且我也要为回答做好准备，今天就先回去了。”

    事后的整理工作很忙，我们也都累坏了，而且之后还有文化节第二天的活动，的确没力气立刻去听结果。

    第二天，一封邮件发来，招待我们去看现场演出。

    单方面受邀请过意不去，所以算是回礼――她是这么说的。意料之外的礼物让我们感激不已。

    来到后台，诗月根本不管响子小姐，直接拿出白色腕带和油性笔朝鼓手跑去说“打扰了可以麻烦您签名吗！”时声音已经变了调。鼓手是个性格爽快的短发女性，记得比响子小姐小一岁，但果然完全看不出是快四十的人。

    “好呀～。今天谢谢你们过来啊。听说是高中生乐队？哇，真的是三女一男，想起我们那时候了呀。”

    见鼓手笑眯眯的态度亲切，诗月更加得意忘形。

    “那个，新歌的前奏我本以为绝对要两只底鼓结果只有一只而且今天看了现场还是完全不知道怎么做到的可不可以――”

    “诗月，我们是在人家正忙的时候来打扰的快回来。”

    要是放着不管，感觉她能拿鼓的事聊上一个小时，于是我慌忙拽住诗月的手腕把她拉回来。

    响子小姐苦笑着指了指走廊。

    “换个地方吧，毕竟是关系到将来的大事。”

    带我们来到自动售货机旁边没有人影的地方，响子小姐说了声“好啦”，然后抱着胳膊仰头朝天花板望了一会儿。她穿的舞台服装是黑色皮制超短裤配露出肚脐的筒状紧身胸衣，而且这会儿刚从舞台上下来，身上还散发着热气，头发被汗粘在额头上，浑身美艳得不同寻常。

    “真不知道该从哪里说起呀……不过看来无论我说什么，结果都不会变了。这一周里，你们也没有心急对吧？”

    我一时语塞。她说得完全没错。

    “我太期待演出了！这一周一直兴奋得睡不好！”

    朱音热情地说道，但现在说的不是这个，虽然我也期待得不行，结果睡眠不足。

    “太好了。那不管结果如何，都没白叫你们来呀。……先说结论吧。”

    说到这儿，响子小姐闭上嘴，简单环视我们四人。

    我咽了口唾沫。尽管不用为审查结果担心，但要真听她说的时候不可能完全不紧张。

    “……是我输了。你们作为一支乐队棒极了，成长快得惊人，真让我瞠目结舌。”

    最先浮现的情绪不是喜悦，而是安心。

    诗月和朱音抱在一起欢呼起来，凛子则是一脸淡然，好像在说“那不是当然的吗？”

    可是，知道是喜人的结果，我心情更沉重了。

    “……那个，非常感谢，能听您这么说我们很高兴……可是，呃，虽然这件事是我们提起的，但――真的不知道该怎么开口……”

    这时，响子小姐倏地伸过手，用食指按住我的嘴唇。

    我吓了一跳，朝后跳去。响子小姐捉弄人似地笑着说：

    “今天是为了宣布自己惨败才叫你们来的，至少让我装装样子，假装一切都在预料之中嘛。”

    脑子里一阵发热。真是丢人，竟然让她说出这种话，实在太过意不去了。

    “听我重新说‘请让我做Paradise Noise Orchestra的制作人’，你们打算拒绝，对吧？”

    我不禁小心翼翼地抬起视线朝她看去。

    “呃，是的，那个，我们考虑了很多，果然……”

    “少年，今天在这儿不用说那种温柔的谎话。你们根本就没考虑很多吧，老实说就好了。”

    不行了，我完全没法直视响子小姐的脸。

    但旁边的朱音毫不胆怯地说：

    “是的！从最开始，给响子小姐打电话的时候就是这个打算！”

    凛子冷淡地加了一句：

    “没错，目的只是得到认可，因为这是自尊的问题。”

    本以为至少诗月能说句话圆场，结果我想错了。

    “不过，要是不让您认真评判要不要做制作人，我们受伤的自尊心可没法恢复。”

    响子小姐大笑起来，头发都甩乱了。

    “这么几个有个性的姑娘聚在一起，真亏你们能把乐队维持下去呀！”

    哎您说得还真是，我完全同意。

    “……我不是一开始就是这个打算，犹豫了很久……”

    见我依然嘟嘟囔囔地辩解，响子小姐为难地笑了。

    “你也不是犹豫要不要接受我做制作人吧？只不过是没能正视早已得出的答案。”

    我两手捂住脸。全被她看透了。

    不，现在必须自己开口回答，否则更加失礼，以后真的没脸见她了。我打起精神注视着响子小姐回答：

    “……是的。不管结果如何，都打算拒绝您。一方面我们想按自己的节奏来，而且现在还是高中生……此外，虽然是个人的因素，总觉得如果接受，就没法纯粹地享受响子小姐的曲子了。该说是要和自己搞混吧……”

    “嗯。对你们来说可能也是这样更好吧。”

    响子小姐温柔地笑着点头。

    “就我个人而言，非常非常想看到亲手料理你们这样的逸材后能得到怎样的成果。不过，考虑到你们的人生，现在还是尽情享受高中生活，慢慢思考今后的事情更好。”

    到了这地步，还能听到她为我们如此考虑，真的抬不起头来。

    “谢谢您。真的很对不起。”

    “不用道歉啦！”

    响子小姐说着大笑。

    “其实你们能拒绝，我有点放心了。虽说想当你们的制作人，但也隐隐约约觉得自己可能搞不定。这几个姑娘简直是三匹烈马，少年你想必很辛苦吧。”

    “呃……哦，嗯……”

    见响子小姐问我的想法，三个人狠狠地盯了过来，真不知道该怎么办才好。

    这时朱音故意一脸不满地说：

    “可是响子小姐不是也很过分嘛！竟然说只想要小真琴，用不着你们三个！听了这话当然要生气了！”

    ……嗯？我听错了？

    我朝朱音的侧脸凝视过去。

    “确实呀，我承认那时的无礼。”响子小姐答道。“可是也理解一下我的心情呀，当时眼里只看得到少年了。你们不也拼命抵抗，不想让少年被我抢走吗？就是说和我是一样的心情。”

    “理解是能理解，但还是非常生气！还有真琴同学绝对不给您！”

    诗月面露愤慨。唯独我跟不上对话的内容，只能愣愣地来回看着她们的脸。

    最先注意到我不对劲的是凛子。

    “……村濑君，难道说，”凛子眯起一只眼睛问道。“你是不是有什么莫名其妙的误会？”

    “诶？……嗯，就是那个……你看，我一直在拖大家的后腿……所以就是我退出，剩下三个人出道……”

    这个时候，我头一次成功让响子・克什米尔打心底吃了一惊。而且是以完全出乎意料、又完全让我高兴不起来的形式。她睁大了眼睛，盯着我看了几秒，然后哈哈大笑。

    我愣愣地看着响子小姐笑得靠在墙上，眼睛里甚至冒出了眼泪。

    “……少年，你……你这个人啊……”

    她断断续续地说道。

    “哦哦，这么回事啊，确实……我说得也容易搞混啊。是说‘唯独你的水平差别太大’‘要把你从乐队里抽走’来着……可是，没想到！”

    她好像还没笑够，说话的间隙中还呼哧呼哧喘气。

    “没想到你完全理解反了呀。”

    反了。

    我把眼神从响子小姐身上移开，看了看朱音，还有诗月。她们两个也一脸古怪，就像是意识到把人体模型错当成真人打招呼一样。别愣着啊，快帮我说点什么。

    帮了我一把（虽然其实没帮到）的是凛子。

    “我就觉得好像不对劲，对话总是驴唇不对马嘴。当时我说你可能没有努力的积极性时你好像还生气。终于明白是怎么回事了。”

    没错，她确实这么说过，那不是挖苦，而是字面的意思……

    回想起来，如果拖后腿的是我，朱音为什么那么生气，还有搞不懂为什么她问我“怎么还想更努力”，那些全是我的误会，如果反过来理解就全说得通……可是……那种事……

    我后退了几步靠在墙上，正要不住地往下滑。

    朱音两手伸进我的腋下，硬是把我撑起来。

    “有点不敢信啊，怎么回事，不明白吗？这支乐队是靠小真琴支撑的呀，怎么可能想把小真琴去掉只要我们呢！”

    诗月也不服输地隔着朱音的肩膀表示责备。

    “真琴同学，意思是你根本没理解自己有多厉害吗，明明每次见面都在称赞！还不够吗！？”

    最后是凛子静静地朝已经快到极限的我补了最后一刀。

    “对不起，村濑君变成这样都是因为我平时贬低得太厉害。今后我只会说夸奖他的话。”

    “那也太恶心了住口啊！”

    “啊，好像恢复了吐槽的力气。总算放心了。”

    这家伙……

    虽说我的确开始从茫然若失的状态恢复了。

    “真琴同学这副模样让人很担心乐队的未来！”诗月晃着我的肩膀说道。“接下来去麦当劳开会，各自说出真琴同学的一百个优点！当然我能说上一千个！”

    “饶了我吧……真那么干我要彻底崩溃了。”

    “好呀！轮流来，让先说不出来的人请客！”

    朱音无视我细弱的声音，毫无意义地发挥自己顺应气氛的强项。

    响子小姐在一旁听着我们没营养的对话，脸上的笑容已经完全变成关怀小孩子的微笑。

    “看来这支乐队里最大的问题的少年呀。”

    “诶，等等，这评价我可不同意！”

    “是说前途光明又充满磨难。我在各种意义上都很期待你们喔。”

    响子小姐说着朝后台方向走去，不过在走廊处停下脚步，转过身说：

    “那，下次见面就是同台演出的时候了。”

    能听到这种道别的话本该再高兴不过，可我还没从打击中缓过劲，根本没有高兴的心情。

    ＊

    发生了太多大事，到了十一月后半段，我周围的日常生活终于平静下来，精神也总算恢复，于是在视频网站上更新了PNO的频道，上传中夜庆时录的视频。

    如果直接上传就不用花多少时间，但考虑到同学的隐私，我只好动手编辑，免得乐队成员以外的人露脸，等全部完成时已经是深夜了。最后确认过视频，我钻进被窝，很快便睡着了。

    第二天是星期六，没有定闹钟，我舒舒服服地睡了一觉。

    醒来时是中午十一点，实在是睡过头了。

    看了看昨晚刚上传的视频，点击量相当不错，第一天算是开了个好头。然后评论栏里少见地出现了对我的赞赏。以往大家的注意力都在朱音、凛子和诗月身上，更别提很多时候我根本就没在视频里出现。

    这――嗯，估计是女装的效果吧。

    重新从观众的角度审视中夜庆的舞台效果，我也不得不承认女装的质量。小森老师化妆的技术还有朱音的服装搭配都不简单。哪怕和同台演出的三个真正的女孩对比也没有一丝破绽。而且所有人的服装风格相同，再加上只有我打扮得格外华丽，结果显眼得不同寻常。

    所以，并不是作为乐手和其他三个人达到了同等水平――

    可是评论栏里随处能看到有人提到贝斯和伴唱。

    我伸手滚动页面。技术提高了、音色不错、只有这个声音适合朱音的主唱等等评论接连跳进视线。

    我长出一口气，放开鼠标，整个人倚在椅子靠背上。

    还没法接受现实。

    因为我曾无数次在那些耀眼的才能面前感到挫败，匍匐在地上。如今的心情仍然像是羡慕地仰望天空的爬虫。

    这时，我忽然注意到。

    关注的频道之一上面出现了标志，告诉我里面有更新。

    是Misa男的频道。我猛地直起上半身重新拿住鼠标，点击频道。

    名为“全球最快cover（翻弹）”的那份视频，是今早八点上传的。

    我们在中夜庆上第一次公开的新歌――的钢琴独奏版。是用平板电脑的钢琴应用弹的。琴键数量少，编曲简单，但旋律不只是模仿朱音的歌声，而是改编得只用钢琴也弹得像模像样。

    平板电脑大概是放在床单上，瘦骨嶙峋的手指按下琴键的动作令人心痛。

    总觉得有什么东西猛地涌上心头。

    我甚至屏住呼吸，没法冷静地听下去，于是点下暂停开始深呼吸。

    这时，我在静止的屏幕上发现了。

    在画面上方，枕头下的夹缝处露出水蓝色纸片的一角。

    是学生会会长手工制作的中夜庆招待券。朱音从我手里抢走，说通过校长送过去的那一张。

    真的送到了。

    我重新从头播放。

    细瘦的手指，细瘦的乐音。明明熟悉却又显得陌生的旋律。炽热的思念涌上心头。好想见到老师。见到后想说好多话。好想被她训，被她笑话，被她看透、使唤、作弄。

    但，线路能传达的只有音乐，所以接下来我只好擅自将回忆向更远处涂抹。

    你做到了呀，我一直看着呢。

    我仿佛真的听到了老师的声音。

    把音色单薄又柔和的钢琴独奏听到最后，我再次点击播放按钮，这一次闭上眼睛任回忆四溢。眼皮内侧充满春天和夏天里鲜亮的色彩。稀稀拉拉的脚步声穿过走廊；椅子嘎吱作响，吵闹地宣告放学；铃声忧郁地响起；一阵阵风从屋顶吹过。

    最后，染上颜色的幻想和钢琴声一同被吸进虚空，消失不见。

    我睁开眼睛，环视周围的现实，以及自己堆满乐器、乐谱和杂志的狭小房间，轻声叹了口气。

    我站起身，把MIDI键盘连上笔记本电脑，挪动椅子，坐在两块键盘的正中间。是印着英文字母的键盘，和涂成黑白两色的键盘。言语，和音乐。

    而后，我在谱架上将五线谱本展开全新的一页，沉浸在耳机笼罩下带着暖意的孤独中，开始写出下一首歌――仅仅为了如今无聊地待在病房的那个人。今后生命将把歌声相连，歌声又传递着生命，周游全世界的海洋，等将来我老去时，再变成细碎的涟漪回到岸边就够了。心中带着这般黎明的景象，我将自己的心跳化作下一颗音符，记在五线谱上。

    <完>

第二卷 后记

    我要坦白一件丢人的事，至今几乎我可以说完全没碰过爵士乐，仅仅听过几张最最有名的专辑，却完全听不懂好在哪里。对布鲁斯也完全不懂，所以至今没能对风格根植于布鲁斯的齐柏林飞艇和滚石乐队感到痴迷。

    以前我曾责备自己说这样下去不行，于是硬是自动循环播放自己不怎么喜欢的专辑听上一整天。既然他们的乐迷遍布全世界，里面一定有亮点，不能理解其中的价值是因为自己缺乏感性――这便是我当时的想法。

    不知不觉中，我放弃了这和念头。

    没办法，不合口味就是不合口味。不仅限于音乐，任何事都是这样。

    没必要不懂装懂。如果失去了向平时不接触的领域迈步的精神，世界便会始终局限在一定的范围内。而且，等上了年纪再重新挑战过去无法理解的东西，说不定就能顺利接受呢，所以还需要一定程度的耐心吧。

    不过，不能勉强自己，那样不会有什么成果。

    不知道的事情就是不知道，没什么不好。如果有其他人能理解，说不定那个人可以将其转换成我也能懂的形式，只要那时再去领会就好了。

    进一步来说，我自己在做的事情――执笔音乐小说――不也正是如此吗。和我音乐口味完全不同的读者肯定不在少数，但如果我将自己感受到的妙处写成故事后能让他们接受，那就足够了。最近我开始有了这样的想法。

    于是，我厚着脸皮在第2卷中写到了巴德・鲍威尔和塞隆尼斯・孟克。因为要写诗月的故事，无论如何都避不开爵士乐，不过这两名音乐家的妙处我都几乎不懂。对不起，作家这种人就是这样。

    本卷也拜托春夏冬ゆう老师画了非常可爱的插画。男主人公连续在封面占据主要位置，在我的作家生涯中还是第一次。责任编辑森大人，这次也承蒙您关照了。在此，我表示诚挚的谢意。

    二二一年三月  杉井 光

第二卷 插图



第三卷 1 触及水底的丝线

    网译版 转自 天使动漫论坛

    TSDM轻译组

    翻译：真霄蜗牛

    图源：真霄蜗牛

    升上初中时，父亲把他用过的Fender Precision Bass送给我当升学礼物。日光渐层（Sunburst）色的琴体上贴满了各种乐队标志的贴纸，让父亲他幼稚又偏门的音乐历程一目了然。把琴拿到手的当天，我做的第一件事就是在上面涂满柠檬油，把贴纸一张不剩地剥得干干净净。

    “爸你以前是贝斯手？”

    干完手上的活，我朝父亲问道。

    “嗯？……算是吧……玩乐队的时候是弹贝斯的。”

    这回答实在是不干脆。

    仔细想想，父亲时常念叨喜欢哪种音乐才显得帅，听得我耳朵都要磨出茧子了，可一提到自己演过什么音乐却总含糊其辞。不只贝斯，他还有吉他和合成器，而且每样都弹得不错。

    “听好了啊，真琴。把乐器给你，你得听我说件事情。”

    听到煞有介事的铺垫，我心里只有不好的预感。

    “你的名字是来自川本真琴，小学时我跟你讲过对吧？”

    “嗯，老师要求的。”

    记得是小学二年级，有份作业要我们问父母自己名字的由来。川本真琴是和我父母同年代的个性派独唱女歌手，不太符合父亲专注硬摇滚的口味，所以我还想过自己的名字八成是母亲起的。

    然而父亲说出了惊人的事实。

    “名字是我想的，但来自川本真琴这说法是为了说服你妈妈扯的谎。”

    “……诶？”

    “其实是代表‘真正的琴’。”

    “真正的琴？是怎么回事？”

    “就是吉他。我想让你当吉他手。”

    莫名其妙。父亲低头望着被擦得锃亮的贝斯琴体，带着哭腔继续说：

    “当一群全都想弹吉他的人聚在一块儿，弹得最烂的那个只好去弹贝斯了。我就是这样，所以是假琴。我不希望你变成这样。”

    “咦……这算什么意思……那你就别给我啊。”

    听了这些话再接过贝斯，总觉得心里不舒服，没法痛快地收下。但父亲又一脸百味陈杂地开口：

    “但贝斯也练一练，将来更容易在乐队里保住自己的位置啊，我就是这样……”

    你到底想怎么样，我才不管那么多，况且也不想被父亲担心这种事。可是白拿到乐器，又不能开口抱怨。于是我收下了父亲用过的“真琴”Washburn W1566，还有“假琴”Fender Precision Bass。那种对不起全世界贝斯手的主张当然被我拒之门外。

    在一旁听到我们对话的姐姐把这件事说给了母亲，结果父亲挨了好一通骂，后来他再也没对我的音乐活动多嘴。

    三年后，我竟和父亲的警告如出一辙，成了乐队里弹得最烂的那个，而因此受到的对待不是“被迫去弹贝斯”，而是“被迫不弹贝斯”。这次就是这么件事情。

    ＊

    “好想要更多钱……”

    去录音棚排练后来到麦当劳，朱音盯着手机屏幕嘟囔道。

    “怎么突然说这个，在外面提钱，多没情调――”

    “可是要找有水平的录音师，录音的费用也很贵啊。本以为上次那个地方特别贵，可后来知道只要是专业的地方行情都差不多。一首曲子二三十万日元。”

    “那么大的开销就连我也吃不消呀。如果把零花钱全花在这边，就没有钱练习插花了。”

    诗月说着皱起眉头。她是花道宗家的女儿。因为是门很花钱的技艺，每个月从母亲那儿拿到的数额都相当可观，但还是和雇专业录音师的费用没法比。

    “身为乐队队长，村濑君还不够自觉，得更主动想些赚钱的法子。”

    凛子装模作样地叹了口气。

    “那啥，以前就觉得奇怪了……我是队长吗？”

    听我小心翼翼地开口，三个人一同睁圆了眼睛。

    “队长这称呼你不满意？那‘指挥’或者‘主人’怎么样。”

    “不不不，我不是说这个。”

    “除了村濑君，还有谁能管住我们这三个麻烦的女人？”

    “别自己说这话啊！让我怎么回答！”

    “而且我们三个都是装傻的，负责吐槽的只有小真琴一个。”

    [译注，此处指漫才，是日本的一种喜剧表演形式，与中国的对口相声相似。大多由两人组合演出，一人担任滑稽的角色负责装傻，另一人担任较严肃的角色负责吐槽。]

    “那又怎么了？”虽然接受自己负责吐槽这个说法也不太对，但我还是先不去理会。

    “另外还是贝斯手。”

    “诶，这有关系吗？乐队队长不是负责哪个部分的都有吗？”

    “而且收益里拿七成，相当于碇矢长介呀。不就是队长嘛。”

    [译注：碇矢长介（1931-2004），做过贝斯手、喜剧演员、电影演员。喜剧演员时代主要负责吐槽；乐队时代5名成员的收益分配是碇矢长介6成，其他4人各1成，据传言因此他与其他成员常发生冲突。但乐队的各种经费也几乎由碇矢长介一人承担，所以实质上的收益只比其他成员稍多一些。]

    “这算什么理由啊！我白花时间听这么久了！”

    “小真琴是碇矢长介いかりやちょうすけ。”

    “我倒没说让你简单总结。”

    “小真琴发起火来超可怕いかりはちょうすげ――”

    “还不是因为你这句低级笑话！”

    “演出倒是没亏钱，但想赚钱还要靠视频吧。”朱音毫不在意地回到主题上。

    “得不停上传新歌才行。”

    “就说了有钱才能录新歌。”

    兜一大圈又回到了起点。

    十一月的我们已经燃烧殆尽。

    新歌的素材还有很多，我们却提不起劲录上哪怕一首。来到录音棚也只是适当合一合以前的曲子，之后花三十分钟闲聊打发时间，就这样过着倦怠的日子。

    并不是说在文化节上耗尽了所有热情，问题出在更早的时候。只体验过一次在专业录音棚受到无微不至的服务，我们心里的标准就变得奢侈起来。

    “听过去的曲子就觉得丢人啊。”我说着在手机上看了一眼频道里的视频一览。“真想全都重新录一遍。”

    “那要花的钱就得按几百万来算了吧。”凛子态度冷淡。

    “嗯……是吧……至少乐队演的部分都重新录……还是要上百万啊。”

    “最好还能拜托上次的地方，但那边好像不接普通人的委托。”

    “到头来什么事还是要靠钱和关系。”

    虽说才上高一就看得这么透也不太合适。

    关系吗。不是没有，不如说不久前自己主动抛开了一个正合适的机会……

    见我默不作声，朱音似乎心领神会，笑吟吟地开口：

    “小真琴是不是在想，要是接受响子小姐当制作人的提议就好了？”

    我听了一阵咳嗽。

    “不不，才没想呢。”

    只想过一点点。

    “总之就是需要钱呀。来省钱吧！”诗月干劲十足地站起身子。

    “你说省钱，从哪里省？”

    我们乐队就没有哪次铺张浪费过。

    “嗯……我想想……酒席就不办了，新婚旅行也在国内解决。”

    “小诗！？快回过神来，要等二十岁以后才能喝醉说胡话呢！”

    “诗月，现在在说正事，要去新婚旅行你自己去。”

    你们这不也能吐槽吗，果然还是觉得没必要非让我当队长。不对，更主要的是我不想把吐槽也当成是队长的职责。

    “用以前的曲子就行，只把视频重新拍一下怎么样？现在全都是在录音棚演奏的录像对吧，换成更下功夫的视频说不定能吸引点击量。”

    凛子提的方案还挺正经的，我吃了一惊朝她看去，可她见状却不解地歪头纳闷，我只好找借口似地说：

    “听起来不错，但如果不能花钱，就必须有特别吸引人的创意了。”

    “拍小真琴穿女装除草然后带助跑弹前奏的视频吧。”

    朱音毫无预兆地说了这么一串东西。

    “啥？什么视频？再说一次？”

    “都说了是小真琴穿女装じょそう除草じょそう然后带助跑じょそう弹前奏じょそう。”

    “不是等一下我完全听不懂啊！？”

    见我手足无措，凛子在旁边一脸平淡地说：

    “是说打扮成女孩拔草然后猛冲十米之后开始弹序曲吧。”

    “你是怎么完全听懂的！？还有别再讲这种没营养的笑话了啊。”

    “怎么会没营养，拍出来肯定好看！”朱音继续坚持。

    “老是担心失败可当不成演员。”凛子说着一脸无语。

    “我又没想当演员。”

    “真琴同学光是穿女装じょそう就能保证上百万点击量，要是再加上除草じょそう、助跑じょそう和前奏じょそう就能乘上四倍了呀！”

    这话已经彻底莫名其妙，我听得脑子里一团糟。

    凛子拿手机查了些什么然后开口：

    “还有除霜じょそう这个词。再让你清理冰箱里结的霜吧。”

    “全都是家务活呀！那打扮成女仆好了。”

    “正统的女仆围裙裙子太长了不方便助跑，用迷你裙吧，还能展现真琴同学漂亮的腿部线条。”

    三个女生像是自己要穿一样兴奋地讨论个不停。

    ＊

    本以为她们是开玩笑，可过了几天朱音不仅真的带来了迷你裙女仆装，还画好分镜，让我在杂草茂盛的学校后院拍了视频。

    尽管不是新歌，这份视频的点击量依然不断增加，可观众们看了只觉得我穿着女仆装跑来跑去，没有任何人注意到那个叠了五层的谐音笑话。不过我完全不在乎。

    当然，这世道可没有容易到一份视频就能变成立刻赚到几十万的摇钱树。

    “这样的东西再做十份上传，这个月就能有钱录一首歌。”凛子一本正经地说道。

    “我才不要呢！准备起来不是相当麻烦吗，每次还要花钱租服装。”

    “干脆去买好了。给小真琴买上十套，就用这次视频赚的钱。”

    简直是本末倒置。

    ＊

    那天夜里，我在自己的房间里坐在电脑前，久违地启动了音序器。

    最近一直忙着排练和演出，就算写新歌，每样乐器的编曲都是乐队成员各自搞定，录样带也只需要弹唱一次就完事。我已经不记得上一次用音序器尽情摆弄复数音轨是什么时候了。

    做出混杂着唱针噪音的刺耳节奏型，铺上过耳难忘的贝斯行进，使其不断循环。然后用各种音色把脑海中浮现的乐句原封不动地记录在乐谱上。如果感到不满足，便试着叠加几层效果，或是故意用量化（Quantize）功能把节拍修得参差不齐……

    这心情舒畅极了。

    直到半年前，这些就是我的整个世界。独自一人待在屋子里，只需要键盘和鼠标就能编织出不值一提的音乐。那是全世界只有近一千人能听到我声音的小小乐园。

    而如今，它已经延展得连我也摸不清边际。

    手头有了三辆马力与响应速度一流的车子，便总觉得一个人闷在屋子里太浪费了。尽管如此，像以前那样自在地遨游在电脑音乐的国度中，玩乐队时绝对体验不到的乐趣便重新焕发生机。就像精致的机关盒，里面设下的种种机关全部如自己预料般活动，仿佛一切尽在手中掌握。无限延展的乐团，以及这个小巧的玩具，二者不分孰优孰劣，都是构成我自身的一部分。

    而且，现在手上的东西就算不花高价雇录音师，也能达到不错的音质。因为一切都能在电脑里解决。

    但，就算完成这首曲子，又能怎么样？

    我已经没法变回身为Musa男的自己，频道也改了名，变成Paradise Noise Orchestra的东西，没有地方可以发布自己的曲子。

    不，也不是没有。可以新建一个自己用的账号，或者就算我突然若无其事地把自己的曲子传到PNO的频道，也不会给谁添麻烦。

    但总觉得没有被期待，结果无法付诸行动。

    弦乐音轨完成后，我保存曲子，关掉音序器。从椅子上起身，直接倒在床上。手脚发麻，脑子晕乎乎的，刚摘下耳机的耳朵接触到冷空气，肩膀和脖子不禁一阵发抖，于是我拽过被子紧紧裹住身体。已经彻底入冬了。

    虽说发抖似乎不只因为寒冷。

    我并不迷茫，也没有停滞不前。无论作曲还是排练都能体会到成就感，也明白自己现在该做什么。

    可是，独自一人时闭上眼睛，便总会蜷起身子。

    周围的一切都在飞速变化，自己停下脚步，可风景却不断向后退去越来越远，感觉好害怕――这便是我现在的心境。

    响子小姐来当制作人。或许接受那个建议更好……

    虽然听朱音提起时我糊弄过去了，但现在同样的心情正越发分明。

    被人束缚，就意味着变得轻松。看似自由自在地奔跑，实则被响子小姐牢牢地抓住项圈的拉绳，一旦我们要走进歧路就会被拉回正途。但我还不想被束缚，想要按自己的节奏走下去，于是拒绝了项圈。一切都是自己的责任、自己的判断、自己的考量，所以思考也好，辛苦也罢，都要自己来承担。明明选择了可以前往任何地方的自由，却因不知走到了哪里而心生怯懦。真够蠢的。

    Paradise Noise Orchestra正变得我越来越难以驾驭。

    大家都说乐队是从我开始，所以我是队长，但如今已经完全超出了“玩我喜欢的音乐”这个范围。况且也不是从我开始的啊？四个人不知不觉间凑到了一起，正好那时候遇到了演出的机会，就只是这样。非要说起点的话――

    我忽然想起什么，伸手在枕边摸索，找到手机。黑暗中，液晶屏幕微弱的光线照在脸上。我点开LINE图标。

    和华园老师的聊天记录仍然停在那一天。知道她住院那天，我发的“请联系我”便是最后的消息。

    这可是从你开始的啊？我朝屏幕无声地抱怨。是你把我们聚在一起，点燃火种，待到火势旺盛却又擅自消失。这是你的责任，所以你也有义务思考我今后该怎么做吧？ 

    本想发一条新消息，可最后还是从屏幕上移开手指，把手机塞到枕头下面。

    其实没什么事可商量，自己不过是战战兢兢地害怕被大家甩在后头。而且我能轻易预料到结果――就算给她发消息也只会变成已读，不会有任何回复。

    Musao，你只不过是心里不踏实，想和我说话对吧？

    脑海中清晰地浮现出老师捉弄人的模样。

    嗯，确实没错。

    由于她本人不在眼前，我才能回答得无比坦诚，这便是想象的好处，虽说也有缺点。最主要的是丢人，就算没被别人看到，我自己也觉得丢人。

    我把想象中的手机也塞进什么阴暗的角落忘掉，闭上眼睛。

    正要睡着的时候，枕头下（现实中）的手机开始振动，我惊得跳了起来。屏幕上显示的名字是“柿崎”。

    “久疏问候了，我是Naked Egg的柿崎！抱歉这么晚打扰您。”

    Naked Egg股份有限公司，是我们第一次登台演出时策划活动的主办公司。从那以后，我们受过负责人柿崎先生的不少关照。

    “事出突然实在抱歉，请问这周四或者周五有空吗？”

    “啊，是说冬天演出的事吗？我这两天都没问题。”

    夏天那次活动似乎颇受好评，他说过下次也会找我们参加。可柿崎先生在电话另一头清了清嗓子。

    “也有那件事，呃……可以麻烦您联系其他成员，大家一起空出时间吗？”

    这语气听起来不太干脆。

    感觉像是花费心力想把不好开口的事情说得没那么可疑，结果反而让人生疑。

    “太抱歉了，这请求真的非常自作主张。想请PNO的各位见一个人，是位贝斯手――”

    ＊

    周四放学后，我们四个一同前往青山。

    以往要商量什么事情，柿崎先生都会来到池袋或者新宿见面，但这天他说想让我们到他公司去。

    那座雅致的办公楼第六层有一半是Naked Egg公司的办公室。用内线电话联络后，我们被带到会议室。出来迎接的除了柿崎先生外，还有个富态的中年男性，打高尔夫球被晒黑的皮肤油亮油亮的。是玉村经理。

    “哎呀真是麻烦您们过来一趟！辛苦啦辛苦啦。”

    满脸笑容的玉村经理凑了过来，洗过的牙齿亮得刺眼。

    “大家是刚放学吗。哎呀虽然视频上也看过穿校服的模样，但亲眼看到的气质就是不一样。下次演出干脆穿校服怎么样？啊，学校那边不好交代吧？那就设计一套校服风格的服装。”

    这人说起话来比柿崎先生起劲五十倍。

    “如今在新锐艺人里面噗喏也是格外华丽嘛，我们公司下次在圣诞节办活动的时候打算把您们当主角宣传呢，哎呀已经把全公司都押在噗喏身上了，对了听说那个响子・克什米尔当制作人的事被您们拒绝了？真了不起，噗喏的音乐才能也是独一无二的嘛。”

    求你了别把PNO念成“噗喏”行吗……

    “今天要给您们介绍的贝斯手呢，哎呀那可是不得了的人才，气质、技术还有魄力一样不缺，绝对能让您们认可。已经让她去最近的录音棚等着了，我们也赶快过去吧。”

    “不是，我们又没在找贝斯手――”

    不知是不是因为我的声音非常小心，玉村经理好像完全没听见，摇晃着庞大的身体走出会议室。柿崎先生非常过意不去地在面前双手合十冲我们低下头，催促我们也跟上。

    凛子，诗月和朱音一同盯着我，好像在问“没问题吗？”，可我也不知道怎么办才好。

    从坐电梯到离开大楼，经理始终情绪高涨地对“噗喏”的未来夸夸其谈，什么武道馆啊东京巨蛋之类的，根本不给我插嘴的机会，而且那家录音棚和办公室之间只隔了一栋楼，我们没多久就到了。

    前几天从柿崎先生那儿听到的说法是这样的：

    和以往一样，经理又独断专行地给PNO找了新成员。考虑到经理的面子，希望我们能去见个面。

    夏天演出时，我被安排得在舞台上根本不显眼，结果PNO看起来像是三名女孩组成的乐队，那就是玉村经理干的。这次又擅自找来个女贝斯手，说好听点就是做法始终如一？

    为什么我们全员都要为了这种事跑到青山去？朱音当时抱怨过――在电话里果断拒绝不就好了嘛，就说我们已经有你这个贝斯手了。

    她说得完全没错，但毕竟一直受柿崎先生的照顾，结果我说服三名成员，今天特意来了一趟。实际上，我对那个贝斯手确实好奇。

    会是什么样的人呢？柿崎先生说和我们同龄，又是女生，贝斯的水平有保证，我们发布的曲子全都会弹。这真想见一见，最好能听她弹一下。

    来到地下，玉村经理推开尽头的厚重隔音门，便听到里面传出贝斯经过句的高速演奏，皮肤、天花板和墙壁都哧哧地发颤。

    里面的排练室相当宽敞。尽管放了三角钢琴和一套鼓，屋子却完全不显得狭小。左手边的整面墙上贴着镜子，看来这里还会用来练习舞蹈。

    站在贝斯音箱前的女孩注意到我们走进房间，从肩上摘下乐器放在琴架上。她身上穿着校服，大概也是放学直接过来的。

    “初次见面，我叫志贺崎伽耶。”

    她说着朝我们微微低头。四目相对时，总觉得被狠狠地盯住，我差点朝后退去。

    玉村经理说得没错，她的确有气质，简直是长满了刺的玫瑰。慑人的美貌让我想起响子・克什米尔，但那个人凶猛的魅力是有意而为，眼前的女孩则让人感觉是没能完全控制热情，有一部分流露在外。分左右扎起的发型让她显得有些稚气，却更凸显攻击性。

    我正犹豫该怎么回答，她已经大步走过来，凑近了打量我的脸。

    “――啊？”

    我不由得朝后仰。诗月瞪大眼睛，凛子皱起眉头，朱音愣愣地张大了嘴。志贺崎伽耶眯起眼睛，话中带刺地说：

    “是男装啊，就是说没认真起来吗。”

    “……啥？”

    完全不知道她在说什么。

    “是Mu――村濑真琴Murase Makoto先生对吧？”

    “……是的。”不知道为什么她那么用力咬住开头“Mu”那个音。

    “正式活动时是穿女装吧，不久前的舞台上也是那样。打扮成男的就是说还没认真进入乐手模式吗。”

    她是从哪儿得出这种歪理？

    “唔，有道理。”

    “有才怪了啊凛子！你怎么同意了！”

    听到凛子莫名其妙地帮腔，志贺崎伽耶也一脸认同。

    “觉得我不过是演出的外援，所以没太当回事是吧。好啊，接下来就让您改变看法。”

    我是真的，一丁点都没搞懂现在的情况。演出的外援？她到底在说什么？

    “是啊是啊别的先放在一边来演一下吧，难得乐队的各位都来了。”

    玉村经理忽然插到我们中间说道，语气热情得过头。

    “乐手之间果然还要用声音交流！哎呀伽耶的水平可是非常高，噗喏的曲子全都会弹呢。各位的乐器――哦哦没带是吧，实在抱歉了只能用这边备用的将就一下，东西本身都不错，而且调好了。”

    经理起劲地说个不停，而且连吉他音箱都开始亲自调整。朱音戳了戳我的肩膀。

    “小真琴，怎么回事？好像我们拜托他找外援的乐手一样？”

    “不不我也完全搞不懂。”

    感觉能让事态收场的只有柿崎先生，于是我朝他看去，却发现他也一脸错愕地盯着经理，好像在说“这事我完全没听说啊？”。不行了，简直是一团乱麻。

    这时，志贺崎伽耶再次从琴架上拿起自己的贝斯，把背带挂在肩膀上。

    她用力拧开音箱的旋钮，屋子里便充满令人窒息的噪音。

    事后回想起来，这一天的事情或许正因为她是贝斯手才会发生。我曾听过一位著名的贝斯手说：贝斯是弹奏旋律的乐器，但本质上是打击乐器。

    那纤瘦的琴体中同时具备吉他和鼓的能力，可以独自奏出音符与节拍――也就是勾勒乐曲的轮廓。

    所以仅仅一个小节，我就听得入神。

    我立刻知道了是哪一首――我们总是放在最前面演的快节奏曲子。明明贝斯行进和我弹的时候完全不同，但我还是听出来了，甚至能听到踩镲交织着复杂的强弱变化在疾驰。

    或许正因为如此，最先动起来的是诗月。她绕到鼓后面的鼓凳上坐下，拿起放在军鼓上的鼓棒。现实中的声音与假想中已经开始奔跑的节拍准确重合。接着，朱音满脸好奇地走近吉他琴架，背上背带。清爽感十足的清音扫弦与贝斯行进完美贴合。最后是凛子，她一脸无奈又嫌麻烦地走向钢琴，却一口气弹起充满张力的滑音，挑战似地冲进合奏之中。

    朱音将歌声投向话筒。

    我独自一人在声音的奔流中呆立不动，眼神无法离开志贺崎伽耶在奶油色琴体上飞舞的细瘦手指。那动作太过优雅，引人入迷，让我没能立刻注意到她手中乐器的特殊之处。

    但耳朵比眼睛更早发现奇怪的地方。进入副歌时，以前从未在我的世界中出现的乐句自地底涌起，将我拖进黑暗，沉入群星密集到让人无法呼吸的辽阔夜空。为什么能下潜到这么深？

    然后我终于发现。

    是五弦贝斯。

    在普通贝斯的最低音E弦下面，还绷着一根更粗的琴弦。她的手指正在那根弦的表面柔和地拨动，仿佛抚摸猫的喉咙，可铺在合奏下的低音却像玻璃的湖面般坚实。

    我从来不知道，凛子的钢琴声竟能烤焦那么高的天空；诗月踩下的底鼓声竟能如此猛烈地剜入大地；朱音的歌声竟能如此有力地将世界一分为二。

    我从来不知道，我们的歌声竟会如此遥远。

    结尾的和声仿佛舍不得散去般久久萦绕，最后被朱音挥起的胳膊斩断。四名少女互相看了看被汗水打湿的脸。我被耳边残留的余韵挤到墙边，无力地靠了上去。

    “……五弦真棒呀！到高潮部分能降到C#呢，在那个地方随着低音一步步下潜，唱起来实在痛快。”

    朱音大口喘着气说道。没错，五弦贝斯能发出比四弦更低的声音，所以乐句的幅度也大大提高。这是我的乐器无法跨越的物理性屏障。

    “这首歌是用五弦呀，第一次听的时候就想过了。”伽耶说着点头。

    “PNO的其他歌都是用四弦更好。还要演下一首歌，我换一下。”

    “是根据不同的歌来换啊。”诗月在鼓后面说道。“果然五弦不方便slap是吧。刚才的曲子律动感强倒还好，换成更摇摆的曲子就不好办了。”

    “没错！就是这样，五弦和四弦完全是两种乐器，必须制音的位置更多，能弹的乐句也不一样。”

    伽耶回答时语气仍然带刺，但也透出些许欣喜。

    “虽然相当不错，但还是更希望弹的时候能减掉低音部，挪到中音部上。声音比村濑君弹的更粗，而且和钢琴的左手有冲突。”

    凛子也加入对话。接着四个人兴致勃勃地交换意见，然后回到各自的位置。玉村经理就像望着自家孩子参加运动会一样，微笑着不住地点头。

    向经理询问情况的想法已经被我抛到九霄云外。我始终无力地靠在墙上，注视着没有自己的Paradise Noise Orchestra向未知的大海泛舟前行。

    以前也有过类似的经历。

    响子小姐曾拿起贝斯，代替我在眼前与乐队合奏。那时，我因为自己和她之间的实力差距深受打击。但，如今支配我的是完全不同的感情。的确，伽耶的水平也远比我高超，可我根本就没有产生与之比较的念头。一切都不一样。击弦，连音时手指的步伐，琴弦粗涩的触感，还有一瞬间便将意识掠走般的休止――简直是我不认识的乐器。这到底是什么？那把像她自身的一部分般柔顺地演奏的乐器到底是什么？

    啊――原来是这样。

    那就是低音吉他（bass guitar）吗。

    到了第三曲的副歌，发生的事情让我极度茫然若失。伽耶走近朱音的话筒架，探过身子添上自己的歌声，与朱音的声音交织。

    强烈而又清亮的高音，与朱音炽热的磁性嗓音形成鲜明对照。

    从正中央将灵魂一分为二般的和声充满排练室，不断回响。这样的声音，我绝对做不到。

    一刻不停演完四首曲子后，四个人终于停手，一同仰头呼出发热的吐息。

    玉村经理毫不顾忌地鼓掌，打散了曲子的余韵。

    “哎呀实在是棒极了棒极了！伽耶也完美地融进去了！”

    在琴架上放下贝斯，伽耶用毛巾擦着脖子上的汗答道：

    “我觉得自己的演奏能让各位满意。”

    “当然非常满意啦！大家都这么想对吧？那接下来的事情就麻烦柿崎啊，我还有其他事要去开会了。”

    “诶！？”

    柿崎先生原本坐立不安地待在排练室的角落，突然被他抛过话头，不由得发出了怪声。看来他打心底吃了一惊，甚至没余力掩饰一下。

    “不是玉村经理――”

    那我走了啊！玉村经理说完离开了屋子。

    接着柿崎先生竟求救似地朝我看了过来。我也束手无策，对眼前的情况只有强烈的不安。

    伽耶走了过来，责备似地问道：

    “我觉得自己这样的贝斯手只当成一次外援太浪费了。我绝对能让PNO的声音更上一个台阶，应该当成正式成员采用。”

    声音中充满自信又咄咄逼人。不过刚才她的表现的确配得上这个态度。

    话虽如此――

    “呃，那个，我们来只是因为经理说有个贝斯手想让我们听听，呃……完全没听说演出外援的事。”

    伽耶僵住了，表情微微扭曲。

    柿崎先生小心翼翼地从旁边插嘴：

    “伽耶小姐，我们这儿玉村是怎么和您说的？”

    伽耶眨眨眼睛，像是寻找迷宫出口般依次看过我们的表情，然后视线回到柿崎先生脸上。

    “就是说……PNO在为了下次演出找贝斯手，为此还进行了选拔。玉村先生说来了将近五十人，当然最后选的是我，让我今天来见面，说要是表现出色有可能成为正式成员。”

    柿崎先生两手捂住脸，蹲了下去。我还是头一次看到一个大男人变成这样。

    “……实在是对不起……我们经理，经常干这种事……”

    他的声音越来越小，已经贴在地上快听不见了。

    “该说是故弄玄虚吧，或者是吹牛……对各处尽说大话，觉得只要最后圆得回去就能赚钱……”

    啊，嗯，我基本上知道，他就是那种人，而且估计自己也清楚，所以刚才把事情推给柿崎先生后跑了。我和凛子，诗月和旁边的朱音满脸无助地互相看了看。

    终于，伽耶忍不住了。

    “那就是骗我了！？”

    我们都吓了一跳。

    “明明还选拔过？不敢相信，意思是别说外援，根本就没招人吗？”

    一时间没意识到她是在朝我问……才怪，无论怎么看都是问我，只不过我不愿意承认现实罢了，因为不知道该怎么回答。

    “……嗯，呃……就是这么回事。”

    “那一开始说出来不行吗！而且为什么要来？听说的时候拒绝不就好了，我还一起合奏，像个傻子一样！”

    她说得完全没错。

    最后柿崎先生下跪道歉，总算让事态收场。

    “这次真的非常抱歉！之后我会好好和经理说，让他去找您道歉！”

    伽耶见状顿时消了气，别开眼神，嘴上嘟囔着什么，匆忙把两把贝斯装进琴盒，凶狠地深深低头致意，然后离开房间。那副模样让我们开不了口，只能默默目送她离开。直到隔音门关上，气压差撕扯鼓膜，我才终于吐出堵在喉咙里的一口气。

    ＊

    第二天到录音棚排练，我依然完全没法集中。

    演奏期间，我总是不经意想起昨天伽耶弹出的贝斯行进，然后想要模仿，接着便意识到自己的贝斯没有第五根弦，而伽耶也不在这里。

    昨天真不该听。

    和上次因响子小姐受打击相比，一切的情况都完全相反。那时我被打垮，又感到憧憬，想要尽全力追上她的脚步。但，面对伽耶我甚至没感到不甘心，只觉得像是在街上看到跑车一样。哇，好棒，太酷了，开起来肯定快，但我又没有驾照……

    “停停停。”

    一曲还没结束，凛子就停下手来。

    “今天不行，别排了。”

    诗月同样点点头起身，朱音也耸耸肩，从吉他上拔下音频线，开始收东西。咦，结束了？还有十五分钟左右吧？一言不发之中，三人的意见已经达成一致，动作迅速地准备收拾回去，感觉好可怕。我也无可奈何地把音箱音量拧到最小。

    收拾好音频线之类的东西，凛子把钢管椅子拽到我旁边坐下，抱着胳膊翘起二郎腿。朱音也同样靠过来，倚在高高的贝司音箱上，嘴角是翘着，眼神可没在笑，表情非常难以形容。本以为诗月总不会表现出攻击性，结果她特地把鼓凳搬到我面前，仰面朝天摆起架子。她平常举止娴静，这幅样子便显得好笑，可眼前的气氛实在让我不敢笑。

    “呃，大家有什么事吗？”

    我小心翼翼地问道。

    “村濑君，那个女生――名字是志贺崎伽耶来着？”

    凛子语气平淡，声音却充满压力。

    “你想把那个女生加到乐队来是吧？”

    “……诶？不……怎么会。”

    “小真琴，不擅长装糊涂就别勉强了。你想模仿她结果弄得手忙脚乱的，完全暴露了。”

    完全暴露了吗，也难怪。虽然昨天练了一下，可乐器的音域不够，根本就没戏吧。

    “真琴同学又是这样，看到可爱的女孩就忍不住！”

    “不是等等，和可爱不可爱没关系吧？”

    “那她不可爱吗！？”

    怎么扯到这儿来了？

    “……可爱是可爱。”

    “在我眼前夸其他女性可爱是怎么想的！”

    “我还想问你是怎么想的呢！我该怎么办啊！？”

    “不好了，小诗要因为爱情匮乏症失控了，小真琴快和她说上十次‘你好可爱’！！”

    “诶诶诶……为什么啊？”

    “不抓紧的话她要发病了！要对着看不见的鼓敲起260BPM了！”

    这是哪门子的病啊。真没办法。

    “诗月，你好可爱好可爱好可爱好可爱好可爱好可爱好可爱好可爱好可爱好可爱。”

    说到一半的时候连我自己都要把可爱かわいい听成可怕こわい了，脑子里一团糟。

    “啊啊啊啊啊啊真琴同学我太幸福了受不了了两手要抖成260BPM了。”

    这结果不还是一样吗。

    “村濑君，和我只要说二十次就好了。”

    “好才怪！次数还更多了！话说这算怎么回事啊？”

    “是村濑君太大意了，竟然说乐队成员以外的人可爱，快反省。”

    “可是确实可爱啊有什么不好。可爱还不让人说了？”

    闻此诗月两手捂住通红的脸，在地上打起滚来。这人突然是干什么？……又不是说你――不对，也不是说没说你……

    “朱音，你听到没？就因为像刚才那样毫无意识地说这种话才让人信不过。最近没怎么贬他，但果然还是性犯罪者。”

    “说得真的是好自然啊，肯定对其他人也是同样的话说个不停。”

    “除了乐队里面，哪儿还能找到谁说啊！”

    没想到这话成了自掘坟墓（？）。朱音笑吟吟地凑过脸来。

    “哦？意思是对乐队的人就能说？小诗以外的人也可以？比如呢？”

    真是搞不懂怎么扯过来的。

    “没错，村濑君就拿我忍着吧。我的话一百万次‘可爱’都听得下去。”

    “那也太恶心了吧？”

    “如果是凛子同学和朱音同学，我就当做特例认可。”

    不知道为什么诗月若无其事地复活了，而且好大的架子。

    “不过那个女生确实可爱啊。”朱音突然恢复了平常的状态。

    “叫什么来着，我想想，是志贺崎伽耶同学。”

    “身上的艺人气质好强烈。”

    “感觉在哪儿看到过。上过电视吗？”

    这几个人，总是把相声说着说着瞬间回到正常的对话，头不晕吗？我已经因为疲劳觉得头晕眼花了。

    “啊，网上一搜就出来了。”

    听到朱音的声音，诗月和凛子都从手机侧面看去。我也悄悄靠过去从反方向探头。

    “哇，是志贺崎京平的女儿！”

    “那个演员？啊，原本是歌手来着？”

    “对对，红白歌会上出场的常客！她母亲是黛兰子！这么一说是挺像的！”

    “难怪唱歌也是专业级。是不是她父亲教的啊？”

    “不过她父母好像都和摇滚扯不上关系，真奇怪。”

    “小凛不也一样，无视家里的意愿玩摇滚嘛。常有的事啦。”

    “这么一说，诗月也是宗家的女儿，却是摇滚鼓手。”

    “等等她比我们小啊，初中生！就长成那样？发育太好了吧！？”

    女生们聊得热闹，由于我完全看不到屏幕，于是用自己的手机查了一下。

    歌谣界[注]王子志贺崎京平（本名：志贺崎耕平）。“王子”是他出道时被人起的昵称，一直用到现在，如今已近花甲之年，最近更多是作为演员活跃于公众的视野，我对他的印象也是大河剧多于歌手。此外他女性经验实在华丽，和第三任妻子――宝冢歌剧团出身的女演员黛兰子的女儿便是伽耶。伽耶有三个同父异母的姐姐与哥哥，每个人都作为演歌歌手或是演员在娱乐圈占有一席之地。伽耶上电视以及当时装模特的经验同样很多，今天春天上映的电影里也有不少戏份。

    [译注：歌谣，昭和时代日本流行音乐的统称。]

    完全是名门出身啊，为什么这种人会想加我们的乐队？

    年龄――今年上初三。柿崎先生说和我们同龄并没有骗人，但要说学年就低了一级。原来如此。我能明白为什么玉村经理不惜说谎也想让她加入。长相、演奏技术、话题性，再加上比我们更年少。作为“女子乐队噗喏”的第四个人来说，很难找到比她更符合条件的逸材，哪还有选拔的必要，直接拍板都没问题。

    “不过嘛，哪怕是再优秀的人才，也不能让女孩加进来。”

    凛子冷淡地说着，把手机按到朱音胸口。

    “是啊，再增加就麻烦了。”诗月听了也点头。

    “退一万步讲，小凛遇到比自己胸部大的女孩也要拒绝对吧。”朱音表示。

    “诶！？那不是几乎所有女的都不――啊疼疼疼凛子好疼啊别踩了！”

    刚才实在是我不好。凛子也少见地动了真怒。

    “况且她昨天相当生气，连联系方式都没留，事到如今已经没办法了吧？”凛子一脸不痛快地说道。

    “本来我们就有真琴同学了，根本不需要什么贝斯手。”

    “那个经理，估计无论如何都想把我们当女子乐队推销。”

    “早就是女子乐队了。他只不过没发现真琴同学有多可爱。”

    三个人突然一脸淡然地得出结论，我听了倒是松了口气，但自己就没法轻松地说出那么简单的结论。因为大家不都因为伽耶的演奏入了迷吗？不只贝斯的水平，连歌声也不逊于朱音。

    大家真的不觉得可惜吗？

    结果我独自抱着心里的疙瘩，那天的排练就结束了。

    在大厅付完钱时，柜台里面的黑川小姐叫住我。

    “小真，今天来帮个忙。我们家网站想做个新视频，你挺擅长的吧？”

    “啊，好的。”

    这家录音棚“Moon Echo”被我们当成据点，经常来排练，黑川小姐便是这里的年轻老板。她很久以前就喜欢随意让我干各种活，但也经常给我们免费用录音棚，没什么可抱怨的。除了姐姐以外只有她会叫我“小真”，再加上随便使唤我的态度，总觉得像是多了个姐姐。

    其他三个人帮不上什么忙，于是就地解散，而我被留在事务所里用电脑做起视频。幸好不是什么麻烦的东西，三十分钟就搞定了。

    来到外面，天色已经相当暗了。十一月的白天很短。东新宿的办公街上，道路两旁一栋栋不高的办公楼肩并着肩，只能看到狭窄的天空，从上方吹下的高楼风直接带来夜晚的寒意，我把外套的纽扣扣紧到最上面。

    正要朝车站走去时，一阵声音从背后把我叫住。

    “――Mu、……村濑真琴Murase Makoto先生！”

    回过头去，我睁大了眼睛。

    是志贺崎伽耶，她正从录音棚的大厅走出来。

    “……为、为什么你在这儿？”

    听到我发问，伽耶扭头朝上看着“Moon Echo”的招牌说：

    “PNO经常来这家录音棚已经出了名，感觉过来的话说不定运气好能遇到。”

    出了名吗。拍的MV里经常出现，要确定位置并不难，不过我们也该多注意下自己的隐私了吧。

    “昨天很抱歉，我突然就走了。”

    见她老实地低下头，我不知该如何是好。

    “……不，呃，该说是正常吧……”

    但伽耶立刻又抬起头，凑到跟前。

    “然后，我想重新谈一下。”

    迫于压力，我朝后退去，差点被台阶绊到。

    “请让我加入乐队。”

第三卷 2 即便那是虚假的爱恋

    站在寒冷的室外说话也不太合适，于是我带着伽耶回到录音棚的大厅。黑川小姐隔着柜台奇怪地看过来，但接着看到我背后的伽耶便立刻会意。

    每小时的0分和30分前后，录音棚的大厅常挤满了等人或者付钱的客人，其他时间则变得闲散，因此我们也能找到空着的沙发。

    “……呃，那什么，昨天实在是不好意思……”

    不知该如何开口，于是我先低头道歉，却被伽耶不高兴地打断。

    “Mu――村濑Murase先生又没有骗人，反而是受害者吧，没理由道歉。我也不是希望听你道歉才来的。”

    “哦……”

    她说得倒是没错，可摆出这种态度不是让人有理也不敢讲吗。

    “很久以前我就觉得玉村经理净说好听话，好像那样还给公司带来好处了。虽然这么说好像帮他圆场一样，但我的实力足够让PNO认可，最后能加入的话就原谅他好了。”

    这态度简直像从天界俯视地面一样，用桀骜不驯来形容都算客气，反而让人没了脾气。当然她已经用事实证明了这不是说大话。

    “呃，不是，志贺崎小姐弹的贝斯的确厉害――”

    “等等。”

    伽耶突然严厉地开口打断。

    “麻烦别这么叫我。”

    她那眼神简直像要把我的耳朵揪下来。

    “叫我伽耶。其他人也让他们这么叫的。”

    这么一说，玉村经理也是叫她名字来着。虽然不知道原因，但既然这么讨厌，我还是按她说的做。

    “伽耶小姐是很棒的乐手，但我们已经有贝斯手了，而且就是我。”

    这话自己说出来有点难为情。可自卑也没用，经历过响子小姐那件事以后我已经学到了，于是直视着伽耶的脸说：

    “当然我比你差了太多，但就算这样也不能说让我退出――”

    “说什么呢！？学长退出那还有什么意义！”

    她突然开口反驳。我惊得目瞪口呆。

    “……‘学长’是怎么回事？”

    “啊、”

    伽耶脸红了起来，把站起的身子坐回沙发上。

    “……对不起。……我打算考大家上的高中，不小心说出口了。”

    连学校都要上同一所？她打算追到我们这儿来吗。

    “这么喜欢我们乐队，我是很高兴，但也不需要两个贝斯手。”

    “学长不是专门弹贝斯的吧。录音的时候都没弹，和演出一比较就知道。”

    “……嗯，这倒是……”

    她听出来了吗，真不简单。录音时贝斯是让远比我强的朱音负责。

    “吉他和键盘都能弹，又能唱人声，没必要执着于贝斯吧。演出的时候是不是有过多加一把吉他的想法？如果我这个贝斯手加入，学长就能去弹节奏吉他。有些歌还可以换成其他乐器，比如打击乐器，还有一首用口琴的，这样演出质量也能一下子提高很多。”

    “哦哦……原来如此……”

    她说得特别快，但每一点都让我深感赞同。

    我们乐队有凛子这个卓越的键盘手，多亏她巧妙地帮我维持着声音的厚重，目前才没有出现明显的问题。但我好几次想过要是能再有一个吉他手就好了，比如朱音弹吉他独奏（solo）的时候，或者想同时加原声吉他和电吉他的时候。如果我能从贝斯的位置上解放出来，就能作为游击部队随机应变，补到需要的位置。舞台效果也能多一分色彩。

    “而且我还能配上方叠加和声。”

    “呜……”

    这一点也是很大的优势。我是男的，发不出比朱音更高的声音，唱和声必然会变成下方叠加。如果有个能唱上方叠加和声的歌手，合唱部分也会有很大提高。

    不妙，我找不到拒绝她的理由。

    伽耶再次把手撑在桌子上，猛地探过身子，补上最后一击：

    “长相我也有自信不输给大家，相信能入学长的法眼。”

    “诶……不是，别说得好像我是凭长相选的乐队成员――”

    “没按长相选还能找到那样三个人！？不可能！”

    你生什么气啊。

    “那选拔成员的时候，学长的评分标准里没有长相吗？”

    “别提什么标准，根本就没选拔过。”

    “都没选拔就能找到那样三个人！？不可能！”

    别这么大声音，录音棚的工作人员都朝这边看呢。

    “该说是运气好遇到的吧。其实原本没打算组乐队，只不过分别和那三个人认识了，然后就说机会难得要不要一起玩乐队。”

    伽耶非常刻意地长叹一口气。

    “看来学长有什么特点能吸引这种人啊。”

    “我哪有什么――”

    “可现在不又来了我这第四个？”

    这家伙，推销自己的时候和呼吸一样自然啊？自信得毫不做作，我听着反而越来越觉得爽快。

    “总之就是会让我加入对吧。”

    明明对话莫名其妙，我却不知为什么被切断了退路。

    不对，别再骗自己了。原因很清楚，我已经坚定了让伽耶加入乐队的心情。

    “……但这不是我自己能决定的。”

    啊，说这种话不就像我已经同意她加入了吗。不过确实是同意了，被她知道也没什么问题。

    伽耶一脸意外地歪头纳闷。

    “这是学长的乐队吧？队长说OK不就定了吗？”

    “也没确定谁是队长。”

    “咦――？可是学长把成员聚在一起，作曲、做视频也全都是学长负责，不就是队长吗？”

    怎么最近经常被人提到这个。谁是队长有那么重要吗？

    “嗯，总之你加入的事情我会问问其他人。刚刚所有人都还在的，要是你提前三十分钟来就能直接商量了。”

    “啊……这样吗。”伽耶不知为什么无精打采地嘟囔道。“要是我早点来就好了。”

    然而这时，不知什么时候来到旁边的黑川小姐突然插嘴：

    “你不是一个小时之前就来了吗？”

    伽耶跳了起来。黑川小姐耸耸肩继续说：

    “你是故意等小真以外的人都回去的吧。”

    嗯？就是说她觉得单独和我交涉更容易说服，才在等机会？黑川小姐，把这件事揭穿也太无情了……虽然我不在意。

    “诶……啊……不、不是――”

    伽耶满脸通红，从沙发上猛地站起身。

    “那，替我和乐队的其他成员问声好！”

    她说着快步离开大厅，见状我慌忙追了上去，在自动门外不远的地方叫住伽耶的背影。

    “等一下等一下！联系方式！你有LINE账号吗？”

    伽耶惊得一跳，然后停步转过身来。她脸还红着。

    “LINE？和学长？可、可以吗！？”

    “什么可以不可以，不知道怎么联系之后很麻烦吧？”说着我从口袋里拿出手机。

    “啊……哦，哦，是啊。”

    伽耶慌忙拿出手机，和我加上好友。她盯着手机屏幕，嘴角翘了起来。怎么了，我的头像有那么好笑？

    “那拜拜啦！”

    伽耶猛地低头致意，一束头发飘到了空中，然后转身朝大道方向跑去。

    ＊

    “村濑君想让她加入的话，倒是可以。”

    凛子好像不太高兴，态度冷淡。

    “既然真琴同学决定了，无论多辛苦我都接受。”

    诗月说着悲壮地点头。

    “小真琴这么判断的话就没错吧。”

    朱音兴致索然。

    第二天午休，和聚到音乐室的乐队成员说了伽耶的事，结果是这样的反应。我依次打探三个人的脸色，小心翼翼地说：

    “……哪里不好吗？”

    “倒是根本没有一丁点不好。”凛子说。“村濑君突然捡来个女孩这种事我都习惯了。”

    “凛子同学这是第三次了呀。我只经历过朱音同学那一次，还没什么心理准备。”

    “诶，每次都是这样？我还是第一次遇到。啊，不过好像和我那时候挺像的？小真琴真的是理所当然一样和女孩子搭话啊。”

    “等等，等等！”

    我忍不住抬高了音量。

    “这我想说的就多了，首先！没有一次是我主动去搭话的吧？都是凑巧认识的，每次都是我先被搭话！不是吗？”

    “是吗？我那时可是突然听你说‘为你写了首曲子，弹给我听’。”

    “我也是，在傍晚的河边听说‘非你的歌声不可’被拉进来的。”

    “我也是，相亲的时候真琴同学闯进来说‘没必要对父母安排的婚事言听计从’把我带走了。”

    “少篡改记忆了！特别是诗月说的百分之百是捏造吧！”

    “可这次是村濑君主动的吧。”

    就算是这样，也不能原谅篡改啊。

    “是我主动――不对，本来是对方先说要加入乐队――算了谁主动倒不重要。”

    “全员赞同所以没有任何问题，可村濑君刚才一直激动个什么劲。”

    因为你说了多余的话！虽然想大吼两句，但想到多余的麻烦事可能会变成五倍左右压到头上，于是我选择沉默。

    的确，没有问题。现在只要立刻联系伽耶，说“恭喜加入我们的乐队”就好了。我还在纠结什么呢。

    “的确不是积极地赞成就是了。”朱音少有地面容严肃。

    “如果不是小真琴开口，我根本就没考虑让新成员加入。”

    “而且我们四个一直很顺利，也害怕出现变动。”诗月说道。“特别是我是节奏组，受到的影响也会最大。”

    “咦，但之前合奏的时候诗月不是和她很合拍吗？”

    “合拍是合拍，但我和真琴同学之间有超越这个层面的东西！”

    听她说得这么超现实主义，真不知道该有什么反应。

    “离圣诞节的演出不到两个月了吧，竟然在这个时候变动人员。村濑君真的是看上个女孩就不顾一切。”

    “你说看上，是指演奏，指音乐那方面啊？别说得这么怪行不行，诗月都开始瞪我了！朱音你也别光笑，帮我说两句话！”

    总觉得从刚才起就一直在原地转圈，对话丝毫没有进展。得到成员的谅解，让伽耶加入，事情明明很简单，为什么会变成这样？

    “心里最犹豫的大概不是我们，而是村濑君自己。”

    凛子这话仿佛看透了我的心情。

    “……诶？”

    “其实村濑君本以为今天我或者诗月还有朱音总会有一个人反对吧。只要有一个人反对那就没办法，加新成员的事不用再提了，到此为止。可谁也没反对，结果你只能带着心里的疙瘩去面对那个女孩。”

    我微微张开嘴，愣住了，一句话都没法反驳。

    诗月感慨不已地开口：

    “不愧是凛子同学，这么了解真琴同学。我好嫉妒。”

    “那当然，我和村濑君交往很久了。”

    “小凛你的发言很危险啊！如果是‘认识很久’倒还可以，‘交往很久’就越界太远了！”

    “能抓住这点，朱音也很了解我。”

    “嘿嘿，毕竟我和小凛交往很久了嘛。”

    诗月担心地朝我的脸看过来。

    “真琴同学，被说中心情受了不小的打击吧。如果是以往，听到刚才的对话已经吐槽三次了。”

    “哦哦，嗯，你来替我一会儿……”

    我在音乐室窗边的座位坐下，无力地靠在窗框上。

    凛子说得完全没错。本以为那三个人里面总会有人对伽耶加入表示抵触，我也就能联系她拒绝了事，安心地回到日常生活中。没错，我是想要安心。虽然听过伽耶的演奏后内心兴奋不已，但接受她加入乐队也会带来很多不安因素，感觉有什么重要的部分会被毁掉――

    “先试试看，不行的话再重新考虑就好。”

    听到凛子的话，我猛地回过神来。她拿出手机朝我敲了敲屏幕。

    “既然已经定了，就快点联系她。和她加过LINE吗？直接拉进乐队群里。”

    “哦哦，嗯……”

    估计她那边也是午休时间，很就收到了回复。我们纷纷在自己的手机上看到“伽耶”加入群聊。

    “那明天就让她来录音棚排练。”凛子说着输入消息。

    “就算初中生也不会手软啊！要彻底锤炼！”

    “得教教她，对真琴同学出手会是什么后果。”

    “感觉小诗像有权势的女官一样。”

    “没错！我要像春日局一样掌管大奥！”

    [译注：在日本江户时代，大奥是江户幕府将军的生母、子女、正室（御台所）、侧室和各女官（称为“奥女中”）在江户城的住处，类似中国古代的后宫；春日局，本名斋藤福，父亲是明智光秀的家臣斋藤利三，后来成为江户幕府三代将军德川家光的乳母，奉命前往皇宫觐见后水尾天皇，得到天皇赐号“春日局”。在江户城大奥掌权。]

    “正式采用为贝斯手，就意味着要负责贝斯部分的编曲。村濑君，再上传一份新歌的样带。不是最近临时录音的那份，而是最开始只有吉他和人声的那份。要是不能从白纸状态把编曲搞定，就派不上用场。”

    “咦，让她到明天排练前做出来？”我担心地问道。

    “当然了，就算是新人也不能降低标准。”

    这难道就是传说中的合伙欺负新人……？我早早地感觉到乐队增加到五个人后未来一片昏暗。

    ＊

    “各位学长学姐，请多关照了！”

    第二天傍晚，我们来到“Moon Echo”B6室时，伽耶已经先到了。见到我们四个，她很有精神地低头致意。

    “感谢您们同意我加入。话筒我已经调好了。饮料的话朱音学姐是蜂蜜茶对吧。这是凛子学姐经常喝的德劳特沃(Gerolsteiner)。还有给诗月学姐准备的无糖和微糖两种红茶。”

    三个人都愣住了。

    “……为什么连饮料的口味都知道？”我小心翼翼地发问。

    “PNO的视频已经看过好几次，而且还和柿崎先生打听过。”

    做得这么彻底，简直可怕。然而递给我的是个小水壶，这待遇也差太多了，不过我还是心怀感激地收下。

    “学姐……是怎么回事？”凛子面色复杂，在我耳边小声问道。

    “哦哦，她好像准备考我们高中。”

    伽耶听了，精神十足地说：

    “来年起我就是学妹了，在学校也请多关照！”

    这和第一次见面时留下的印象相差太大，三个人似乎都很吃惊。

    最先被伽耶的“学妹气场”击败的是朱音。

    “朱音学姐，今天我也把Jazz Bass和Sadowsky的五弦都带来了，乐句怎么分节可以多提提意见吗？”

    “我是，学姐……”朱音感慨不已地呢喃，然后握住伽耶的双手。

    “嗯，小伽耶有什么想法也尽管说！贝斯编曲方面我比小真琴出的主意还多，觉得犹豫的时候也是我来弹弹看的。”

    说好的毫不手软地锤炼呢？我从旁边看了眼朱音的表情，结果发现她脸上堆满笑容，像一块快要化掉的年糕。对了，这人初二初三几乎没去过学校，人生中完全没有过被后辈仰慕的经历。

    诗月也很快被笼络。

    “诗月学姐，我站在这个位置可以吗？学姐是玩爵士出身，贝斯在右手边更舒服吧？”

    “诶，……哦，好的，哪边都没关系。”

    “学姐敲鼓时没有多余的动作，所以我想尽量站近一点配合，能感觉到体温的距离最好。”

    诗月的脸颊隐隐泛红。

    “嗯，嗯嗯！当然可以，近到贴在一起吧！我会在后面支持你的！”

    你不是要做个有权有势的女官吗？

    本以为凛子才不会因为对方热情难却而心软――

    “凛子学姐的左手总是能完美地配合贝斯呀，弹得特别即兴的时候也不例外。是怎么做到的呢？”

    “没什么难的。村濑君的事我无所不知，只要演奏的时候想着他，基本就知道接下来贝斯要弹什么。”

    “是这样吗。那今天起我就要变成Mu――村濑Murase学长了。”

    “你说这话，明不明白对我来说变成村濑君意味着什么？”

    “明白，被骂得再狠我也能接受！”

    “哦，明白就好。”你都不否定的啊？“这决心值得表扬，又是比我小的女生，我可说不出过分的话。彼此多体谅吧。”

    对同年级的男生你能不能也体谅一下？

    而且不知该不该说是理所当然，实际开始演奏后，伽耶和凛子的合拍程度远超过我。不用再弹贝斯的我专心在旁边听，再次感叹凛子竟可以轻轻松松地做到这么困难的事情。

    排练结束后，在麦当劳开会时已经是其乐融融。

    “诶，小伽耶明明是模特，化妆品还在松本清买啊？”

    [译注：松本清，日本最大的连锁药妆店品牌。]

    “是的。比起价格之类的，更重要的是适不适合自己的皮肤。有很多东西便宜又好用。”

    “佳丽宝（KATE）我也在用，口红效果特别持久。”

    “化妆刷也是百元店的东西比资生堂的更适合自己。”

    “凛子学姐用的这套好可爱啊，都是在大创买的吗？”

    [译注：佳丽宝（KATE），一家走平价路线的化妆品品牌；大创百货，经营连锁百元店的企业，店内商品价格均为100日元。]

    我不停小口喝着冰咖啡，冰块融化后味道已经被冲淡。总觉得和她们好疏远，仿佛一阵凄凉的风猛然吹过。

    这算什么情况？以往来开会可不会变成这样。大家一起讨论当天排练时在意的地方，或者最近新出的歌里哪首比较好，总之都是音乐的话题，可不知为什么唯独今天的主要话题成了化妆品。排练太过充实，没有什么需要反省的？还是说新成员既是模特又是演员，大家都很在意内行的美容技巧？或许两种因素都有。但最主要的原因，是有五个人。

    四个人的时候，我会坐在桌子的一角。但变成五个人以后，我就被挤到旁边的桌上，剩下四人组成的女生方阵发展为女生王国，最后只有女生存在的维度就开始收束。不妙，搞不好到下周我就要被彻底遗忘，哪怕不去录音棚排练也没人会发现。

    不知是不是注意到我的尴尬，诗月特地朝我搭话。

    “啊，真琴同学平时用什么牌子的化妆品？”

    “我一个牌子都不认识！”

    你不用勉强把话头扔给我啊？

    “真不想让村濑君也加入这个话题。明明什么都不做皮肤就这么好，简直耍赖。”

    “不敢相信对吧。真不知道毛孔是什么结构。”

    “真琴同学要是连护肤都认真的话会变成什么样呢，说不定会美得连视频频道都被封掉。”

    “呃，我想想，为了补充女性荷尔蒙，村濑学长要多吃发酵食品和食物纤维。”

    “伽耶也不用努力融入话题！我没这个需求！”

    一同面对三个人就够绝望了，再多一个真吃不消。

    “我说啊，聊点乐队的事行吗，第一次五个人排练，肯定有什么要说的吧？比如哪里很好，哪里还有不足之类的。”

    “就算这么说嘛。”

    “全都很好呀。”

    “没什么可抱怨的。”

    与聊化妆品时那股劲头的落差让我一阵心寒。

    “我也觉得自己的演奏已经超出了大家的预期。之前和我合奏的时候学姐们是试探着演的对吧，今天的压力完全不一样了。我也用掉了200%的力气。”

    伽耶的感想是最用心的，让我有了点安慰。不过真亏这家伙能如此自信的同时又压低姿态，真搞不懂她的精神结构。

    “村濑学长，现在可以看作我被正式采用了吧？”

    “咦……啊，嗯，嗯？”

    这话说得好像之前是暂定一样。不对，确实是暂定？我依次打探凛子、诗月和朱音的表情。刚才排练时三个人那么投入，感觉她们都没意见。

    “……大家都同意吗？”

    “应该由村濑君来决定。”

    “真琴同学同意就没问题。”

    “都说了要队长定啦。”

    为什么一扯上这件事就完全甩给我啊？的确是我提出想让伽耶加入，但连做决定都完全交给我也太奇怪了吧，好像让大家迁就我的任性一样。

    ……实际就是我的任性吧？我心里也隐约意识到了。或许正是因为这个，在伽耶完美的演奏面前，自己仍觉得心里不痛快。

    “怎么样呢，学长？”

    伽耶一口气探过身子，把脸凑了过来。我不由得别开视线。

    “哦哦，嗯。我当然觉得没问题，不过。”

    不过。

    总觉得想保留意见，想加个条件，拖延下去。

    “啊，对了。正式加入乐队倒是可以，但你不忙吗？还有模特和演员的工作吧？”

    我忽然想到这点，就问了一下。伽耶脸上的表情一下子消失了。

    “……模特的工作……我还有想要的乐器，所以继续做到攒够钱，但很快就会辞掉。演戏的工作绝对不会再做了。”

    我把纸杯轻轻放在托盘上，小心不发出声音。是不是提到了什么不该提的事情？伽耶凝视着空了的薯条盒子，毫无感情地轻声说：

    “反正无论干什么，别人都会说是靠父母的关系。去年拍的电影也是，本来那个角色已经决定由另一个人演，位置却被我抢了。”

    我们一句话也说不出来。那个世界于我们而言太过陌生。

    “后来就因为这个被人找的麻烦简直无法置信，盒饭里被放黏合剂之类的。我的学校里有不少艺人，这类消息传得快。虽然是初高中连读，但一想到后面还有三年就受不了，所以想考学长学姐们的学校。”

    “这件事，和父母说过吗？”

    或许实在是在意，诗月小心地问道。伽耶摇摇头。

    “我自己决定的。只要参加其他学校的入学考试，就自动失去升高中部的资格，到时候父母也只好同意。”

    这样没事吗？不过是别人家的事，我也不好多嘴。

    “呃，那，弹贝斯还有玩乐队的事也没说吗？”

    朱音担心地看着伽耶的脸。

    “弹贝斯――实在是瞒不住，但乐队的事没有说，反正他们肯定要反对。”

    我们乐队的人，怎么一个个家里的情况都这么麻烦……

    “嗬，本以为小伽耶是受父亲影响开始玩音乐的呢。唱歌也很棒呀，不是跟父亲学的吗？”

    “和爸爸没关系！”

    她一下子扬起声音，引得店里的人都朝这边看。

    “爸爸的歌我没听过，也不想听。歌谣曲不是从昭和年代起就没什么变化吗。我想玩属于自己的音乐，靠自己的能力。”

    她吐出的激情让纸杯里剩下的冰水也跟着抖动。

    我咽下苦涩的口水，悄悄打探伽耶的表情。那双眼里甚至要冒出泪珠。

    以前，她曾经因为被我用姓氏称呼而生气，原来是这么回事吗。

    我不知该说什么才好，朝家庭情况最相近的凛子抛去求助的眼神。也不知道有没有理解我的意思，她朝我使了个眼色后开口：

    “算了，和我们没关系。又不是雇用，不需要父母许可。今后走商业路线时遇到什么纠纷的话到时候再考虑。”

    这种时候看到凛子现实主义的一面，我感到既庆幸又害怕。

    “是呀，小伽耶选了贝斯真的太好了。要是去唱演歌之类的，我们就没法认识了嘛。”

    朱音的率直则让我由衷庆幸。伽耶吐出细长的一口气，垂下僵住的肩膀。

    “……对不起，突然喊了出来。”

    诗月大概也想尽力改变沉重的气氛，刻意明快地问：

    “对了，为什么是贝斯呢？很少有人一开始就选贝斯吧，听说更多是组乐队时被安排的。”

    伽耶的视线转向诗月，眨了眨眼睛。

    “……那是因为――”

    她从琴盒侧面拿出手机，放在桌上。

    “当时拍电影特别忙，偶尔去学校又遇到不开心的事，每天很辛苦。正当我想干脆一死了之的时候，在网上看到了视频。”

    屏幕上显示出Paradise Noise Orchestra的频道主页，关注按钮已经变成灰色的“已关注”。下面排列的视频缩略图上，是凛子、诗月和朱音穿校服的身影在跳动。

    伽耶两手捧起手机，仿佛保护快裂开的蛋。

    “看到和我年龄差不多的女孩子，把音乐玩得这么棒，我吃了一惊，猛地回过神来，很多事情都无所谓了。然后自己无论如何都想到达同一个地方。”

    她眼中浮现出带着另一种意义的泪珠。

    “思考要怎么才能站到那样的女孩身旁，得到的结果就是这个了。”

    伽耶说着，把旁边的黑色琴盒拽到身旁，额头抵在顶部。

    “我一直在憧憬，所以现在非常幸福。”

    ＊

    那天晚上，我在自己的房间里依次把我们乐队的MV重新看了一遍。

    尽管是静音播放，我仍觉得三名少女简直要冲破显示器，将乐音戳进自己的肋骨。叮叮镲泛起光辉的缝隙间，诗月挥舞鼓棒跃动的轨迹仿佛月下张开的花瓣。每到激烈的经过句，凛子扫过键盘的头发犹如夜风中婆娑的树梢。独奏（solo）结束后朱音兴奋地抛起拨片的手掌好像冲出夜幕飞起的白色鸟群。

    那是伽耶憧憬的地方。

    因为怎么也找不到贝斯手，自然会怀疑是支没有贝斯的乐队，而且她猜对了一半。

    话说回来，如果她知道PNO之后才开始弹贝斯，那时间相当短啊，还能有哪个水平？论潜力岂不是比我们乐队里任何人都大？

    我把手机放到枕边，翻了个身。

    如果伽耶也在，PNO无疑能进一步成长，这可是求之不得的乐手。但听了她的情况，老实说，内心沉重……感觉就像是多了份责任，要守住她容身之处才行。合奏让我非常满足，却仍觉得心里有疙瘩，会不会是因为这个啊。

    不对不对，哪有什么责任，都是错觉。她只是乐队的成员。凛子不也说了吗，大家为了玩喜欢的音乐而聚在一起，根本没必要尽什么情分。

    这时我忽然想到。

    对玉村经理――姑且要尽一下情分？

    毕竟是通过他认识了伽耶……虽然不知道后来的情况他听说了多少，但接下来若无其事地让伽耶加入乐队开始活动，实在是对他太失礼了。

    我想象了一下和玉村经理报告时的情景。

    虽然发生了很多但今后伽耶同学会作为PNO的正式成员一起努力。感谢您为我们介绍了这么优秀的乐手。

    哎呀是吗那真是太好啦太好啦！您看我说得没错吧，对噗喏来说她无论从哪方面讲都再合适不过了对吧？我就觉得您们肯定能高兴。

    ……嗯，八成会是这样。那个经理绝对会这么说。明明说大话惹出了麻烦却丝毫不愧疚，还说得好像都是自己的功劳一样。

    想到这里，我感到后背一阵寒意。

    不过嘛。

    报告以及道谢，总归是要做的。

    我摸索着拿过手机，拨通柿崎先生的电话。

    ＊

    三天后的傍晚，我独自前往位于青山的Naked Egg公司。

    在电话里，柿崎先生一个劲道歉，坚持说让他们经理来向我道歉并且道谢，但我不愿意让他过来。那样就没法趁早说完趁早走人了。

    来到办公楼门口，刚好遇到一个大汉从人行道另一边过来。正是玉村经理。身上那件带毛皮的浮夸外套泛着光泽，简直太符合他在我心中的印象了。

    “哦哦村濑先生！来得好早呀！您好您好！哎呀太好啦我也刚办完事回来，差点就要让您等了。”

    一起坐上电梯，经理又一次开始谈起“噗喏”的未来，甚至扯到了电视剧主题曲、MUSIC STATION还有红白歌会，我真想求求他别再说了。果然就该用电话简单报告一下了事。

    来到办公室，经理带着我穿过堆积如山的资料走进里面的会议室，一路上他的舌头转得越来越快。

    “哎呀这次我也挺蛮干的给大家添了麻烦，不过伽耶就是这么棒的人才嘛！结果圆满就没问题！”

    这话不是被添麻烦的人才能说吗……？

    “毕竟那是志贺崎京平和黛兰子的女儿呀，啊这事您知道的吧？她和黛兰子年轻的时候简直一模一样！京平大老板来找我的时候还觉得他宠女儿的毛病又犯了，可听过演奏以后简直是各种意义上都大吃了一惊啊。”

    我停下脚步，凝视着经理的后脑勺。

    对方也惊讶地转过身来。

    “您怎么了？”

    “……京平……是伽耶的父亲？来找您……是怎么回事……”

    玉村经理略显尴尬地露出苦笑，挠了挠头。

    “啊――你说京平大老板是吧？他知道女儿想加入噗喏，于是找尽各种门路，最后找到的就是我这里呀。”

    “诶……？可是，不是说有选拔……”

    “啊哈哈哈！哎呀就是那么一说！你看，让伽耶弹给我们听的时候，不得有个借口吗，京平大老板肯定也不想让女儿知道是靠自己托的关系。”

    我张大嘴愣住了。

    就在这时，办公室更里面传来巨响，好像是什么东西倒了。我一个激灵朝那边转头，便看到跟前的会议室门被打开，旋即一个人影冲了出来。人影从成堆的铁架子和硬纸箱之间穿过，跑向另一边的走廊。

    校服背后的头发分两边扎起，是伽耶。为什么？她怎么会到这儿来？刚才的话她听到了？听到多少？

    一阵脚步声绕过成片的办公桌越来越近。

    “啊，村濑先生。”

    是柿崎先生，他手里拿着瓶装茶和纸杯。

    “现在伽耶小姐应该在会议室里等――”

    大概是看我的表情意识到出了大事，柿崎先生来回看着我和经理的脸，压低声音问：

    “怎、怎么了？昨天伽耶小姐打来电话……说要和经理报告的话她也一起……咦？村濑先生没听说吗？”

    我用手捂住脸，叹了口气，再次朝门口看去。

    回到家后拿出手机，发现伽耶已经退出了乐队群聊。

    我把脸按在枕头上，筋疲力尽地闭上眼睛。

第三卷 3 沙漠中鸣响的钟

    “……我觉得和那个经理断绝关系比较好。”

    凛子冷酷地说道。

    “是呀，今后说不定被他惹出更大的麻烦。”

    连诗月也满脸苦涩地表示同意。

    “完全没有恶意反而可怕啊。”

    朱音含着盒装果汁的吸管嘟囔道。

    第二天放学后我们在音乐室集合。不出所料，听我讲过来龙去脉后三个人接连发表毫不留情的意见。

    “嗯，哎，这倒没错，但我们受过柿崎先生不少照顾，而且圣诞节的演出已经说好出场，做了不少准备……”

    我回答得模棱两可。

    “圣诞节的演出当然要出场。”朱音说道。“演出是想参加。能免费让我们在大场地演出确实很感谢，但之后的事情要好好考虑了。”

    的确啊。虽然对不起柿崎先生，但以后别再参加那个公司的活动比较好？而且柿崎先生是不是该跳槽啊？那家公司有问题吧？

    “那和伽耶联系过吗？”凛子问道。

    “我发过消息，但只变成了已读，完全没有回复。说不定是不想和我说话。谁替我试试吧。”

    “肯定要村濑君去联系啊。”

    “如果真琴同学不行，全世界就没人能行了！”

    “发消息没反应就打电话呀！还等什么！”

    为什么非要一起朝我发火？

    “女人看到消息不回，就是在等电话喔！”

    诶，有这回事？

    “我让消息变成已读都是因为要好好考虑再回复……”

    “遇到虽然麻烦但是无视以后更麻烦的人我才会只让消息变成已读。”

    “不一样啊！三个人说的都不一样！”

    “你们两个说真话干嘛？要是能骗过小真琴，以后只要看过消息放着不管就能接到电话了嘛。”

    “大意了。”“对不起是我考虑不周……”

    “诶，骗人？是骗人的？到底怎么回事？”

    “别嗦了快给她打电话。消息变成已读就是说没被拉黑吧，那说明还愿意说话。”

    她说得轻松，但打电话伽耶又未必会接，等电话接通时内心受折磨的也是我啊？

    可是的确，不聊一聊就什么都无从谈起，我无可奈何地用LINE给伽耶打电话。

    注视着硕大的通话图标，总觉得时间过去了两个小时。发现三个人一动不动地盯着，我不由得转过身去。

    电话通了。我跳起来跑到窗边。

    “……我是村濑。”

    一时间，电话另一头没有任何反应。在隔了好几层纱布般的沉默中，隐约能听到很多人的动静、木材和金属互相摩擦似的声音、橡胶和混凝土好几次碰撞的声音。我开始担心，对面真的是伽耶吗？她应该也刚放学，是不是还在学校里？

    “……非常抱歉。”

    听到她的声音，我用力咽下口水。为什么要道歉？

    “哪里，我这边才是――抱歉突然打电话。呃……”

    我用舌头舔了好几次嘴唇，心里完全没有做好准备，不知道该如何开口，甚至想要不要打开免提让后面的三个人说，不过还是摇摇头克制住。邀请伽耶加入的是我，所以要负起责任。

    “昨天……你在那家公司……是吧？我瞄到了一眼。”

    “是的……非常抱歉，听到了你们的谈话。”

    她听到了。我没有问听到多少，因为答案再清楚不过。

    “然后，就退了乐队的LINE群聊――”

    “请替我向大家道歉。难得让我加入了。”

    被她打断的后半句话在我喉咙深处沉甸甸地凝固，接着化作疼痛。

    “我没有资格和大家一起演奏。”

    “不对，你等等。”

    我一边挤出声音，一边拼命思考该说的话。怎么回事？为什么有这个想法？

    “资格是什么资格？我们都认可了伽耶啊，觉得你是个很棒的贝斯手，绝对要一起演，所以让你加入的。就算选拔是经理的谎话也没有关系。”

    电话中传来吸鼻子的声音。

    “……可是能介绍我过去，本来是靠爸爸的关系啊。”

    “那又怎么样！”

    “如果我今后和学长学姐们一起玩乐队，沾了爸爸的光这件事就会一直留下去，永远不会消失。学长想让我抱着这种心情玩音乐吗？”

    没错，抱着这个心情继续弹啊。我心里这么想，但发不出声音，因为伽耶带着哭腔的声音太过脆弱，稍一触动就要破碎四散。

    “所以，对不起。”

    电话被挂断了。

    冰水煮沸般矛盾的感情在肺腑堆积，握住手机的手垂了下去。抬头看向窗外，校园中的银杏映入视线。高高的树梢上，一簇完全变黄的叶子还死死挣扎，眼看着就要被初冬的风带走。

    转过头去，凛子、诗月和朱音聚在黑板旁的桌边，静静看着我。她们眼中浮现出某种同样的感情，那不是不安或是担心，非要说的话，是在等待什么。

    我在旁边的位置坐下，愣愣地盯着早已变暗的手机屏幕。

    有人来到身边，在我手边打下影子。

    “……伽耶她……”

    “只是听村濑君的声音，就基本猜到了。”凛子说道。

    不用我亲口解释，真是太好了。

    另一个人似乎在我身旁的位置坐下，一缕长发拂过我穿着长裤的大腿。这大概是诗月。接着背后也传来微弱的体温。朱音大概正想朝我手上打探。

    被三个人围在中间，极度迷茫的心情平复了许多，接着涌上心头的是愤慨。

    靠父亲的关系又怎么了？无所谓的吧。你意气用事的理由不是毫无意义又不值得一提吗？

    但，我其实明白。她的律动与的歌声，也正是来自于那种无聊的意气、来自她幽暗的内心深处。所以现在无论是言语还是道理都没有意义。

    该怎么办才好。

    随着内心的烦躁，手指不由自主地滑动手机屏幕。回过神来，自己已经在搜索伽耶父亲的名字。玉村经理叫他“大老板”，不过他真那么了不起吗？唱大[注]又怎么样。连续十七次出场红白歌会又怎么样。你看看，最近都没正经出什么新歌不是？唱的都是很久以前的昭和歌谣，算个屁啊。

    [译注：日本唱片大奖，简称“唱大”，是从1959年开始举行的日本音乐竞赛活动，由日本作曲家协会主办、TBS协办。]

    我从口袋里拽出耳机，连上手机。

    每次划动手指，充满油腻味和老人味的歌名和歌词便从屏幕上滑过。粘在肚子里蠕动的愤慨又逐渐变成另外的感情。我感觉要吐了，舌头在没有一丝水分的嘴里无数次搅动，咽下可怜的一点唾沫。

    “然后呢小真琴。”朱音的声音从身后传来。“接下来怎么办？”

    “就算伽耶同学不在，演奏也不会缺人。”身旁的诗月轻声说道。

    “真琴同学无论如何都想和她一起演是吧，甚至要让出自己的位置。”

    “嗯……嗯……”

    我暧昧地应着，手指没有停下。

    “但全家都是艺人，感觉水太深了，不知道我们外人该不该插嘴……”

    “只要真琴同学在，我就满足了，也不用勉强……”

    “小伽耶在的时候鼓声明显不一样呀，简直飘飘欲仙了。那种感觉，小诗你能彻底放弃？”

    “别说得像毒品一样！朱音同学不也是，被配上上方叠加和声的时候都精神恍惚了好吗，那种声音真琴同学可做不到吧！？”

    我用手掌猛地按住两边太阳穴，短短地吸了一口气。

    诗月和朱音还在争论着什么，由于戴着耳机，我听不太清楚内容。诗月不时从侧面认真打量我的表情，眼中的不安愈发明显。虽然想和她说点什么，但我的意识有一半集中在手机屏幕上，没能顺利组织语言。

    “你们两个不用担心。”

    凛子忽然开口，她的声音莫名清晰。

    “从正面仔细看看就知道了，这不是犹豫该怎么办的眼神。”

    凛子在桌子对面蹲下，从下面猛地把脸凑近，我不由得朝后仰。

    “这眼神，是在犹豫该选哪首曲子。”

    我的视线在凛子的脸和手机屏幕之间来回看了三次，最后死下心叹了口气，放松身体靠在椅子靠背上。

    凛子她――有时真的比我自己更了解我。

    “毕竟交往很久了。”凛子说着淡淡一笑，在与诗月相反的位置坐下，靠近课桌后朝我的耳朵伸过手来。

    “凛子同学！为什么理所当然用起同一副耳机啊！”

    诗月大声嚷嚷起来。凛子已经把拿下来的一边耳机塞进自己的耳朵，耸耸肩说：

    “已经一起用过好几次了。”

    只有过一次好吗。

    “不行！那这边我要了！”

    还留在我耳朵里的另一边耳机也被诗月伸手拔了出去，结果被耳机连在一起的凛子和诗月把我夹在中间。这是干嘛啊。

    “你们俩好狡猾！我两边都要！”

    朱音从后面拔掉了两个人的耳机。

    “公平起见，两边都让我来听吧。”

    “哪里公平了，这不是只有朱音同学有好处吗！”

    “耳机只有两边，我们有三个人，无论如何都会开战。”

    我伸出右手，按住因为女生们在身边吵嚷而开始发痛的太阳穴，左手把耳机插头从手机上拔了下来。

    “啊……”

    三个人都停下了。

    “……是，是啊，用外放就能一起听了，真琴同学真是天才。”

    “这不是当然的吗！还有能别打扰我吗？”

    “咦――有什么不好，大家一起来选曲子嘛。”

    “不，这种事一群人一起干的话，只会拖拖拉拉的没法决定，花更多时间――”

    但，决定时只需要一瞬间。

    听完那首歌的第一遍副歌，我们不约而同地互相看了看。

    没人开口征求意见。朱音立刻拿出自己的手机开始查歌词，凛子坐到钢琴凳上开始扒伴奏谱，诗月从自己的包里拿出录音机，放在谱架上。

    这世上的确存在这样的曲子。

    “啊，有英文版歌词，用这个版本？”朱音说着朝我看过来。“不知道是哪首歌更好吧？”

    “哦哦，嗯。那样更好办。”我点头同意。

    “凛子同学，要记下谱子吗？”

    “不用。和弦不是很难，而且只是录样带。”

    我们用录音机一次性完成了简单的样带，里面只有凛子的钢琴和朱音的人声。把样带和配上和弦的歌词文本一起传到云端，在乐队内部共享，不到一个小时就搞定了。

    “啊――谢谢。”

    我偷瞄着三个人的表情，含糊地说道。

    “本来没想让大家帮这么多的。总觉得这次是我自己任性地想让伽耶加入，大家好像不太喜欢……”

    “原来有自觉呀。”朱音说着笑了。“不过我们不喜欢的不是小伽耶啦。”

    “咦？”

    “贝斯还是让真琴同学来更好，这个想法没有变。”诗月说道。“但我们更不喜欢伽耶同学以这种方式离开。”

    “希望村濑君在有选择的情况下决定。”凛子也点头说道。

    “为此要全力让伽耶回来。”

    我只能朝她们露出僵硬的笑容。

    这支乐队的人――都太有个性了。

    然后我再次把耳机插进耳朵，沉浸在朱音的歌声和凛子的钢琴声中。之后就看我怎么编曲了。这首歌相当难啊。旋律悠长，休止符也不少，如果助奏编得不漂亮，曲子听起来就蠢透了。弦乐、铜管乐、钢琴、吉他，五花八门的乐器声在脑中回响，种种光景从眼皮上划过。

    选择。我回味凛子说的话。

    这时，我想到了。如果伽耶能回来――面对成为Paradise Noise Orchestra的贝斯手的她，我要说的第一句话。

    真是过分。那句话糟透了，但又是我毫无掩饰的真实心情。

    为了自我满足，为了有所选择，为了惹人怜爱的孤独，现在我想得到伽耶。

    ＊

    十一月将尽，白天也越来越短，到傍晚时便气温骤降。从新宿站到“Moon Echo”没多远距离，但手还是会在路上冻得不听使唤，来到录音棚要缓一会儿才拿得起乐器。

    “那伽耶会来吗？”

    凛子说着，把手里的暖宝宝蹭得沙沙作响。

    “会不会呢……我发了消息，但只看到变成已读。”

    “又是这样？怎么不打电话。”

    朱音抱怨着，和诗月互相握住双手，嬉闹着取暖。

    “上次挂电话的时候是那个气氛，我都不敢打了啊，反正她不会接。”

    “怎么会！如果是我接到真琴同学的电话，绝对会在两秒以内接通！”

    诗月，现在没说你。

    “样带和歌词都发过去了，之后为了尽量能让她过来――”

    耳边忽然“嗡”地一声作痛，说到一半的话也被我咽了下去。

    我们的视线集中到门口。厚重的隔音门令人焦躁地缓慢打开，穿得鼓鼓的伽耶挤了进来。她好像是跑过来的，通红的脸上满是汗水，耸着肩膀大口喘气，围巾松松垮垮的快要滑到地上了。

    “小伽耶！你来啦！”

    朱音一下子跳起来跑了过去。伽耶推开朱音，逼到我面前。

    “直播！？已经开始了吗！？快关掉！”

    怀疑的视线聚在我身上。

    “直播是怎么回事？”凛子来回看着我和伽耶。

    我不知道该朝哪里看，只好把眼神转向Ampeg音箱的外壳说：

    “呃，因为不知道伽耶会不会来，我就说今晚六点开始在录音棚直播，发布新成员加入的消息，不过当然是骗人的……”

    “骗我的吗！？”

    伽耶的声音格外刺耳，我只能低下头不敢看她。

    “哇，小真琴真差劲。

    “像呼吸一样欺骗女孩子，真琴同学好棒。”

    “伽耶因为这次的事被骗好几次，心里已经受伤了。还要再骗她，真没人性。”

    她们说得真够过分。

    “没办法的吧！发消息都没有回复，要是她不来不就白准备了。”

    伽耶的脸涨红得像晚秋的浆果，转身就要朝门口走去。我慌忙叫住她。

    “等！等一下！骗你是我不好，我道歉！但只要一首！陪我们演一首曲子就行!”

    “告辞！”

    伽耶不为所动，打算直接离开，可手腕被侧面伸过来的手抓住了。她想用力甩开，力道却被巧妙地化解，没法挣脱。

    是凛子。

    “伽耶，接下来要演的曲子――”

    凛子抱住伽耶的身体不让她逃脱，轻声在她耳边说：

    “很特别。我们不会传到网上，也不会在演出时用。只有今晚，我们Paradise Noise Orchestra会为你而演。”

    伽耶在凛子怀里猛地一抖。

    “就算你现在离开，我们依然会继续，而且不再演第二次。如果你还是不在乎就走吧。”

    伽耶扭动身子，朝凛子瞪去，嘴唇里明显有太多话要说，但最后还是一言不发地低下头，慢吞吞地退到墙边，脱下外套蹲了下去。

    我小声松了口气，没让任何人察觉。

    给贝斯调好音以后，我静悄悄地靠近伽耶问：

    “……发过去的曲子，你听了吗？”

    她动作极其轻微地点头，根本不朝我看。

    “……那不是学长你们自己的曲子吧？毕竟是英语。”

    “嗯。叫《Arms Of Another》，是福音音乐。很久以前英国一个叫Helen Shapiro的爵士歌手……哦，你不知道是吧。”

    她不知道是什么曲子。太好了。现在不知道最好。

    而接下来，我们必须要让她知道这是什么曲子。

    “伽耶你来弹贝斯是最好的……”

    “……我又不是乐队的人。”

    她叽叽咕咕地说着，依然不愿意看我。

    没办法。我回到音箱旁边，把背带挂上肩膀。

    四个人的视线在排练室正中央交织。

    诗月克制地敲响四声倒计时，随后节拍像寂静的波纹般从我手中扩散开去。钢琴和弦与底鼓声仿佛船桨在水面的一次拍打。很快，看不见前方的黑暗被朱音的歌声撕破。 

    明明只有一束光，却牢牢地刻在了胸口。

    忽然，从心头涌起的一阵感慨堵在了喉咙里――和这些人相识真是太好了。和凛子相识，我明白了无处不在却又无法触及的乐园的确存在；和诗月相识，我明白了从大海远方漂来不知名的花朵那枯萎的残骸之美；和朱音相识，我明白了将黄昏天空的残阳推向大地另一侧的夜晚是如此强劲。

    然后，我朝缩在房间角落的伽耶看去。

    和你相识，我认识到几乎要从内侧将自己蚕食的贪婪私欲。所以希望你也能明白，能够了解这首歌。

    我踏破黑暗，听着背后朱音的歌声迈开脚步。如今脚下已经有了确切的形状。地面支撑着我的身体抬高，向前冲去。加速的步伐与诗月的底鼓节拍相依。她的鼓点竟无比温柔。凛子悄然用接连不断的和弦为歌声的间隙染上色彩，仿佛不和谐的钟声。如此哀痛的乐句根本不足以填补孤独，反而让刮来的风更加狂躁。

    靠近话筒后，我们被解放到沙漠的空中。

    脚下用力踏下的每一颗砂粒都化作军鼓的余韵四散，在我们背后点缀出骄傲的踪迹。朱音的歌声在高空有力地扩散，而我的声音则化作篝火将其传颂。众多乐音被投入火中，让火烧得更加猛烈。凛子的声音。诗月的声音。此外，还有阵响亮的声音几乎笼罩整段副歌――是男声。

    我再次朝伽耶看去。

    不知不觉中，少女已经站起身来，那双大眼睛睁得更大，寻找声音的来源。没错，你肯定知道，因为这是一直伴随你的声音。自从你生命的旅途开始，这声音便陪在你身边，注视着你，拉你的手前进。

    所以。

    歌唱过一巡，朱音的声音再次落到地面，在沙子上刻下足迹。我静静走近伽耶，指着Precision Bass的琴体朝她点点头。

    应该由你来弹。

    伽耶显得迟疑，低头避开我的视线。我用手指轻柔地拨响空弦，继续朝她靠近一步。这是属于你的地方，只要你还是你，就无法逃离。

    终于，伽耶抬起头来。

    尽管眼里就快流出泪水，她还是朝我踏近一步。我抬起贝斯的长琴颈，用右手把琴体轻轻推向她。不能让曲子中断，所以背带上的重量就由我独自承担。为了不让你在眼泪中迷路，我会在旁边努力支撑，而你只需要一心演奏。

    伽耶小巧的身体钻进我的两臂之间，从我左手上抢走琴颈，右手寻找琴桥，手指在琴弦表面摩擦。

    就这样，我被拖进伽耶的节拍中。

    声音从背后的扩音器中传来。如果不靠电力增幅，我抱着的这把乐器发出的的声音便低得几乎无法分辨，可从琴体上传来的颤动却让我产生错觉，仿佛自己的心脏与琴弦直接相连。这时我终于意识到，鸣响的不只是乐器。当各处的声音超越单纯的空气振动现象，不断连结在一起形成音乐时，乐器、世界和人之间的界线将彻底消失。我们的血肉和骨头开始鸣响、演奏、聆听、震颤。

    伽耶将声音洒向话筒，仿佛要追上再次跃起的朱音。牵动几万人影子的那阵声音再次从地表涌起。我已经几乎没有什么可做的了，只能祈祷歌声可以飞得更高，更远，将自身也投入燃烧的火中。第三遍副歌开始，我和伽耶已经分不清彼此。她的身体被夹在Precision Bass和我的身体之间，已经完全融合同化。我甚至有种错觉，是自己的手指被琴弦的感触撕扯，自己的喉咙发出少女的声音。朱音在间歇的瞬间回过头，随着钢琴逐渐暗淡的光辉抛出最后的诗句时，我也仿佛觉得那是说给我的话语。

    不对。这是为伽耶准备的歌，这里是为伽耶准备的场所。

    叮叮镲细长缭绕的余音彻底碎裂，随风飘散，最后所有的乐音都被空气吸收，消失不见――

    伽耶扭扭捏捏地从我身旁离开，退到墙边。

    我猛地感到一阵幻痛与失落感，仿佛左半边身体被完全掠走。

    室内充满微弱的白噪音，我们一同陷入沉默，静静地注视着歌声最终到达的地方。

    “……刚才那个……”

    最先开口的，是伽耶。

    “是……爸爸的声音……对吧。为什么？”

    我松了口气，朝放在凛子脚下的笔记本电脑看去。

    太好了，她听出来了。

    “嗯。从志贺崎京平的专辑里采样，用在副歌里了。”

    “咦……可是……诶？爸爸的歌？可刚才那是英语――”

    “哦哦，嗯。”

    感觉有点窘迫，我继续看着笔记本电脑回答：

    “抱歉，好像骗你好几次一样。这个是英文版，原曲叫《是你敲响钟声（あの钟を鸣らすのはあなた）》，已经是几十年前的歌，好几次红白歌会上都有人唱。是伽耶一直不待见的昭和歌谣。”

    我听到她倒吸了口气。

    “这首歌被很多人翻唱，你父亲也唱过。那个，你父亲的歌，我把音乐网站上会员套餐里能听的全都听过，感受和伽耶你基本一样。几乎全是老掉牙的东西，没什么新意，不值得一提。之后又觉得明明他水平这么高，怎么净唱些无聊的东西。但唯独这首歌――”

    我的手指轻轻从贝斯的拾音器上拂过。

    “听了就立刻明白，这首歌很特别。我们四个一起听的，然后大家都立刻明白。的确有这种歌存在，所以被我们选中了。”

    我抬起头。

    这时我终于有勇气面对伽耶依然迷茫的眼神。

    “音乐就是这样。只吸收自己觉得好的东西，丢掉其余部分继续前进。或许现在让我们入迷的音乐在五十年、一百年以后也会受到同样的对待。任性的孩子们只从中夺走自己喜欢的千分之一甚至万分之一，贪婪地吞下，带到下一个时代去。音乐就是通过这样任性的做法不断发展到现在，今后肯定也会是这样。”

    我从肩膀上摘下背带，把沉重的乐器放在琴架上。热量从身体内部浮到表面，在空气中散去。伽耶靠在墙上，慢慢滑落坐在地上。

    我一步一步靠近，蹲下身子让视线和她齐平。

    “所以，伽耶也可以更任性一些，只拿走能用的东西就好。因为托关系而内疚，这和刚才的合奏相比根本算不了什么，根本不用在意。”

    我伸出手，坦率地说出自私自利的欲望：

    “我想要伽耶的声音。”

    她什么也没有回答，到最后也没有说出一个字来。眼里好几次泛起泪珠，都被她闭紧眼皮忍住。

    终于――

    她轻轻伸出手，小心翼翼地抓住我的手。

    最觉得放心的恐怕不是别人，正是我自己。为了不让大家发现，我有些粗鲁地拽起胳膊，帮伽耶站了起来。

    离开录音棚，天色完全暗了下来。从头顶吹下的高楼风冰冷得让发热的身体一阵疼痛，我用力重新背好贝斯琴盒，把手塞进外套口袋里。四名少女正在栏杆旁等我。

    “咦，录音棚的费用是村濑学长一个人付吗？”

    “没错，不过视频网站的收益也几乎都是他的。”

    “偶尔能免费让我们用，一个人付钱比较好算呀。”

    “对了，伽耶同学加入以后的分配――”

    她们好像正在给伽耶讲乐队的各种事务。看到几乎没出什么矛盾，我暗自松了口气，快步朝她们走去。

    “那，今天要去麦当劳不？”朱音朝我问道。“今天只排了一首曲子，而且没打算在演出时用，开会好像没什么可说的。”

    “但效果那么好，感觉可以加进演出的备选曲子里。”

    “我也觉得，不然有点可惜。”

    开会。开会啊。

    感觉――有件事不适合让她们一起坐下来听我说，光是想想就觉得心情沉重，所以现在在路上快点说完比较好吧。

    “啊――呃，关于演出，有一件事……”

    不出所料，众人的视线都聚集过来，我不禁缩紧身子。

    喂，好好说出来，这不是自己决定的吗？

    凛子，朱音，诗月，最后是伽耶。我依次偷偷地打量她们的表情，先垂下视线，憋住一口气再吐出来，最后下定决心抬起头。

    “可以……听我说个任性的请求吗？”

    没有任何人回话，我心里冒出一阵不好的预感。栏杆另一边的车道上，来来往往的车子开过，发动机的声音一时间遮住我接下来的话。凛子是一副“想说就说啊”的表情。诗月眼中充满了包容，反而让我害怕。朱音明显是觉得有趣。至于伽耶，我心里实在过意不去，根本不敢看。

    我好不容易才开口：

    “圣诞节的演出，希望把我除外，由你们来演。”

    听我说完，四周陷入死寂，我站的位置仿佛结冰的湖面正中央一般冰冷坚硬。

    大概过了十秒，凛子开口问“为什么？”虽然话里没有一丝感情，但比一言不发要好几万倍。我像抓住救命稻草一般接着说：

    “就是……最近，我一直在迷茫。乐队一下子发展起来，观众增加了，演出的场地也越来越大……但我原本是个孤零零的网络乐手，现在怎么也――不知道该怎么说……算是怎么也静不下心来吧。”

    我从口袋里抽出双手，在冷风中好几次张开又握住，想要抓住现实的感觉，却怎么都不顺利。

    “希望能给我独自思考的时间。还有……我想专心做个观众，听听这支乐队的声音。所以――”

    诗月朝我靠近半步，尽全力保持温和的声音问：

    “就是说，圣诞节演出结束后会回来，是吗？”

    我注视着诗月，沉默地垂下视线。

    朱音淡淡笑了。

    “小真琴，这种时候没法说谎会吃亏的呀。”

    我缩紧了脖子，原因想必不只是寒冷。

    “总之先立刻回答‘当然会回来’不就好了。……不过如果能做到，根本就不会笨拙地说出这种任性的要求吧。”

    完全被看透了。难为情与愧疚的心情让我抬不起头，而凛子又若无其事地补了一句：

    “我倒是不在意，反正村濑君肯定会回来。”

    诗月也握紧拳头说：

    “我也没问题。会像等待刑期结束一样克服过去的！”

    朱音也捉弄人似地拽着我的耳朵说：

    “独自活动重新审视乐队也是常有的做法呀。”

    可不肯罢休的只有一个人。伽耶满脸通红地大声说：

    “这、这算什么意思！？我好不容易加入了啊！？难道拉我进来是为了找替角吗！？”

    “啊……嗯，也难怪你会这么想，不过顺序反了。正因为伽耶加入了，我才会想到暂时脱离。”

    “那么热情地要我过来，结果自己却跑了是怎么想的！？我、我、我该怎么，Mu、村濑Murase学长――我……”

    我一句话也没法回答。伽耶憋红了脸，话说到一半没了下文，咬紧牙转过身去。

    “够了，我回去了！”

    伽耶愤然大步走远，但在过人行横道前站住转过头，大声说：

    “周二周四有家教没法去录音棚排练！其他日子是五点以后！请把日程安排写到LINE上！还有村濑学长大笨蛋！我绝对不原谅你！”

    在开始闪烁的绿灯下，伽耶朝车站方向跑去，转过大楼拐角后便看不到她的背影了。

    我无力地在栏杆上坐下，郁结地朝自己的脚尖吐出一口气。

    “真的是差劲到无可救药。”听了凛子平淡的语调，我两手抱住脑袋。可她的话还没完：“不过村濑君的这一点我――”

    “小凛你总是这么宠着他！”朱音打断她的话，语调明显在忍着笑意。

    “没办法，这一点到死也改不过来，只能一起疼爱了。”

    诗月说道，也不知道她到底是懂了还是没懂。

    这一次，唯独这一次，我完全没法辩解。

    “我们会好好照顾伽耶同学的，真琴同学请努力改造吧。”

    说得真像我要服刑一样，求求你换个说法行吗……

    “嗯。总之……伽耶就拜托你们了。”我向她们低头。“她对PNO很憧憬的，一直梦想着能和大家一起演出……多合奏几次应该能让她恢复心情――大概吧……”

    突兀的沉默降临，我奇怪地抬起头，发现三个人都睁大眼睛盯着我。

    诶，怎么回事？我说错了什么话吗？

    “刚才这话是头等重罪。”凛子别下嘴角。

    “刑期要延长到五倍了……”朱音也一脸无语。

    “竟然没发现，不愧是真琴同学。”

    “咦……？”

    “伽耶同学不是说了吗，拍电影的时候很忙，特别辛苦的时候在网上看到视频开始学贝斯。这么说最少也要一年前了，那时候还没有PNO。”

    我张大嘴愣住了。

    没错，电影在今年春天上映，拍摄再怎么说也是去年――我们乐队是今年夏天成立……不对，记得伽耶说是“和她年龄差不多的女孩子”才对――

    我忽然意识到了。女孩子。

    “――啊啊啊啊啊啊啊！”

    诗月叹着气说：

    “没错，伽耶同学憧憬的是Musa男。”

    的确，那时我穿的是女装。

    以Musa男的身份传的视频里只用弹吉他和键盘，所以想要一起演奏会选择贝斯，这道理说得通……可是……

    “小伽耶不是好几次差点叫出‘Musao’又改口的嘛。”

    朱音也加了一句。

    “对喜欢自己甚至把贝斯练到那个水平的女孩就这么对待，真没人性。”

    凛子一如既往毫不留情，我感觉大脑已经麻木了。

    “不过村濑君的这一点我――”

    “就说了小凛你别宠他啦！”

    “这次真琴同学的过分之处发挥得恰到好处，所以我要宠着他。”

    “咦――真没办法，那我也一样好了。小真琴，今后也可以继续任性，毫不在意地践踏人心喔。”

    总觉得正被她们用砂糖熔铸成匕首咔哧咔哧地戳弄胸口。真想在寒冷的天空下直接蹲下闭上眼睛，就地睡着。

    但，这是自己的选择。如果有罪恶感，一开始就不该开口。于是我定神抬起头，迎上三名乐队成员的视线。

    “……那个……呃，这次真的完全是我任性的要求，找借口也没用，但我真的想在这支乐队一直做下去，为此很多地方都想重新审视吧，但要说‘绝对会回来’，又感觉不够诚恳。”

    “没事的，我明白。如果确信绝对会回来，暂时脱离就没有意义了。”

    凛子淡淡地笑着说道。我一下子脸红到了耳根，没法直视她的表情。她为什么比我自己还懂我的心情啊。

    “圣诞节的演出也在亲友席上后悔吧，肯定让你跪下来哭着求我们说要回来！”

    朱音说着一巴掌拍在我胸口。我忍住那阵令人愉快的疼痛，不住地点头。

    能认识这几个人真的太好了。

    我们并排朝车站走去。吹来的高楼风依然猛烈，我却觉得寒意比刚才少了一些。

    如果回家路上能一直保持这个气氛，这一天就算有个不错的结尾，但遗憾的是诗月忽然大叫起来。

    “对了！沉浸在演奏的余韵里完全忘了！”

    我们一同朝诗月转头。

    “……怎么了？”

    “还有更无法饶恕的重罪！和伽耶同学！好像理所当然一样贴得特别紧是吧！”

    我想起来了。

    “这么说确实贴在一起让她弹贝斯了呀。哇――举动实在太自然，我都差点忽略。”

    “用双簧戏的姿势弹琴，拿这个当借口去碰女生是村濑君的拿手好戏。”

    “呃，不是，那个――”

    我慌忙辩解。

    “那个你们看，摘下琴递给她的话贝斯不就中断了吗，没办法才――”

    “无论伽耶同学不会带乐器来还是她最开始不愿意弹应该都能预料到呀！所以全都是计划好的对吧！？”

    “怎、怎么会！只不过是那时临时想到的办法――”

    “临时能想到那个姿势更厉害。通常来说要和女孩子贴上的时候都会有点犹豫才对吧？”

    “啊啊啊啊啊啊啊啊……”

    我只能溜之大吉。感觉这一天结束得很糟糕。

    但没办法，这也是我选择私欲的结果，没人会来帮忙。接下来的一段时间里，无论是迷失道路，还是在黑暗中点起灯火，或是敲响钟声，都不会有其他人陪在身边。

第三卷 4 离去的芳醇黄金（Mellow Gold）

    最近读过的小说里，有个老妇人在生前准备自己的葬礼。

    她专门指定在仪式进行时播放的BGM（背景音乐）是甲壳虫乐队的《Eleanor Rigby》，歌词中提及一名孤独的老婆婆的葬礼，的确是非常应景，但要给自己选这种歌吗？想到这里，我感到后背一阵寒意。

    如果是我，会怎么办呢？

    既然玩音乐，葬礼上也想放自己的曲子……是这么回事？如果是，就必须先写一首有葬礼味道的曲子。以前在新闻里看到过，一名摇滚乐手的葬礼上，在场的客人们伴随快活的摇滚乐愉快地送别故人。可那篇新闻的附记又里写着“法号＊＊院居士”，实在不协调，看得我浑身不舒服。毕竟是葬礼，我更想放肃穆的曲子。

    但冷静下来仔细一想，自己的葬礼如何如何根本无所谓吧，死都死了。

    办葬礼不是为了死者而是生者，所以只要让活着的人满足就好，哪怕不办我都没意见。不如说自己死的时候不办更好，反正我也不愿意出席别人的葬礼。

    不管怎么说，现在就想象自己的死还太早了些。但十六岁的冬天，我无法避免地要面对死亡。

    ＊

    暂时脱离乐队，在自己的屋子里扣上耳机，面朝音序器的钢琴卷帘窗口（piano roll），我感慨不已。演出的确开心。站在舞台上迎着灿烂夺目的灯光与鼎沸的欢呼，拨响乐器将歌声抛向话筒，那种快感无可替代。但我真正喜欢的其实是作曲。独自一人待在屋子里，从自己内心最为幽深的地方寻找音符，逐一填在乐谱上。大多数时候都不会顺利，一次又一次倒退重来，有时还要回到开头全部删掉。闭上眼睛，在空想的风中苦苦等待，寻求开始哼唱的预兆。当指尖偶然触碰到旋律的边角，便拼命抓住，拽到身旁。我想要的东西绝不会从天而降，而是埋在漆黑幽暗的深处，只能徒手小心地将其掘出，弄得指甲缝里塞满泥土。但正因为如此，它才更显得惹人怜爱，难以割舍。总算完成一首自己能够认可的曲子时，已经亢奋得快要失去意识。

    而且现在，有很快就能来听我作品的伙伴。

    整合音频文件，上传到乐队用的服务器上，然后发到LINE的群聊里。

    不过这一天，凛子发来这样一条消息：

    “我也写了一首歌。”

    我惊讶地点开那个文件。

    第二天午休，来到音乐准备室后我们立刻讨论起凛子写的新歌。

    “原来小凛会作曲啊，好惊讶！”

    “这是基本素养。”

    “我觉得曲子不错，但不知道适不适合我们乐队的声音。关键看伽耶同学了。”

    “这方面就要靠大家帮忙了。而且我也想练一练吉他，考虑到作曲，多少要有所了解。”

    “啊，那一起去乐器店吧！我最喜欢让别人买乐器了！”

    我用手机重新读着乐谱，一言不发。

    “怎么了村濑君，我写的歌比想象中还像样，觉得自己存在的意义受到了威胁？”

    “诶？啊啊，不是，嗯。”

    她说得基本上没错。要是其他成员连作曲都能做到，那我是不是真的没用了啊？

    “可是小真琴现在脱离乐队，也谈不上在队内有没有位置呀。”

    “呜……这倒没错……”

    “真琴同学有很重要的职责，那就是保养我的眼睛。”

    “把照片设成待机画面不就行了……”

    “那当然已经设过了！”

    咦，已经设了？好可怕。不对这不是文化节时的女装照片吗！给我删掉！

    “那村濑君，从乐队活动解放出来，轻松自在地享受着一个人的生活，现在时间上应该很充裕。”

    凛子一本正经地说道。

    “哦，是这样没错。”

    “音乐节的康塔塔，所有练习都交给村濑君了。”

    “啥――？”

    “因为我没那么多时间啊。”

    音乐节是将在第三学期举行的全校活动，主要内容是班级间的合唱对抗赛，但还有个特别节目，以选修音乐的同学为主自愿参加，上演巴赫的康塔塔。当然不可能演完整部作品，但只节选合唱用的部分也有不少的分量，练习一直进展不顺。

    “能全部交给村濑君是吗，谢谢！”小森老师放心地笑了。她今年二十二岁，刚从音乐大学毕业不久，从第二学期开始来到我们学校，接替华园老师教音乐。如果突然就要指挥康塔塔的练习是个不小的负担吧。

    虽然对我来说一样是个不小的负担。

    “凛子不来帮忙就相当难办，还需要伴奏呢。”

    “如果只是练习用的伴奏，村濑君也能弹吧。我为了圣诞节的演出忙得要死呢，这种时候乐队队长还突然脱离了。”

    “啊……对不起……”

    “干脆连正式上场的伴奏也全交给村濑君吧。康塔塔的伴奏用钢琴弹太单调，不如音序器编合奏更好。”

    “咦――？都推给我吗？音乐节是第三学期的事，正式上场的时候凛子不也闲下来了？”

    “不确定圣诞节以后队长会不会回来，所以不知道我到时候闲不闲。”

    “啊……对不起……”

    “还有我想喝乌龙茶了去给我买来。”

    “这和让我跑腿没有任何关系吧！？”

    “因为队长脱离弄得我身心俱疲，都没力气去小卖部了。”

    “啊……真的抱歉――不对你打算这么使唤我一辈子吗！？”

    “是啊。”

    凛子说得毫不迟疑。我差点忘了，她就是这种人！

    不久前她似乎痛快地接受我脱离的请求，可实际上相当记仇？不过完全是我不好，又很难回绝。

    这时小森老师在一旁过意不去地说：

    “是我不好，什么事都麻烦你，所以会负起责任的。一起去小卖部吧。”

    “哦……”

    真不知道这算哪门子负责。既然觉得过意不去，应该不是和我一起去，而是替我去跑腿吧？不过再怎么说她也算老师，这话我说不出口。

    可正当我和小森老师朝门口走去时，凛子突然一脸不高兴。

    “果然我也要一起去。”

    “啊？既然要跟过来，不如你自己去吧？”

    “那不就没意义了吗。”

    “三个人一起去更没意义吧！”

    “那请让我也一同过去！”诗月也站起身来。“只让凛子同学监视还不放心。”

    “我一个人留下来好寂寞！一起去吧。”

    结果五个人拖拖拉拉地去了小卖部，真是莫名其妙。

    ＊

    到头来，在录音棚排练时我也要过去。

    “呃，我是说过……暂时脱离乐队……吧？”

    在与以往完全相同的气氛中被带到了“Moon Echo”，我在门口提心吊胆地问了一声。

    “嗯。所以小真琴只要般器材、调音还有付钱就行了。”

    “啊，操作电脑、效果器和录音机也拜托了，还有帮我保养眼睛。”

    “还有乌龙茶。”

    你们适可而止行吗？

    连伽耶都来抱怨我的态度。

    “我和大家还几乎没什么交流，如果村濑学长不在那不是很尴尬吗！请每次都过来！”

    第一次开会的时候你已经和她们三个聊得很愉快了吧？被晾在一边尴尬的是我好吗。

    排练结束付过钱后，成员们没说什么就直接准备去平时用来开会的麦当劳。可我被姐姐叮嘱尽量早点回去，于是慌忙朝她们背后说：

    “今天晚上有份大包裹要送到我家，可家里只有老姐一个人，她要等我回家后再出门，让我早点回去。……开会也不用我去吧。”

    伽耶回过头来，毫不掩饰脸上的不愉快。

    “乐队变成我们四个以后，还是第一次排练，要反省的地方有很多。学长一直在旁边听着，不说说意见会很难办的！”

    “可是，我有事啊……”

    “那，那，我们去拜访学长家！如果只是等快递，也不耽误开会对吧！？”

    闻此，诗月睁大了眼睛，话音甚至发颤：

    “伽耶同学，太有天分了。连我也想不出这么生硬的借口……”

    “才，才不是借口呢！”伽耶红着脸低下头。

    “去吧去吧，我想看看小真琴的房间。这种机会很少有的。”

    朱音也毫不掩饰好奇心。

    结果五个人一同来到车站，坐上同一辆电车。女生们在车里也很快便聊得热闹。

    “小凛去过一次来着？”

    “对。大家不用拘谨，当成是我家就行。”

    “咦？凛子学姐，呃，那个，和村濑学长是什么关系――”

    “比陌生人好，还不算朋友。”

    “那不就是陌生人吗。”

    “伽耶同学，吐槽内容太没趣了，这样可没法认可你正式成为我们的贝斯手。”

    “啊，抱歉，我还不习惯吐槽。”

    “这样啊，小真琴脱离以后还有这个影响，真难过。”

    “就不能因为音乐方面的理由难过吗！？”

    “啊伽耶同学，听听这个节奏！学到了吗这才是正宗的味道。”

    这算哪门子指导啊？

    到站下车，朝我家走去。虽然在那个气氛下只好答应把所有人都带过来，可接下来怎么避开姐姐把她们带进家里呢？总之先让她们四个在外面等一下――正当我在思考时已经能看到公寓楼，凛子便指着说：

    “就是那边的六楼。姐姐还在等着，快点过去吧。”

    还来不及我制止，四个人已经加快脚步走进门厅，接着在家门口撞上了姐姐。

    “小真你回――嗯？”

    看到等在我背后的四人，姐姐微微睁大眼睛。

    “客人好多呀。”

    “啊，嗯，嗯，是乐队的人。”

    打扰了――女生们一同说着低下头。姐姐从她们之间穿过，来到走廊。

    “家里没怎么收拾，你们随意坐吧。那我出门了。”

    她说着朝电梯走去，又忽然转身朝凛子说：

    “咦，上次好像是你来住过。”

    “是的。那天受您照顾了，抱歉突然过来。”

    凛子有礼貌地回答。

    “没事啊，那之后你们相处得也不错，太好了。”

    “诶，发现了吗！？”我大声喊道。凛子离家出走时，我明明小心谨慎没有惊动姐姐呢。

    “你以为能瞒过去吗？”姐姐好像彻底惊呆了。“那小真就拜托大家了啊，我们父母大概十点回家。”

    她说着摆摆手，消失在走廊的拐角。被发现了吗，我不禁一身冷汗，可凛子似乎毫不在乎。

    “……那，那，那个人，就是真琴同学的姐姐……也就是我的姐姐……好，好紧张，都没能好好打个招呼……”

    目送姐姐离开的诗月说着，声音发颤。

    “好漂亮……”朱音也感叹道。“等小真琴成了女大学生，会不会也是那样啊。”

    “会才怪！我上哪儿变成女的去！”

    “那，那个人！我憧憬的Musa男就是那个人吧！？”

    不，很遗憾，是穿着那个人的水手服的我。伽耶对不起……

    我的房间本来就被乐器、成堆的书、乐谱还有电脑桌塞满，再进来五个人以后已经连转身都很困难。

    “啊哈哈哈不出所料！一看就知道是小真琴的房间！”朱音立刻躺了床上。

    “等，等一下，这么狭小的屋子还让凛子同学住过一晚吗，到底是睡在哪里？”

    “我就正常睡床上。”

    “还没结婚呢太不检点了！”

    “可我在地上睡的！”

    几个人吵闹的时候，伽耶在屋子里到处打探，脸颊泛红。

    “啊啊，全都是在这儿录的呀……啊，《洛可可风鞭挞金属》就是用这把Ibanez弹的对吧！这支口琴在《仿拉赫玛尼诺夫小回旋曲》里吹过，这是《圣杰罗姆几何学电子流行乐》里当琴架用的毛巾挂，这边是《大干旱巴洛克金属》里当踏脚台用的广辞苑词典！太激动了，Musa男的音乐都是从这里诞生……”

    她恍惚的声音开始变尖。我随便起的曲名被她背得这么熟练，太难为情了。

    “怎么说呢，伽耶同学，好像是认真的……”连诗月都被吓到了。

    “这种远古铁粉已经能和美沙绪老师势均力敌……”朱音也有点怕。

    屋子里几乎没有能坐下的地方，伽耶和诗月坐在床沿，朱音躺在她们背后，唯一的椅子被凛子占据，而我只能站在门口。

    “那关于今天开会的议题。”

    凛子郑重其事地说道。

    “等村濑君的父母十点回到家时该怎么解释现在的情况，我们来考虑一下吧。”

    “不是，你们赶快开完会回家不就行了？”

    “可我们单纯是来玩的，没有其他议题啊。”

    “现在就给我回去！”

    ＊

    这样的生活来到十二月初，华园老师在LINE上发来了消息。那天晚饭后，我独自待在在屋子里，心不在焉地听着桌上音箱播放的柴可夫斯基钢琴三重奏，这时手机振动，响起提示音。

    我对着屏幕反复看了看，没错，是华园老师发来的。

    “你不玩乐队了？”

    我轻轻把手机拿到床上，弓起背蒙上被子。虽然想打字回复，可手指不听使唤。

    “老师怎么知道的？”

    尽管是短短一句普通的话，我还是花了很久才全部输入。手机上很快收到了回复。

    “演出公告上看到的  Kaya是谁啊”

    我也去看了一下，发现这次圣诞节演出的宣传网站已经做好了，上面有Paradise Noise Orchestra的名字，代替我出现在贝斯手位置上的名字是Kaya Shigasaki。

    “有人介绍来一个不错的贝斯手，就想让那个人替我出场，自己在台下当个观众听一听。仅限这一次，不是说退出。”

    “那就好。”

    那就好。

    仅靠LINE上简单的文字交流，没法知道对方的表情。老师发这些消息的用意是什么呢？而且，总觉得――其他想说的、想问的、想让她教我的事情还有很多，可指尖想要继续在屏幕上划动时，却迷失了方向，一个字也打不出来。

    这时，屏幕下方忽然又冒出了灰色的文字框。

    “没有直播吗？”

    刚刚吸进的一口气被我分几次慢慢吐出。

    还是事务性的对话比较轻松。

    “这次好像说不只有网络乐手，还有更出名的人出场，所以没法直播。”

    “遗憾  不过好厉害啊”

    接着聊天窗口下冒出一个垂头丧气的狸猫贴图。

    我也想让老师听到，最好她能到现场――尽管我明白那不可能――

    “那带我去嘛  Musao也要去现场看对吧”

    我睁大眼睛，凝视那条消息。

    带她去？老师已经出院了吗？我双手紧紧握住手机，站了起来，毛巾从后背滑了下去。

    但手机上很快收到下一条消息。

    “用外放保持通话状态”

    看过两次，我重新坐下，再次仰躺在床上。

    通过手机听，是这个意思啊。

    我慢吞吞地输入回复。

    “不能太明目张胆，但可以一直把手机放在口袋里。”

    “谢谢  我很期待”

    老师发来一个挥手道别的狸猫贴图以后，对话就结束了。

    我把这段简短的聊天记录反复读了几次。

    到头来还是没能听到声音，只有文字。感觉――她好像挺有精神的。说不定是时间很晚了不能出声。没错，对方发来消息，就是说至少愿意用LINE交流。之前可是整整半年完全没联系过，这不是很大的进步吗。

    那天深夜，Misa男的频道时隔已久上传了新视频。

    床单上放着一架玩具钢琴，比枕头还小，古典风格的装饰细腻而又美观。键盘只有两个八度，每个琴键都比手指更细。老师的左右手灵活地叠在一起，精巧地把曲子改变成三个声部演奏，真不简单。

    是威猛乐队的《Last Christmas》。

    过去，我曾把这首歌的名字理解成“最后的圣诞节”，也没仔细听歌词，以为唱的是恋人或者自己要死去的悲剧。后来看过歌词发现根本没什么悲伤的，只不过“去年的圣诞节”失恋了所以今年可要找到恋人，听着还挺惨的。

    不是“最后”，因为还活着，今年和明年一样要过圣诞。

    看到视频的说明，发现上面只写着“Advent #1”。降临节。人们数着离圣诞节还有多少天，打开降临节日历的小门拿出糖果，每周换上不同的蜡烛点亮，把大块圣诞面包一点点切下薄片吃掉……

    下一首曲子的更新，以及圣诞节的到来，都让我急不可耐。

    然后，我忽然想到什么，到各SNS网站上看了下Paradise Noise Orchestra的账号。

    圣诞节演出的公告下面写着大量评论。

    “Musao不玩了？”“换贝斯手了吗？”“真琴不在就变成另一支乐队了。”“变性之后换了艺名？”“Shigasaki Sayaka真的是那个志贺崎伽耶？”“我受打击了。”

    我慌忙在各处发出公告解释：

    村濑时隔已久想要独自作曲，这次演出暂时休息。贝斯手是新加入的强力成员，与PNO配合完美，圣诞节时一定能为大家带来最精彩的演出……

    我把手机扣在枕边，关灯盖好被子。

    闭上眼睛，我心想。

    已经对外声明想要独自作曲这个理由，圣诞节前必须做出点什么上传才行，不然太没面子了。

    不，对外公开的理由不重要了。Misa男都更新了视频，正宗的Musa男怎么能整天无所事事。到圣诞节为止，我能写出几首曲子呢？要写什么样的曲子？用怎样的声音妆点何种颜色的夜晚？数着自己内心暗处浮现的那些飘忽不定的声音泡泡，我渐渐陷入沉眠。

    ＊

    录音棚的排练我仍然每次都要参加，康塔塔也是我独自带人练习，再加上期末考试越来越近，这个十二月实在忙碌。但和脱离乐队之前相比，还是多了不少空闲时间。

    最主要的是内心变得从容。

    最近这半年，我一直在不停思考乐队的事情。Paradise Noise Orchestra便是我生活的重心，而且比例占到了九成。每天醒来后首先考虑的便是下次排练的安排或者最近的演出。

    如今义务感这一负担被摘掉，天空显得格外广阔。

    不只是写曲子，听的东西也要多一些才行。我久违地花上一整晚在音乐的海洋畅游。一首一首听完所有新歌；随着会员的推荐功能摸索下去；在喜欢的音乐博客上看来看去；浏览熟识的网络乐手开的频道。光顾着自己写东西，感性很快就会枯竭，要多补充一下。

    就这样，我遇到了那首曲子。

    起因是我很久以前起经常看的音乐博客。上面有一篇文章说，听到了有意思的曲子但不知道是谁的，博主说是浏览比较小众的视频网站时发现的：

    “演奏也好录音也好，怎么听都是专业水平，可完全不知道出处。声音似曾相识，但用各种音乐搜索工具又找不到相似的东西。这种东西会藏在网上不知名的角落，真让人兴奋。”

    带着半信半疑的心情，我点开上面的链接，接着便仿佛迎头挨了一棒。

    原声吉他的扫弦声仿佛锯子在内心表面磨削般粗犷，打击乐的雨点带着泥土的味道。我甚至没有觉察到说唱是什么时候开始的，低喃中仿佛凝聚了原住民的哀怨，与鼓声完全同化，无法分辨。明明只是一个人的声音，在我听来却像是少年少女们以及死者们的轮唱。锡塔琴令人毛骨悚然的琶音炙烤夜晚。

    忽然，一道假声划破天空，溢出的光亮将一切烟雾与黑暗放逐，我听得喘不过气来。这是什么？为什么这种曲子不为任何人所知，被遗弃在网络的角落？

    我深呼吸让内心镇定，再次从头播放。

    没有视频，屏幕上单调地显示着“AUDIO ONLY”字样。标题是0000864.mp4，但这大概不是歌名，单纯是文件名吧。不知出处，但无疑是专业的作品。声音华丽又富有张力，编曲给人带来紧张感，音域非常平衡，但――

    这仍是份未完成的作品。

    说唱中隐约含着女性的甜美，却反而显得尖刻过头，用高音唱出的副歌则无比清澈。两者带来的压力都扣人心弦，却没能实现调和。彼此互不相让，气氛一触即发。

    还需要另一种声音，来完全包覆二者间的隔阂。

    为了给这份东方色彩过度强烈的节拍中增添潮水的香气……比如把弦乐弄成左拐右拐的感觉……另外贝斯行进有点弱，再加强一点……

    我启动DAW软件，导入0000864.mp4，把所有想到的改编内容都叠在上面。连接两人声音的新旋律自然而然地从意识的表面浮现――面对沿循吉他独奏（solo）唱出的悠长假声旋律，使用切分音实现反复设问的音型。接着，我把之前记在谱子上的电钢琴经过句也输入，继续为整首歌收尾。在壁橱里对着话筒录下歌声，再加上效果弥补声音的单薄。曲子逐渐完成的过程，就像干涸的河川靠洪水恢复流淌。

    混音完成时，我回过神来。屋子里好暗，冰冷彻骨。现实中的寒意一口气涌来，我打了个寒颤，慌忙用毛毯裹住身体。

    已经过了半夜0点。

    我不记得自己连续做了多久，连晚饭都忘了吃。

    走出自己的房间，屋子里一片漆黑，家人好像都已经睡了。拿着厨房里剩下的切片面包回到自己房间，用咖啡冲下肚子后再次扣上耳机，重新听一遍刚完成的曲子。

    这东西――该怎么办呢？

    擅自拿网上淘来的曲子改编，著作权上不太正当。但，我还是想发布。靠PNO频道的众多关注者扩散出去，说不定能有谁听了知道这首歌的来头――不，实话说来源根本不重要，这单纯是自我展示欲。这么厉害的歌，怎么能藏起来不给大家听到。

    我躺到床上，翻来覆去地苦恼很久，终于输给了欲望。

    打开电灯，给吉他调音，拍下非常简单的演奏视频，之后叠在原本的音频上简单调整长度便完成编辑，最后传到PNO的频道。为了尽量避免纠纷，我关掉了这份视频的打赏选项，在说明部分也附上链接写道：伴唱音轨使用了这首曲子，因为不知道出处所以尚未征得同意，如果有谁知情请联系我，若有版权问题我会立刻删除……

    注视着上传完成，我心中抱着与以往完全不同形式的不安。这已经不只是我一个人的频道了，自作主张说不定会给乐队添麻烦，可如果新建一个频道可能又没多少人来听，但最好能让更多人听到，应该不会出什么大事……

    听天由命吧。

    我带着自暴自弃的心情爬回床上。

    ＊

    时隔已久以Musa男的身份发布个人作品，初期获得的点击量和乐队的演奏视频几乎差不多。我甚至没穿女装，视频标题也是“请知道这首歌的人告诉我详情”，本来还担心完全没人看，看来是想多了。

    “打扮成男的也好可爱。”

    ……看到排在最前头的评论是这种东西，我真想删掉，但后面有很多人谈到了曲子本身，总算让我松了口气。

    很快，也出现了不少关于原曲的推测。特别是非常有特点的说唱声音吸引了众多听众的兴趣。评论里列举了好几个乐手的名字，我逐一听过，感觉哪个都不像。

    PNO的成员们听了也都没有线索。

    “是不是海外艺人？那范围就太大了，没法找。”

    午休时在音乐准备室里，朱音听过一遍原曲后说道。

    “但副歌是日语啊。”诗月指出问题。

    “而且这首原曲也可能是从别人的曲子里采样后录上了自己的歌。”

    听了凛子的话，朱音也点头同意。

    “说唱有很多都是这么做的，越来越难找了。”

    我战战兢兢地听着她们的对话，找到机会小声问：

    “呃，这个，著作权方面相当危险，大家觉得怎么样？虽然我都上传了……”

    “反正要村濑君自己负责，没什么。”凛子说着耸耸肩。

    “没有盈利的话，就算原本的歌手来投诉，只要道歉后删掉视频就行了吧。又没有做得偷偷摸摸的。”诗月的意见也意外地普通。

    “既然怕就别发布嘛！”朱音说得毫不留情。

    哎，她说得没错。既然担心，一开始就不该发出来。但曲子很厉害，我又以此为基础完成了更厉害的曲子。

    “村濑君最近越来越任性。”

    听了凛子直截了当的话，我脸色发青。

    “……诶……是、是吗？”

    声音发颤，是因为被她说中了。

    擅自找来新贝斯手，擅自脱离乐队，用网上找到的音源擅自做出曲子上传……

    “尽情任性下去就好，有什么事尽管说！如果是真琴同学，说什么我都听。”

    诗月你平时正常听我说话就行了。

    朱音一直专心划着手机看，这时开口说：

    “评论好多啊。……洼井拓斗？是谁啊？”

    我们一同朝她的手机屏幕看去。

    按时间排序的评论栏里，列着这几个小时留下的一长串评论，好几条里出现了同一个名字。

    “说唱是不是洼井拓斗？”

    “可能是洼井拓斗，很像。”

    “记得洼井拓斗搞网络电台的时候写过这种曲子。”

    我们互相看了看。

    感觉这名字似曾相识，却又想不起来。

    搜索一下，便找到了大量照片，这时我们所有人都想起来了。

    “啊，我看到过。是模特……来着？或者是演员？”

    “好像演过音乐剧。是不是还办过个人作品展？”

    “不是舞蹈演员吗？我看过视频。”

    三个人说的都不一样，我听着好糊涂，不过继续查了一下才惊讶地发现她们都没说错。

    洼井拓斗。父亲是日本人，母亲是英国人。幼年时期在东京长大，十岁时移居伦敦，学会舞蹈和唱歌，成为音乐剧演员活跃在舞台上。几年前在日本作为个性派时尚模特崭露头角。油画的才能也得到认可，办过好几次个人作品展。不仅能作词作曲，吉他也弹得很好。此外长相俊美，兼具令人不寒而栗的锐气与忧郁，真不知道上天给了这个青年多少恩惠。

    他好像有视频频道，于是我进去看了一下。

    里面几乎都是跳舞的视频，但成排的缩略图之中时不时出现他抱着吉他的模样。我点开最近的一份。

    是贝克的《Where It's At》。

    听了慵懒而又忧伤的一段乐句，我立刻确定了，就是他。

    “的确是这个人啊。”朱音小声说道，凛子和诗月也点头。

    我们把所有演奏的视频看过一遍，却没有找到那首“原曲”。

    “好像没有收录到专辑里。”

    “可是，那份音源相当专业啊，是认真做出来的。”

    “会不会是只在海外发售？”

    “里面还有日语歌词，不可能。说不定是雪藏的音源。”

    “那又为什么会被传到网上？”

    一时间，三个人七嘴八舌地讨论起来，最后朱音忽然转过头，快活地朝我说：

    “总之问问本人就清楚了对吧！而且见面还能顺便征求使用许可！”

    去问本人。只有这个办法了吗。

    难得找到了线索，可我怎么都觉得心情沉重。就算真的是洼井拓斗的歌，也未必能征得同意给我用，而且说不定会惹怒他让我删掉，或者要我赔偿损失……

    我摇摇头。

    这都是自作自受，已经放到网上，没法回头了，只能老老实实地把该做的做到。

    我在视频频道的档案处找到他的联系邮箱。

    洼井拓斗先生您好。鄙人村濑真琴是一名网络乐手，这次的伴唱音轨用了这家视频共享网站上找到的曲子，请问是洼井先生您的作品吗？如果是，那实在是万分抱歉，请允许我事后才来征求许可――

    每打一个字，胃部都一阵刺痛。

    惊人的是，当天晚上我就收到了回复。

    “村濑先生您好。我叫新岛，作为洼井拓斗的代理人负责他的全部事务。尽管唐突，但请问这周您是否有哪天可以空出时间？这次的事情非常复杂，洼井本人也有很多不清楚的地方，他说很希望能与您见面直接聊聊――”

    事情发展之迅速让我有些头晕。

    ＊

    三天后的傍晚，我来到位于御茶之水的一座小楼。

    在约好的五点准时走进入口，便看到坐在大厅沙发上的男性站起身来。他大概三十岁左右，身穿深色西装，戴着眼镜，头发梳理得整齐，看起来很有教养。

    “是村濑先生吧。我是新岛。今天谢谢您特地过来。”

    由于在网上频繁露脸，这种时候就算第一次见面的人也能一眼认出我来，真是方便。我深深低下头。

    “这次，呃，擅自用了洼井先生的曲子，非常抱歉，然后那个……”

    “哦哦没关系，这件事后面再说。洼井已经在下面准备了。”

    新岛先生催促我走进电梯。

    地下格外宽敞的录音棚里已经准备好乐器。两台音箱，放在键盘琴架上的KORG KRONOS LS，两支话筒架。

    一名年轻男性坐在吉他音箱前的钢管椅子上，正在给Ovation电吉他调音。

    他抬起头，看到我后只嘟囔了一句：

    “我是洼井拓斗。”

    在网上看到照片时，我也感受过那种令人心生不安的美貌，但亲眼见到时又感到一阵无可比拟的杀气。头发脱色变成纯白，细长的双眼仿佛是用冰锥的尖端草率雕刻而成。我仅仅是侧眼看了一下，就感觉要有一头食肉的猛兽现出原形，扑过来撕咬。

    调音结束后，洼井拓斗站起身来。我反射性后退。

    他没有扑过来，而是朝这边扔出什么――是折起来的纸。我接到手上展开，发现是乐谱，真是莫名其妙。接着，他指了指键盘。我朝经纪人新岛氏看去，发出求救信号，结果他用眼神示意，好像在说“实在是抱歉”。

    “D调。你随便找机会进来。One、two。”

    洼井拓斗完全不说明情况，径自弹起吉他。就是那首曲子。他仍然是一副要吃人似的眼神，结果我尽管迷茫还是站到键盘前。怎么刚一过来突然就要合奏？你不是有话要说吗？困惑、疑问以及怯意填满整个脑袋，都快要从耳朵里冒出来了。

    但当洼井拓斗走近话筒开始低喃，我的意识便倏地下陷，沉浸到音乐当中。他的声音比录音中更加锐利、更加不详，同时又仿佛在冥想。

    一道视线划破我的脸颊。

    我一边将管风琴白玉般的声音薄薄地涂开抹平，一边拽过话筒。

    叠上自己声音的瞬间，一阵颤栗般的快感从喉咙爬了上来。两人的歌声在音质、节奏、旋律乃至使用的语言都不同，相通的就只有节拍与和弦。二者的争斗听起来竟会如此凶恶而又甜美。

    所以第一遍副歌唱完时他突然中断演奏，我心头猛然涌起一阵寒意与绝望，趴到键盘上快要吐出来了。管风琴声令人不快的不和谐音充满整个录音棚，我慌忙起身调低音量。洼井拓斗瞄了我一眼，把吉他放在琴架上。

    “确实是本人。你真是个高中生？”

    他语气粗鲁地说着，重新在钢管椅子上坐下。原来让我合奏是为了确认是本人啊？看脸不就知道了，还专门把我叫到录音棚来？

    新岛氏帮忙拿来椅子，于是我无法释然地坐下。

    “新岛先生，你先出去一下，我想单独和他谈。”

    我大吃一惊，央求似地朝新岛氏看去，对方也同情地看了过来。

    “没事的，我不会打扰，而且我在的话村濑先生更好开口吧。”

    听了新岛氏的话，我真想拼命点头，但洼井拓斗毫不理睬。

    “行了，你在的话我不好开口。我也没说要干什么，看我要打人的时候再进来拦住就行。”

    你这不是要动手吗！我差点喊出来。新岛氏轻声叹了口气走出录音棚。总感觉室内一口气降了三度。

    洼井拓斗把椅子朝我挪近了五厘米左右，翘起二郎腿。

    “那什么，……musa……mu……mura……？”

    “我叫村濑真琴Murase Makoto。”

    “村濑真琴先生。那份音源是谁上传的，你完全不知道？”

    他的语气依然粗鲁。哎，如果是这副打扮和态度可唯独语气殷勤，反而让我不舒服。

    “是的。就和邮件里和新岛先生联系时说的一样。”

    言外之意就是告诉他果然还是新岛先生留下来更好说话，可是完全被无视了。

    “呃，那个，果然是洼井先生的歌吧？”

    “叫我拓斗就行。”他一脸不高兴地说道。“洼井Kuboi这名字没少被人笑话，说是什么cool boy。”

    “哦……”

    他是在英国住过来着？估计也挺辛苦的。

    “是我的歌，但不只是我一个人的。这首歌本来不可能公开，我也不知道为什么会出现在网上。”

    拓斗先生说完便不再做声，一动不动地盯着话筒架的一根支脚，那眼神与其说是在斟酌话语，不如说是在等待什么。

    但他终究还是再次开口。

    “不记得是多少年前了，当时我准备在日本发专辑出道。广告合作的事谈得差不多了，制作人是我自己指定的，录音都搞定了。”

    “在日本？……哦哦，原来如此，然后呢。”

    我不经意嘟囔了一句，却见拓斗先生皱起眉头。

    “什么原来如此？”

    看来是惹怒了他。我清了清嗓子才回答：

    “不是，那个……感觉拓斗先生喜欢的音乐在日本完全火不起来，但吉他和说唱特别帅，如果给副歌配上吸引人的旋律，在日本就受欢迎了。想到这里就明白为什么编曲会是那样。”

    而我听第一次时感受到的说唱与副歌之间的“隔绝”，如果说也是这一制作过程的产物那就说得通了。

    这时，眼前发生了让我难以置信的事。

    沉默片刻后，拓斗先生笑了出来。

    他仰面朝天，烫成大波浪的头发左右乱晃，钢管椅子也被他坐得嘎吱作响。他晃着上半身笑了个痛快，而我心里只剩下恐怖。

    终于，拓斗先生耸着肩膀喘气，视线回到我身上。

    “那个人也是这么说的啊。”

    感觉自己像是在和装作懂人话的豹子对话。完全听不懂他在说什么，也不明白他的意图。

    “你说得没错啊。制作人说照这个状态做卖不出去，于是没问我的意见就在副歌里加进了日语唱的旋律。”

    不问歌手的意见？专业的录制现场还能有这种事？不对，反而正是因为专业吧。

    “……可是――”

    我本想开口，最后还是把话咽下肚子。这话不能说吧？

    拓斗先生朝我看过来。

    豁出去了，别再顾虑，一口气把想法说出来吧。

    “副歌我觉得非常好，特别是最开始按吉他独奏来唱，循环到第二遍时离开原本的旋律越来越高的那一段。”

    “……是啊。我也这么想。”

    原来你不否认啊？我真搞不懂这人了。

    “不是说因为那个制作人的自作主张生气了吗？”

    “我生气了啊。做出来效果是好，但已经不是我的曲子了。我就这么说的，把出道的事给毙了。”

    我无语了，连叹气的力气都没有。这种对艺术顽固又偏执的人竟然真的存在。他不是说连合作都谈好了吗？真不知道给周围添了多少麻烦。

    “被人上传的那首歌，是当时临时的混音文件。为什么现在这时候会出现在网上……我完全想不到来头。”

    凛子之前推测是雪藏的音源，看来她猜对了。

    “呃，那总之，著作权方面实在是没办法对吧，真的很抱歉，我回去就删掉。”

    “我无所谓。”

    “诶？”

    “但刚才也说了，权利不只归我一个人所有。编曲以及写出副歌旋律的是那个制作人，还要去那边征求许可。”

    “不是，还关系到其他乐手吧，贝斯手鼓手等等。因为是雪藏的音源，使用权之类的估计也没好好管理。”

    “重新录就行了。”

    我开始头疼了。这人说什么呢？不是说音源的使用许可吗？

    “我没想做到那个地步――”

    “为什么啊，都做到这个完成度了现在你要放弃？”

    这话我还想说呢，你当时不就放弃了？

    “制作人名叫莳田旬，可能就是那个人上传的。我不知道现在他在干什么，本来大多数情况都在做幕后工作，联系方式也让我给删了。毕竟干的事太对不起人，没脸再见他。”

    “……哦。”

    “这个业界的人你认识得多吗？”

    “认识几个，但不多。”

    响子小姐的脸最先浮现在脑海。然后还有――玉村经理？不对，我可不想把他也给算上。

    “那就能找到门路联系上莳田咯。”

    “但音乐业界很广的啊。”

    “也有人说比想象中小多了，不试试看怎么知道。”

    就说了为什么非要让我行动？只要我放弃不就没那么多事了？

    这时我忽然意识到了，小心翼翼地问道：

    “……呃，就是说，拓斗先生，呃，想联系上莳田先生是吗？但又觉得尴尬，就想通过我牵线。”

    拓斗先生的表情明显扭曲了。

    “我什么时候说过这话？”

    这相当于已经承认了。

    他咬紧牙，盯着空中看了一会儿，然后鼻子里呼出一口气。

    “……当时我太不成熟了，本来还有其他做法的。但那时的我没能做到，结果让那个人丢了脸面，那首歌也毁了。”

    所以呢？

    自己不肯主动道歉，却想通过我这个第一次见面还不怎么了解的人去接触，适当帮你点好话？

    我咽下刻薄的挖苦话，开口说：

    “……知道了，我和熟人打听一下。”

    ＊

    回到家后，我先在频道里把那首曲子改成非公开状态，并且附上说明：感谢大家提供的消息，著作权方面比较复杂所以先取消公开。抱歉打扰大家了。

    然后，我开始搜索莳田旬这个名字。

    很久之前他出过两张原创专辑，但做的工作似乎大多不会留下名字，能找到的信息少得可怜。偶像组合的曲子，广告曲，电视剧里的伴奏曲，此外他做过类似自由撰稿人的工作，还和人合著出过一本书。

    我办的会员套餐里也有那两张专辑，于是听了一下。

    匠人气质，这便是我的第一印象。音乐令人浮想联翩，但每个音都是经过计算后写下，就像用尺子量过一样始终与听众保持一定距离，营造出令人愉快的疏远气氛。

    这――相当对我胃口。虽然估计销量不太行。

    把我穿女装之前做的那种不温不火的电子乐做得更洗练几万倍后，大概就会是这种感觉。如果没有和乐队的人相识，我一定会朝这个方向发展，然后怎么也找不到出路，挣扎着溺死在电子乐的海里。

    我调低音量播放，继续查他的资料。

    洼井拓斗出道告吹的新闻也被我找到了，上面出现了制作人莳田旬的名字。但网上的话题也就只有这么多。

    我把他参与制作的曲子也全都听了一下。

    总觉得，那个未曾谋面的莳田旬的形象开始在我心中成型。

    一眼看去是个百分之百满足客户需求的匠人，但在乐曲编排的细节中透着独特的执拗。钢琴乐句里能听出爵士乐的素养，又喜欢固执地引用电光乐队，对空间的构筑则与山下达郎相似。

    专辑发布时，他曾有一次出现在公众面前：身材纤瘦，眼神柔和，很难给人留下印象，总觉得移开视线的瞬间就再也想不起他的模样。看起来像个大学生，但就算说是五十岁也不会让人感到异样。

    是不是去联系出这张专辑的公司就行了啊？

    可是啊，现在已经知道那份音源没有正式公开，而是因为纠纷被雪藏的东西，连外流的经过都还不知道。突然拿这种事去咨询，征求使用的许可，难度太高了吧？

    为什么我非要做这种事情不可？

    ……不可思议的是，这样的心情正一点点淡去。

    是因为听了莳田旬的几首曲子？所以想见他的心情变得更加强烈了？

    不对。回想起来，和拓斗先生见面的时候，我的想法就已经越来越积极。

    你说只要获得使用那段旋律的许可，之后重新录音就行了？

    真可笑。想什么蠢事呢。

    最好笑的是，现在我也开始有了相同的想法。那首“原曲”里有三个部分不可替代：吉他、说唱、最后是那段副歌。其中两个已经在我手里。一首歌还不完整时就能放出那么耀眼的光辉，所以我想把它完成。

    只能去找门路打听了吧。

    在我的熟人里面，响子小姐应该是业界里交际最广的，但说我是她的熟人是不是脸皮太厚了……？虽然知道联系方式，但因为这种私事去麻烦平时那么忙的人，总觉得开不了口。

    玉村经理。真不想欠他的人情。就算拜托柿崎先生，到头来还是要靠玉村经理的人脉，结果没什么两样。况且那家公司主要业务是运营演出活动，与音乐业界的联系有多深还要画个问号。

    这样一来――

    读着莳田旬出专辑的新闻，我忽然想到一件事，打开LINE，给伽耶发了条消息：抱歉这么晚打扰你，有件事想拜托，内容有点复杂，可以用电话说吗？

    我很快收到了回复。

    “请稍等一下我换衣服  之后我拨过去”

    换衣服？为什么？不是电话吗？

    过了有十五分钟我才接到电话。出现在手机屏幕上的伽耶打扮漂亮得甚至让我怀疑是不是今天要办圣诞聚会。怎么是视频通话？话虽如此，我这边不开摄像头感觉也不合适，于是继续接通。

    “抱歉这么晚找你，谢谢了。那个，不用开视频也可以啊。”

    伽耶睁大了眼睛。

    “诶？可是诗月学姐说PNO的成员之间打电话时必须开摄像头呀。”

    为什么要和她说这种胡说八道的事情？对了，肯定只是想看伽耶在自己家里是什么样子对吧？

    “你听我说，我们乐队的人总是一本正经地胡扯，有时一点也看不出是开玩笑但其实是骗人。那三个人都一样，所以别太当真比较好。”

    “这话从一本正经地骗了我好几次的学长嘴里说出来可真有说服力啊？”

    糟了，她说得没错，真是惭愧。

    “然后呢，想拜托我什么事？”

    “哦哦，嗯。这事有点怪。”

    我说出了制作莳田旬那张专辑的公司。

    “我记得伽耶你的父亲也在同一家公司出过专辑对吧？”

    大概是提到了父亲吧，伽耶满脸不愉快。我怀着歉意继续说：

    “我有事想找那家公司的人，想问问可不可以靠伽耶联系到他们。”

    光是这么说估计她莫名其妙，于是我全都解释了一遍。是关于我之前上传的曲子，我和“原曲”的歌手洼井拓斗聊过，而且必须征得制作人莳田旬的同意。

    听着我的解释，伽耶的脸色越来越严厉。这也太可怕了，所以我才不想用视频通话的。

    等我说完，伽耶非常刻意地长叹一口气。

    “学长，你知道我不喜欢靠父亲的门路对吧？”

    “嗯，是……”

    “明明知道，还要来拜托我吗？”

    “是没错，但是你看，之前不也说过能利用的要尽情利用吗，就觉得自己话都说出口了，总要说到做到吧，啊，那个，当然我会回礼的，有什么事尽管提，只要我能做到都可以。”

    这次，她叹气的时间足有刚才的两倍。

    “我听大家说过很多村濑学长的事情。”

    伽耶突然说起这个，我有点不知所措。

    “凛子学姐、朱音学姐还有诗月学姐都和我说了很多，感觉光是村濑学长的事情她们就能说上两天两夜。”

    诶，什么情况，好可怕啊，都说了什么？

    “她们说得太多，我也听得越来越糊涂，于是就问了。简单来说，村濑学长是个什么样的人呢？用一句话来概括。然后三个人的回答都完全一样。是个乐痴。”

    “……哦。”

    “一天二十四小时都在考虑音乐的事。觉得能写出一首好曲子的时候脑子里就完全装不下别的事情了。我也隐约觉得好像是这样，但今天很清楚了。村濑学长真的是个彻彻底底、无可救药的乐痴。”

    我缩起了脖子。

    大家都是这么想的吗。真没法辩解，因为最近连我自己都开始这么想了。

    “我去问问经纪人。估计和那家公司还有联系。”

    “诶……啊，谢、谢谢！”

    手机上的伽耶突然把脸凑近了。

    “说好了啊！”伽耶满脸通红。“我说什么都答应，可别忘了啊！”

    还不等我回话，电话就被挂断了。

    我叹了口气，给手机插上充电器。

    笔记本电脑上还在用几乎听不到的音量播放莳田旬的歌。那阵歌声模糊而温柔，仿佛怎么也回忆不起来的昨日梦境，引人入迷。

第三卷 5 昨日与明日的反复（refrain）

    在电话里，拓斗先生依然态度粗鲁。

    “莳田旬先生出专辑的那家公司，我应该能联系上他们，但果然还是拓斗先生去谈更合适吧？”

    “凭什么这么说。想用音源的不是你吗，你自己去。”

    嗯――坚称自己不在乎是吗，这人真顽固。

    通电话时看不到对方的脸，所以无论他多不痛快都没什么可怕的，于是我痛快地问出心里的疑问。

    “和莳田先生说话，会让您觉得尴尬吗？”

    拓斗先生沉默了一会儿。

    “……没那回事。……是我不想。没什么可说的，也没有开口的资格，就这样。”

    “闹翻的时候吵得那么厉害？”

    我继续追问。自己很少有这么刁难人的时候。

    连做到临时混音的曲子都被弃之不顾，出道的事也告吹，他们不可能吵得不厉害。但拓斗先生实在乖僻，让我忍不住想为难他。

    “才没吵呢。我说不干了就离开录音棚，后来再也没说过话。”

    “那样的话，不是更应该有什么话该和他说？”

    “没有。”

    “可是你们双方不都没和对方说自己的不满吗？”

    “我没什么不满。”

    这人怎么这么别扭。

    “那你听了首曲子也想用在伴唱音轨里，所以肯定明白。编曲不赖，那个人擅自加进去的东西也很有灵性。”

    “我当然知道啊。”

    两名奇才动了真本事互相碰撞，曲子没被毁掉已经是奇迹了。

    “如果他把曲子改烂了还好，那只不过是我选错了人。但他的能力是货真价实的。”

    “拓斗先生是……自己找的制作人来着？”

    “有人来谈出专辑的事之后，我听了几千张日本人的专辑。其中大多数都是垃圾，只有那一个人让我愿意把自己的歌交给他。”

    这不是什么奇迹般的相遇，而是不断在沟里的污泥中淘到腻味，直到最后才发现的一束光。

    “实际上和他一起做音乐，就知道我没看走眼，但做出来的已经不是我的歌，而是那个人的歌了。我很清楚没有其他办法，要么放弃出专辑，要么就只能放弃自己的风格。”

    或许正因为他笨拙到令人绝望，创造出的声音才会那样动听，却又带有裂痕。

    但，我还想再用常识性的理由多试探他一下。

    “已经过了这么久，说不定现在见面后彼此都没那么在意了。”

    “放屁，我这个问题怎么能随随便便就被时间给解决。”

    他这口气可真够可以的。

    我心里明白，自己开始对洼井拓斗这个人物有了好感。

    他对制作人也是这副态度吗？如果是，就能理解为什么制作人哪怕不经他同意也要耗费心力编曲，让曲子成型。因为他简直是头美丽的猛兽，无法正常交流，却又难以弃之不顾。

    “就是说――”

    靠话语真的能准确传达吗？我怀着不安，用舌头润湿嘴唇。

    “总之想再一次把那首歌完成，其他事无所谓，是吗？”

    “一开始我就这么说的。”

    你可没说，反而东一句西一句的，我光是修修补补努力理解重点就费尽了力气。

    “可是，不是因为无能为力才放弃的吗，为什么事到如今又想完成？”

    “那个时候我无能为力。但现在不是有你吗。”

    电话被挂断了。

    我深深陷进椅子的靠背里，环视自己的房间。明明周围很熟悉，可过了一会儿现实感才回到身边。现在――才晚上八点吗，总觉得和他谈了一整晚。

    拓斗先生的话在头盖骨下面翻转，飘荡，静静地哭泣。

    因为有我。

    这算什么意思？你了解我多少？不是只听过我传到网上的曲子吗？

    只听过曲子。

    我打开笔记本电脑，从存曲子的文件夹里选出一首开始播放。是被我改成非公开的那一首。拓斗先生、我、还有未曾谋面的莳田旬的声音在意识表面互相融合又绽开。

    眼下，这就是我的整个世界，不需要其他任何东西。

    电话响了。

    “这还是第一次给您打电话。我是白石。”

    一阵清爽的女声传来。白石？我思考片刻后立刻想起来了，是伽耶的经纪人，和我有过几次邮件交流。原来是女性啊？之前我完全没注意全名。

    “给您打电话，是想说关于莳田旬先生和那家唱片公司的事。”

    “太、太感谢了！”

    “对了村濑先生，请问您这周末有时间吗？”

    “诶？”

    ＊

    星期六上午十点，我与白石小姐约好在上野站的检票口前见面。

    她身穿明亮的茶色双排扣大衣配灰色西裤，年龄大概三十七八，浑身充满气质与活力。明明一头短发还戴着眼镜，却完全不让人觉得严厉，真是不可思议。

    对方立刻注意到我。

    “村濑先生，今天谢谢您特地过来。”

    “哪、哪里，我才要道谢。抱歉了，还让白石小姐一起过来，我自己去应该没问题……”

    她不仅在麻烦的私事上帮忙，还来陪我一起去，实在是过意不去。但白石小姐摇摇头说：

    “不，那件事只是顺便。关于伽耶，有几件事情必须告知村濑先生才行，刚好过去的路程挺久，正合适在路上说。”

    “诶……啊，是……是这样……”

    一路上要接连坐新干线、慢行列车和巴士，单程大约两个半小时。要谈事情的时间绰绰有余。

    “我的工作就是帮助和支持伽耶，哪怕要和她父母作对，所以会最大限度尊重伽耶的想法，但同时也要考虑与事务所的合同，接下来的要求还请村濑先生务必遵守。”

    在没有其他乘客的绿色车厢[注]，我和白石小姐并排坐在最前排位置，听她耐心讲解。

    [译注：绿色车厢是日本国有铁道和JR各公司旅客列车内比普通车厢更舒适、设备更豪华的一等车厢。]

    “呃，难道说禁止乐队活动吗？”

    “音乐活动本身没有问题，出演音乐会也OK。但，肖像权已经与事务所签订排他性协议，不能擅自销售照片和视频，必须先向事务所提出申请。这次我已经和运营公司谈过圣诞节演出的相关事宜。关于伽耶参加乐队活动，村濑先生也需要了解不少注意事项，这份资料还请过目。”

    她准备得真周到。面对足有六页A4纸的条款风暴，我目不暇接地迅速读完。艺人在这方面也太麻烦了。

    “另外就当我唠叨，您乐队的其他成员也算是在娱乐圈活动，会遇到同类问题。要想妥善管理各种权利，还是签订合同交给事务所比较好。”

    “啊，好的，我会考虑……”

    “还有作为伽耶的经纪人，有件事我必须了解。可以认为您和她是男女朋友关系吗？”

    “没有的事！完全没有！”

    “我不会责备您，也不会要您和伽耶分手或者参加记者招待会，单纯是想有所把握，考虑今后对伽耶的活动会有怎样的影响。伽耶说现在已经相当于被您表白，意思是她在撑面子？”

    “没错！应该是！我和她之间真的什么也没有！”

    就这样，在新干线的车里我一直被她刨根问底，逃都没地方逃。到郡山站下车时，我脚下已经有点踉跄了。

    接着我们上慢行列车坐了三站，再换巴士进入山区，最后在河边的车站下车，两边是坡度平缓的梯田。

    田边散落着被割下的稻草，偶尔有红胁蓝尾鸲落下来啄食稻谷壳。晴朗开阔的天空湛蓝而又冰冷坚硬，沿山脊延展的薄云一动不动，丝毫没有飘走的迹象。映在眼中的一切――就连自己吐出的白色哈气，都仿佛过了很长的时间才在风中渐渐淡化。

    沿河边走着，眼前忽然出现一座孤零零的两层房屋。白石小姐对照手机上的地图和那栋房子看了看后点头。

    在铺了砾石的停车场上，一名男性正在拿软管给老式面包车洒水清洗，注意到我们后抬起头，随即面露困惑，大概是看到我和白石小姐这一奇妙的组合吃了一惊。

    “您好，我是白石，前几天给您打过电话。”

    听到白石小姐低头问候，男性露出笑容。

    “哦哦，远道而来辛苦了。我是莳田。”

    以前我在网上看过莳田旬的照片，他的面容在脑海中与面前的男性重叠。刻在眼角和嘴角的皱纹述说着岁月的无情。

    莳田先生带我们走进玄关，朝通往二楼的楼梯大声喊道：

    “妈妈，妈妈！……好像不在啊。”

    等我们拖下鞋进屋，他转过来过意不去地说：

    “不好意思，她好像出门了，家里没什么可招待的。”

    我们被带到客厅。桌椅、隔开厨房的珠帘还有带很多抽屉的柜子都很老旧，让人心情平静。看到唯独崭新的电视和电话，反而莫名觉得坐立不安。

    看到莳田先生端过茶来，白石小姐递出准备好的纸袋，里面是盒装的点心。对啊，小礼物。这种事我就想不到，有经验的社会人士能一起过来或许是帮了大忙。

    “这次擅自用了音源……真的非常抱歉。”

    我说着，朝坐在桌子对面的莳田先生深深滴头。他为难地笑了。

    “哪里哪里，没事的。我这边也没遇到什么麻烦。”

    然后，他朝远处看去，眼角的皱纹透出岁月的味道。

    “那首曲子呀，是公司说要我发过去。可我不太懂，就问过熟人传到了网上。结果好像谁都能听到了吧？哎呀，真抱歉。虽说已经删掉，但还是打扰了大家。不过会被搞音乐的年轻人用到，我很高兴啊。洼井……拓斗先生也还记得是吗，虽然不知道现在他怎么样，但还活跃在音乐业界，真是太好了。”

    我不知道接下来该说些什么才好。大概是注意到对话即将中断，白石小姐接起话来问：

    “旬先生一直待在这里吗？”

    莳田先生寂寞地垂下视线。

    “嗯。身体垮掉之后工作也休息了，之后一直在这里。”

    “这样啊。”

    “但乐器和电脑都带到了这边。音乐这东西吧，只要有心情在哪儿都能做，到头来和休息之前比也没什么变化。”

    随后，莳田先生站起身来，指向走廊。

    “难得您们过来，请看看房间里的样子吧。很少会有搞音乐的客人来到家里，我想炫耀一下嘛。”

    跟着莳田先生，我和白石小姐走上陡峭狭窄的楼梯，来到二楼。

    来到走廊尽头，他打开左手边的门。

    六叠大小的和式房间里，放着几把吉他和贝斯、三层的键盘琴架、音箱和堆满乐谱的书架，没有多少空余空间。浓厚的金属和电气味道沉积在地板上。

    我踏进房间，心头便涌起一阵深切的怀念。明明这房间是第一次来，却让我感到似曾相识。

    天蓝色的Telecaster；日落色的Stratocaster；涂层剥落后显得破旧的Epiphone Casino。走近琴架上的键盘，发现上面没有一点灰尘，看来如今也在细心打扫。乐谱严格按字母顺序排列，这点也和我的习惯一样。AC/DC、空中铁匠（Aerosmith）、爱丽丝囚徒（Alice in Chains）……

    “果然呐，还是舍不得扔掉。”

    莳田先生在门口低喃道。白石小姐等在走廊，完全没有要进来的意思。一时间，我独自待在这个寂静无声却又充满音乐的房间，呼吸里面的空气。

    不久后，莳田先生静静走进屋子，来到键盘琴架旁，从脚下的抽屉型收纳盒里取出什么东西，起身递给我。

    是U盘，一共四枚。

    “基本上都在这里面了。有那首曲子，还有之前的曲子和后来没做完的曲子。”

    我眨了眨眼睛，盯着莳田先生看去。

    “请拿去用吧。”

    “……可以吗，这不是很珍贵――”

    “可以的。”

    他打断我的话，和蔼地笑了。

    “音乐这东西，如果不让人听到，就和不存在没什么两样。”

    在回去的慢行列车里，白石小姐一句话也没有和我说。真的很感谢她的体贴。

    坐上新干线，她立刻从包里拿出超薄笔记本电脑，放在我的膝盖上。

    “还有耳机。您可能想立刻确认内容吧。”

    这个人做事实在太周到了啊。是不是要想做艺人的经纪人，就必须达到这个水平啊……

    我感激地接过来，逐一确认收下的U盘。里面不只存了之前那首曲子混音前的数据，还塞满了成百上千份文件。有单纯胡乱写下构思的文本、歌词的片段、随意弹出的吉他连复段录音，有旋律音轨和试唱都完成的作品、大概是交响乐的四个声部的编曲草案，还有几乎完成的曲子。

    真是个小小的宇宙。

    我用两手轻轻按住耳机，身体陷进靠背里闭上眼睛，意识沉浸在莳田旬的世界。

    直到列车停下，被白石小姐轻轻摇晃肩膀，我一直在群星间漫游。

    ＊

    离圣诞季只剩两周的周末，我再次与拓斗先生见面。

    “为什么要到录音棚来，还让我带着吉他？”

    刚一碰面，他就抱怨个不停。

    “第一次见面时拓斗先生不也把我叫到了录音棚……”

    我开口反驳，结果被他瞪了一眼。

    不过明明我没怎么解释情况，他却真的带着吉他过来了，看来本性还是坦率的嘛。哇，这吉他不是Taylor的912ce吗。真想摸两下，能让我弹弹就更好了，哪怕只有一次――不对不对，我让他特地过来可不是为了这个。拓斗先生肯定很忙，记得他经常来往于日本和英国，说不定快回英国去了呢。

    “呃，其他音轨都做好了，只剩下录我和拓斗先生的歌，还有吉他。”

    “啥？你突然说什么呢？”

    “之前不是说过，那首歌重新录音就可以了对吧。”

    “干什么不得有个先后顺序吗！你见到莳田先生了？”

    “是的。我得到了使用的许可，还拿到了混音前的音源，只要搞定副歌，之后我――”

    “他都说什么了？”

    你不是说自己没什么可说也没什么可问的吗？我真想直接说出口让他难看，但还是克制住自己。今天花大价钱租了专业录音棚，得赶紧办正事才行。

    “那件事之后再说，总之来录音吧。上次拓斗先生叫我去的时候不也突然让我合奏吗？这回算是扯平了。”

    见拓斗先生还想开口，我操作控制台和笔记本电脑开始播放音源。调音室里回响起厚重的旋律音轨、叠在上面的弦乐以及莳田旬清澈的歌声组成的三重唱。

    见拓斗先生把话咽下，我也停下曲子。

    “那，从吉他开始录吧。”

    虽然暗自胆战心惊，表面上我还是努力保持语气强硬。

    拓斗先生一脸窝火地沉默了一会儿，最后还是拿着吉他站起身。看到他走进录音室，我总算松了口气。

    开始录音后，他立刻露出音乐家的眼神，演奏的质量也远超过原有的音源，甚至有余力仔细地给我唱的副歌提意见。

    “莳田先生和你的声音不能分出主次，得融到一块儿去。高音部分放松，低音的时候爆发出来，你的话能做到吧？”

    “我试试看……啊，那个，唯独高潮部分我一起说唱怎么样，说不定更顺耳。”

    而实际上一试，他对我的说唱也毫不留情地指出很多问题。

    “真听不下去。这可是当打击乐唱的，别在乎单词。特别是介词还有冠词，全都咂个舌就行。注意抑扬顿挫。”

    由于没有预算再雇录音师，录音也是我们两人完成，给一个人录音时要由另一个人操作调音台。拓斗先生也懂怎么用，真的帮了大忙，但他的要求越来越细，越来越严，我都搞不清楚这次录音到底是谁在主导了。

    不过，当得到的声音分毫不差地与构思中的轮廓重合，那一瞬间的心情简直棒极了。

    我们一刻不休地唱个不听，花了大概三个小时才终于让拓斗先生满意。

    尽管时值严冬，屋子里的空调却已经被关上。我上半身只穿着一件T恤，回到调音室喝光了第三瓶水。

    “拼录音也在这儿做？”

    “哦，是、是的……请稍等一下……”

    我调整呼吸，面向电脑，在录下的好几份人声里选出各处最好的部分，拼成一份。话虽如此，拓斗先生那部分怎么听都是第一遍最好，完美地让粗犷与纤细并存。他大概是重视灵感的那一类人。而我就不行了，唱得好的部分与不太行的部分交替出现，要反复截取、拼接，才能保证整体的安定。莳田旬的副歌录音也留下了好几份，于是同样重新拼接，参考着拓斗先生的意见做出最满意的一轨，我终于能好好休息一下。因为一直听同一首曲子，感官被磨耗得分不清好坏了。我特地走出大楼，沐浴晚风，望着路上来来往往的车辆，任由发动机声和远处的列车声从身旁飘过。

    等到身体和头脑都充分冷却，我回到录音棚。

    “混音也是你来？”

    “是的，总之先临时做一份。”

    考虑音量平衡与空间配置，将分开录音的各声部整合成一份立体声音频。鼓是靠采样得来，贝斯和键盘由我重新弹，吉他则交给拓斗先生。此外，还有人声。

    毫无疑问，这是三个人创作的曲子。拓斗先生和我，还有莳田旬。

    混音结束，我把输出转到调音室的音响，开始播放刚做好的曲子。

    脑子已经因为反复录音开始意识模糊，这时又开始被剧烈起伏的吉他扫弦声轰炸。

    拓斗先生在我身旁的椅子上坐下，盯着空无一人的录音室，侧耳倾听。

    说唱开始了，仿佛自海底浮上水面的泡泡。听到这里，拓斗先生闭上眼睛。

    为什么呢？我开始思考。

    他的声音如此棱角分明又带有攻击性，可随着一句句歌词唱过，在我听起来却变得像孩童的抽泣。堵住胸口的一阵钝痛袭来时，莳田旬的假声柔和地劈开阴云降落，然后在比天地之隔还要遥远的两人之间，如今是我的声音架起七彩的桥梁，使他们相连。

    ――两人连在了一起。

    这首歌我已经反复向话筒唱过几十次，本该早已厌倦，可回过神时嘴上又开始哼唱。

    随着副歌进入高潮，我加快步伐，将拓斗先生被眼泪打湿的低喃变作脚步声冲上台阶，接着抓住莳田旬的歌声。三者互相纠缠、融合，时而高高跃起，时而滑动身体在下方支撑。我们一同飘荡，直到最后完全相连，分不清哪边是谁的声音。湛蓝与黄金的交界即将消失。

    整首歌的四分四十秒结束时，我只能让无止境反复的歌声渐弱淡去。因为我好想一直听下去，除此以外想不出其他办法让歌声结束。

    等到歌声完全断绝，只剩令人心焦的噪音，拓斗先生仍闭着眼睛。我低头看着膝盖上的笔记本电脑，等待他开口。

    “花了好久啊。”

    终于，他低声说道。

    “这首歌，花了好几年才完成。”

    我点点头。

    他认可这首歌已经完成了，现在就先老实地感到高兴吧――尽管我如此说服自己，却没能成功，感情快要抑制不住了。

    “然后呢，莳田先生怎么样，他说什么了？允许我们发布吗？现在人在哪儿，在干什么？还干这行不？”

    我合上笔记本电脑。液晶屏幕太刺眼了。

    “莳田旬先生他――”

    话到一半却说不出口，我指了指手上的电脑。

    准确来说，是电脑侧面插槽上的U盘。

    “――就在这里。”

    脸颊感觉到他的视线，但声音过了好久才传进耳朵。

    “你什么意思？”

    我忽然感到担心，我们两人间的距离已经远到连音速都慢得令人急不可耐吗？但，他开口前一定思考过我话里的意思，而我已经没什么可考虑，只能如实相告。

    “上周，我去了莳田先生的老家，和他父亲见面，聊过后收下存着乐曲数据的U盘。他说可以自由使用。”

    抬起头后，看到拓斗先生的眼神意外地清澈，我好不容易才坚持继续对视。

    “去年夏天，莳田旬先生去世了。”

    我的声音仿佛再次潜入厚重的空气，花了很久才到达拓斗先生耳边。

    他淡紫色的嘴唇微微颤抖。

    “……你骗我。”

    话语从嘴里滑落，激起微弱的波纹。

    “要是真的，应该上新闻吧？”

    我摇摇头。

    “他的工作不怎么能留下名字，而且很久前就生病了，好像一直是半引退的状态。……参加葬礼的也只有家人和几个熟人。”

    我伸出手指，抚过U盘的棱角。

    “葬礼时要用那份音源，他父亲……不太懂网络，发给殡仪公司时错发到了视频网站上。可能以为那是传送文件用的。”

    多亏一个偶然的错误，我才能与拓斗先生、还有莳田旬相遇。

    “所以，那个人留下的――只剩这里面的音乐了。”

    拓斗先生变得面无表情，仿佛被漂白过一样。

    “……你怎么不早点说。”

    他的声音里微微透出一丝感情。

    愤怒――是对我，或是对他自己。

    我强迫自己不能伏下视线，用力抓紧膝盖，迎上他的双眼。

    “要是先说出来，您不就没心情录音了吗。”

    拓斗先生一脚踹倒椅子起身，揪住我的领子。

    我颤抖着声音继续说：

    “一个认识的女孩对我说，我是个不懂人情味的乐痴，最近我自己也开始这么想了。可是，把拿到的音频全都听了一遍，然后一次又一次听过旬先生的声音，无论如何都想把那首曲子完成。为此您的吉他和歌声必不可少，所以我只能这么做。”

    不能道歉。只要说一句“对不起”，我自己就能轻松很多，但面前这个人的感情却将无处宣泄，所以必须由我来承受。

    拓斗先生的手碰到的我下巴，有什么东西顺着灌进我体内，那感觉仿佛浮着冰块的开水。光是不移开视线就让我用尽了全力。

    最后，抓住我领子的手指还是松开了。

    拓斗先生到录音室里把吉他装进琴盒，背到肩上，一言不发地离开录音棚，我一个人被留在沉默中。

    莳田旬歌声的余韵仿佛金属粉尘般漂浮在空气中，只要稍活动身体，皮肤便不断被刺痛。

    身上忽然感到寒冷，于是我穿上放在房间一角的外套，然后打开笔记本电脑。无论歌手受到再大的伤害，或者患病，甚至死去，转换成电子数据的音乐都不会消失。

    但，这首歌已经不会被任何人听到了。

    因为这同时也是拓斗先生的歌，没有他的允许就不能公开。

    事到如今，我痛切地回忆起莳田旬他父亲的话：音乐这东西，如果不让人听到，就和不存在没什么两样。

    到处给很多人添麻烦，又没有任何挽回余地地伤害到拓斗先生，最后的结果仅仅是一时的自我满足。

    我整理好东西离开录音棚，结过账后走出大楼，耳朵被十二月的夜风无情地撕扯。

    ＊

    “所以呢，那首歌怎么样了？”

    第二天PNO到录音棚排练时，伽耶朝我问道。

    这问题也够残酷了……不过转念一想，事情的经过她只听到一半，也有权了解后面的发展吧。

    “‘那首歌’是指村濑君的个人作品？”

    “结果还是那个洼井谁谁谁的歌吗？”

    “之前删了吧，果然有版权问题？”

    其他三个人都凑过来追问，如此一来，也没法搪塞。

    没办法，我全都说了出来，包括自己没告知莳田旬的死就让拓斗先生一起录音。讲的时候感觉肋骨处一阵阵绞痛，但全都说出来之后发现内心稍稍轻松了一点。

    我这人真是无可救药了。

    她们的反应完全出乎意料。

    “学长，呃，那个……真抱歉……我不该问的。”

    伽耶畏缩地嘀咕道，然后匆忙开始调贝斯音箱。

    “真琴同学，今天……你可以先回去。”诗月也非常客气。“总是麻烦你干杂活也不太好。”

    “圣诞节正式上场时只能由我操作合成器，差不多该熟悉一下了。村濑君不在也没关系。”

    就连凛子也说出这种话来。

    在奇妙的氛围中，乐队成员们开始准备排练，而我愣在屋子的一角望着她们。

    “不回去吗？想看看？倒也可以。”

    听了朱音的话，我不由得开口：

    “呃，不是，那个……还以为要被数落得更厉害呢，比如没人性或者冷血之类的。”

    凛子听了一脸不爽。

    “要是说那种话，没人性的就是我们了。”

    “我们也分得清能开玩笑和不该开玩笑的时候啦！”朱音撅起嘴说道。

    看到连凛子和朱音都表示关心，我越来越丧气。

    “……呃，嗯，那……我出去凉快一下，很快就回来。”

    “凉快……真琴同学现在是冬天啊！？”

    我朝慌乱的诗月摆摆手，走出隔音门，从大厅来到外面的人行道。冷空气毫不留情地从头顶吹来，轻易突破粗呢大衣厚厚的布料，侵入皮肤。我颤抖着身体，在大楼的奠基石和杜鹃花花坛间的夹缝处蹲下。混凝土表面的寒意透过牛仔裤渗进身体。

    今天，新宿的夜空依然疏远而狭窄，风里夹着焦糊与油腻的味道。红色、绿色、蓝色的光在视野一角若隐若现，让人静不下心。

    对啊，已经到了圣诞的季节。

    明明还有两周，可大家都已经开始兴奋。

    自从录音那天，我便失去了听音乐的欲望。自己亲手让那首曲子渐弱淡去的结尾，还有拓斗先生的声音，都像耳鸣一样残留在意识里。

    路对面大楼的窗子里零星亮着灯，就像音序器里点缀在钢琴卷帘上的音符，让我想起自己拼命翻找莳田旬的U盘时看到的内容。

    鼻子深处一酸。

    这――不是因为寒冷，而是差点哭出来。我两手插进口袋攥紧，拼命忍住。我哪有资格哭，只不过从没见过的人在一年多以前死去罢了，而自己只是个小偷，听凭欲望偷走他的音乐，如今抱着无处可卖的赃物。

    难得脱离乐队得到自己的时间，这样下去直到圣诞节都不会有任何成果。上传一首版权没保证的曲子，又立刻删掉，之后保持沉默？这实在丢脸又难为情。评论栏和SNS上没人闹起来吧？

    我开始担心，拿出手机查看。

    首先是PNO的频道，目前评论栏里没出什么混乱。

    然后我忽然发现，Misa男频道的图标上出现了提示更新的标志，于是用冻僵的手点下，焦急地用不听使唤的手在屏幕上僵硬地划动。

    有新上传的视频。缩略图和上次几乎相同，一台小钢琴放在床单上。

    标题是“Advent #2”。

    我四处翻口袋找出耳机，用几乎没知觉的手插进手机。把耳机塞进耳朵后，点下缩略图。

    瘦骨嶙峋的手再次出现在键盘上。

    模仿钟声的前奏，雪花飞舞般的琶音。这――

    是山下达郎。《Christmas Eve》。

    巴洛克风格的编曲与闪亮的音色以及曲调非常相称。照这个样子看，她是打算之后每周都上传超有名的圣诞曲吗。

    我把后脑勺抵住大楼的墙壁，仰望看不到星星的天空。

    重复听完二遍时，连脚尖都冻麻了，到第三遍时又一次差点流泪，但被我猛地屏住呼吸忍住。

    自己没资格哭，必须把所有泪珠都压到心底，变成音符。想到这些，我才总算有力气站起身。

    悄悄回到录音棚时，演奏完全没中断，不知道是大家没注意到还是假装没注意到。

    我直接坐到角落里的钢管椅子上，看着没有我在的乐团一首接一首完美地演奏我的曲子。室内温暖的空气不住刺激已经冷透的皮肤，我知道血液开始恢复流动。

    曲子间歇时的对话也只是反省演奏内容或是提出新想法，甚至没有一个人朝我看，这份体贴也让我感到暖心。

    排练结束，四个人开始收拾时，我忽然想到一个疑问，一边帮忙卷音频线一边问凛子：

    “那个，凛子写的歌呢？不练吗？”

    “哦哦，那个啊。”

    凛子欲言又止。其他成员也一脸复杂地看了过来。

    嗯？我问了什么不该问的吗？

    “不打算排了。”

    “……诶，为什么？曲子很好的吧？”

    见我追问，凛子一脸为难。

    “和大家一起试着编曲，但怎么都不顺利。用钢琴作曲时还觉得不错，实际排练却发现不对。所以放弃，要重新写。”

    “咦……嗯……”

    这样好吗？不过既然凛子和其他人都这么想，那只好接受。

    “我又一次痛切地明白村濑君有多厉害了。”

    “呀呜、”

    嘴上发出怪声，连自己也吓得缩起脖子。她怎么突然说得这么直白。

    “真亏村濑学长能那么勤快地不停写新歌，还都能完成编曲。从没重复用过Musao时代的曲子，就是说灵感用不完吧。”

    “神在创造真琴同学的时候，肯定把所有优点都分到可爱的模样和音乐才能上了。”

    “明明没人情味，可写的歌是真厉害。哦，正因为没人情味？”

    “等等！刚刚还那么体贴呢！？”

    朱音有点无语地歪过头。

    “有不能开玩笑的时候，但不是现在。”

    “转换得太快了吧！？”

    “是挺快，不过是说小真琴的心情。虽然不知道发生了什么。”朱音说着笑了。

    “还真是，虽然不知道发生了什么，但脸色好多了。”诗月也高兴地说道。我慌忙伸出两手捂住脸。

    我有这么好懂吗……

    “发生了什么？”

    凛子认真地看着我的眼睛问。

    “没事，呃……可能……是多亏了山下达郎……吧……”

    虽然回答莫名其妙，但也不是谎话。我顺利蒙混过关。

    可有一件事我大意了。凛子她们也知道华园老师的频道，第二天她们意识到真相，把我好一通捉弄。

    ＊

    那个周末，拓斗先生发来了邮件。放学回到家查看邮件，在收件箱里发现了一个不熟悉的英文名，再加上没写标题，我还以为是骚扰邮件，可仔细一看是洼井拓斗在国外用的艺名。

    “请把之前的录音文件发给我。混音和母带处理我这边找人安排。之后准备在我的频道公开，你那边别上传。收益对半分。附件是合同草案，请告诉我邮寄地址。”

    邮件正文只是冷淡地罗列要说的事项。

    没有问候、回顾或是责备的话。

    干巴巴的文章印证了邮件出自拓斗先生本人，我感到淤积在腹底的残渣开始静静气化。

    这不是安心，也不是感到解脱，而是非常难以形容的感触，仿佛非常珍惜却不得不放手的东西朝天空飞去。

    恐怕他的怒火没有消失，也不是说就此原谅我，只不过那个人和我一样――是个乐痴而已。

    所以，我不会道歉，回复邮件时也只写下“我知道了”。文件非常大，于是我传到中转站后在邮件里附上链接。

    发出邮件后，疲劳感爬上全身，一时间我无力地倚在椅子上，数着自己的心跳。

    然后，我撑起上半身，扣上耳机。

    自从录音那天起，我就因为失去欲望而把那首歌塞进文件夹里，不再理会。如今它终于开始再次播放。

    吉他连复段蹑手蹑脚地靠近。我闭上眼睛，眼皮上浮现出拓斗先生在录音室里的模样。他在膝盖上抱着Taylor 912ce弹拨，纤细锐利的指尖在琴弦上打下锯齿状的影子，随着他的呢喃起舞。

    我仿佛还看到自己在他身旁拨响Precision Bass哼唱。

    此外，隔着拓斗先的另一侧，甚至还能看见一个身影。那人正用手指温柔地爬过YAMAHA MODX8的琴键，唱出高高的假声。

    一切都是幻觉。

    他已经化成了灰。

    没有任何人知道他的想法。我无法请求他原谅，无论怎样的补偿或慰藉都是徒劳。

    但，他并没有消失。他的声音还活在我的电脑里、活在网络的海洋、活在光盘上刻下的微小坑洞深处。音乐这东西，如果不让人听到，就和不存在没什么两样，只是一段虚幻而又短暂的时间碎片――

    但只要还有人在听，就永远不会消失。

第三卷 6 乐园四重奏：ADVENT

    在大巴赫的作品中，有一部系列作品名叫《圣诞清唱剧（Christmas Oratorio）》，正如曲名所写，是专门用在圣诞节的时候。这部康塔塔由六部分组成，合计演奏时间近三个小时。写成这样的大长篇，是为了分六天演奏。

    不是圣诞节吗，为什要花六天？

    这涉及巴赫所在的时代，所以是很久以前的事情了：当时圣诞节指的是从12月25日（降临节）到1月6日（主显节）之间的十二天，巴赫为其中最重要的六个日子举行弥撒而写的曲子，就是这部《圣诞清唱剧》。

    然而随着历史变迁，被称为“耶稣诞生日”的只剩下圣诞节期间的第一天，也就是12月25日，此外由于新教徒主张禁欲，“连续十二天节庆吵吵闹闹的太不像样子”这一观念也被多数人所接受，渐渐地，圣诞节就变成只有12月25日了。近年来，多数情况都是在一天内演完巴赫这部共有六部分的清唱剧。

    不过在欧洲，特别是在天主教风俗还根深蒂固的国家，人们仍觉得圣诞节到1月6日才结束，很多家庭会把树木上的装饰保留到新年伊始。

    我是觉得，如果日本的圣诞节也有十二天就好了。

    大家都喜欢过圣诞，时间延长肯定高兴，蛋糕卖不完的问题也能得到缓解。如果父母忘记提前买礼物，还不用急着挤进人山人海的玩具反斗城（Toys"R"Us）。

    要说我为什么会考虑这种蠢事――十六岁这年的圣诞节，我可是过得相当不容易。但要说都是被圣诞节只有一天给害的，那就是无理取闹了。

    ＊

    Paradise Noise Orchestra准备出演的圣诞节活动办得相当盛大，从12月25日下午5点开始连续四小时左右，而且PNO又是第一个出场。

    和夏天出场的活动相比，这次规模更大，地址位于台场，是东京都内最大级别的演出场地。里面甚至有二楼的席位，一共能容纳两千多人，实在大得要命。

    多亏暂时脱离乐队，我才能暗自松一口气。

    之前在网上看过当天的节目单，发现上面列着很多连我都知道名字的音乐家和演奏家。要和这些行家们同台演出，光是想想就要胃疼了。

    难道说我其实相当容易紧张，关键时刻爱出问题？……夏天登台时我就隐约有了这种担忧。如果今后能把贝斯继续交给伽耶，自己只负责作曲，那简直不能更轻松了。虽然之前说的是暂时，要不彻底脱离算了？

    这时，手机振动了。

    看到正是伽耶发来的LINE消息，我吃了一惊。

    “明天要不要一起去乐器店？我想了解一下效果器，让弹出的声音更接近学长。”

    她真是积极。我每次都根据曲调来加各种各样的效果，这方面伽耶肯定相当辛苦。和她约好时间地点后，我钻进了被窝。

    第二天傍晚，我和伽耶在池袋碰了面。由于直接从学校过来，两人都穿着校服。

    “在池袋可以吗？虽然我离得近还挺好。”

    记得伽耶的学校在涉谷，选御茶之水一带不是更方便吗。

    “我想去学长常去的乐器店。难得让学长给我挑。”

    “也是。”

    嗯？可以让我选吗？这我可一下子就有兴致了。以前朱音说要陪凛子买吉他的时候满脸兴奋，现在我很理解她的心情。自己不用出钱还能在店里选这选那，简直棒极了。

    池袋聚集了石桥（Ishibashi）、池部（Ikebe）、黑泽（Kurosawa）这些有名的乐器店，电脑音乐（DTM）器材也很丰富，再加上上学放学路过，所以是我最常来的乐器店街区。带着伽耶走进店里，迎面便是一大片吉他，多得排到了天花板。穿过乐器的丛林，朝更里面的电子机器柜台走去，心情越来越兴奋。每次过来，我都觉得想在这儿住下，从早到晚试弹。

    来到效果器的柜台，伽耶仰头看着货架吸了口气。

    “以前没买过效果器……原来有这么多种啊。”

    “诶，真的？”

    不对，我差点忘了，她弹贝斯的时间还非常短。看到我演奏的视频之后开始弹贝斯，那再长也就两年出头，而且一点吉他的经验都没有，难怪没接触过效果器。

    望着架子上摆的各种商品，伽耶朝我问道：

    “吉他手只要看到特定的中间色就能想到对应的BOSS效果器，这说法是真的吗？”

    “你听谁说的啊……应该是编的段子吧。”

    “芥末黄。”

    “过载（Overdrive）。”

    “橙色。”

    “失真（Distortion）。”

    “水蓝。”

    “合唱（Chorus）。”

    “这不就是真的吗？”

    “啊啊还真是！”我抱头感叹。

    这时熟悉的店员来朝我搭话：

    “阿mu，好久没见啊。听说这次演出你休息了？怎么了？”

    “啊，没事，就想独自专心作曲，然后贝斯由她来弹，今天来看看效果器。”

    “诶，这是想让她学你在现场拿Electro-Harmonix摆出那种变态组合？”

    “你少管我。话说那个牌子你这儿还卖呢？”

    “Nano系列现在都有货，另外自动哇音(Auto-Wah)有兴趣不？”

    “啊这个之前就想用用了，能试一下吗！”

    就这样，我和店员一时间聊得火热，把店员推荐的新商品从头到尾试了一遍，尽情转旋钮改变声音，还试了特殊的演奏方法。

    “伽耶，这个很厉害吧？打开滤波器以后高音就‘啪呜啪呜’的，好有意思。用在舞曲里绝对有气氛。还有滑音时噪音像乌鸦叫一样。”

    “……PNO演出的时候用得到吗？”

    听到她冷静地发问，我才意识到刚才把她晾在一边，脑子一下子冷却下来。

    “啊――抱歉，一个人这么兴奋。”

    然而伽耶不知为什么有点难为情。

    “不是的，学长开心就好，但我感觉这个非常难，担心自己能不能用好。”

    “真的抱歉！是要给伽耶你选效果器才对。”

    “交给学长了，选学长喜欢的就可以。”

    听到这种话，脑子里便会不住地涌起冲动，想让别人掏钱买下连自己都未必会用的怪东西然后尽情摆弄，但我还是克制住欲望，选了和自己一样的配置。

    “失真类的很少啊，真意外，还以为会是那种把声音拧得乱七八糟的呢。”

    结过账后，伽耶低头看着纸袋里面嘀咕道。

    “哦哦，嗯，在家里倒是会那么玩，但到了舞台上用得还挺简单的。虽然现在说这话已经太晚了，但贝斯基本上不用失真更好。”

    见伽耶忽然在人行道正中央停下，我慌忙继续说：

    “不是，那个，失真说白了就是把声音稀释扩散，失去重心以后就起不到贝斯该起的作用了。特别是我们乐队不只是吉他，连凛子也喜欢让钢琴失真，要是连贝斯也这么玩就没法合奏，全都散了。前奏只有贝斯突出的时候，或者是特定情况下用一下还行吧。虽然也有人一直用失真类效果，比如班弗三人组（Ben folds five），贝斯上面就只有钢琴，所以才玩得起来。必须考虑整体效果，大家一起讨论什么地方用失真――”

    话说到一半，我忽然回过神来闭上嘴。糟了，一激动就说得这么快。伽耶的眼神好冰冷。

    “抱，抱歉，我自顾自说这么多。”

    “没事，这倒无所谓，我还想再多听听呢。”

    咦……可是你好像心情不太好啊？

    “村濑学长，你在音乐方面对乐队成员了解这么多，除了音乐以外的事情怎么就是那样呢……”

    “诶？啊，嗯……”

    我没问“那样”是指哪样，反正基本也猜得到，要是问出的结果比我想象中更过分反而难办。

    “请多体谅体谅别人的心情。”

    “我会努力……”

    “对了，听说池袋有家专营戚风蛋糕的店特别好吃。”

    “是吗？蛋糕我不太了解，查查在哪儿？”

    “这时候就该说‘那一起去尝尝吧’！位置我肯定查过啊！”

    “哇。……哦，抱歉。……一起去吗？我请客。”

    “请客就做过头了！我赚的钱更多！”

    “别人的心情也太难猜了！”

    经过地下道，走出西口，繁华街区已经彻底变成圣诞节风格。店铺门面装饰着红、绿、白三种颜色，天色差不多暗了下来，灯饰开始闪烁，到处能听到《铃儿响叮当（Jingle Bell）》或是《圣诞老人进城来（Santa Claus Is Comin' to Town）》。

    距离演出，还有一周出头。

    从车站前走了五分钟，周围的住宅稍多了一些。我们来到坐落着那家咖啡店的安静地带，走进店里发现席位几乎被坐满，除我以外都是年轻的女性客人。视线纷纷朝这边聚集。尽管伽耶穿着初中校服，还是完全掩盖不住她身上的艺人气质，结果吸引众人注目，真让我坐立难安。

    “然后呢，学长。之前说过我说什么你都答应吧。”

    点好单后，伽耶问道。我听了缩起脖子。

    “嗯，是说了。还求你手下留情，最好是在我能做到的范围内。”

    “24号，那个……学长有空吗！？”

    伽耶的声音突然扬了起来，你看看周围的人不都在朝这边瞧！

    “……嗯，哎……是没什么安排。”

    “明明是平安夜！？”

    干嘛啊，你有意见？

    “呃，就是说……没有和家人一起过节的打算吗？”

    “我爸妈心态年轻得过分，平安夜肯定要两个人去哪儿过夜。估计老姐也要出去玩，虽然不知道是和男友还是朋友。”

    “那不就只剩学长一个人孤零零的吗！”

    “是没错，但从初中起就一直这样，而且总给我买相当贵的乐器当礼物，也没什么不好。”

    “那、那就和我！”伽耶探过身子，声音也抬高了。“24号可以陪我一起过吗！”

    周围开始窃窃私语。“说了”“说出来了”“加油”之类的声音传进耳朵。快住口啊我们不是给人看热闹的。

    ――咦，啊――？

    “不是，等下，是平安夜啊？这种事，那什么――”

    我有点慌了，话都说不清楚。你一个艺人和男的约好一起过平安夜，这不行的吧快冷静一下，还有我自己也冷静！

    “就是说，呃。”伽耶说着脸红到了耳朵。“我还是第一次现场演出，正式上场前一天肯定紧张，所以，呃，想听学长讲讲贝斯手该有的心态。”

    我听了一愣，然后长出一口气。

    原来是这样，太好了。差点闹出莫名其妙的误会，真是丢人。

    “嗯，那样的话没问题，如果你愿意听我说的话。虽然我也说不出多有用的东西。”

    “就是要学长才好！”

    都说了，怎么从刚才开始你的声音就这么大。

    “呃，就是说，学长一直和她们三个一起演出，舞台方面也是学长最有经验了，所以才想到的。”

    “是吗？那三个人每次演出都简直把‘不怯场’写在脸上了，只要交给她们――话说伽耶你不既是模特又是演员吗？”

    “啊，请等等，具体内容到24号再说！”

    “哦，好，真抱歉。”

    这时红茶和戚风蛋糕终于被端了过来。来这里的目标出现在眼前，本以为对话会暂时中断，可店员刚离开，伽耶便立刻重新开口：

    “然后时间定下午七点可以吧？还是在池袋。”

    “等等，为什么那么晚？你家里规定八点必须回家吧？”

    “为什么学长会知道！”

    “之前白石小姐和我说了不少。那个，她说如果今后要继续和你相处的话，有些事需要了解。”

    “白石小姐……多管闲事……”伽耶说着咬住嘴唇。

    “不是多管闲事啊，我可不想再和谁父母起什么冲突了。”

    “那就六点――但那样就赶不上星象馆的时间……”

    星象馆？嗯？怎么回事？不是要说演出的事吗？

    “那拜托五点五十分了。”

    “哦哦，嗯。”

    “啊，那个，这件事太丢人了请和大家保密！”

    “这我倒是明白……”

    “那么，事情也定好了，来吃蛋糕吧！”

    伽耶大口吃起蛋糕，满脸喜悦，总觉得我还是第一次看到她像是初中生的一面。

    ＊

    第三学期的音乐节上，我们志愿上演的康塔塔是巴赫的《心与口，行为与生活》，最后决定节选第一乐章和最终乐章。其中最终乐章被编为钢琴曲，是非常有名的合唱《主啊，人所渴望的喜乐》。如此选曲是华园老师的意见，她说果然还是大家都熟悉的旋律更好。

    夜晚，我窝在自己的屋子，把伴奏用的交响乐输入音序器。

    巴赫果然好厉害。都不用在音色上下多大工夫，曲子就已经相当好听。

    不过光是这样没什么看头，也研究一下巴赫的其他曲子吧，于是我打开浏览器。也就是在这时，我知道了《圣诞清唱剧》的存在，一时间听得入迷。其中第二部的管弦乐序曲特别棒。

    这首是G大调，节拍也一样，能混到《主啊，人所渴望的喜乐》里面啊？脑子里冒出创意后便再也坐不住，于是我和交响乐谱格斗了几小时，完成时已经是半夜。

    虽然有些犹豫，我还是给凛子发了过去。如果我继续一个人把康塔塔做下去，音乐节的事可能真的要完全变成我独自操劳了，所以想把凛子也拖进来。

    第二天一早，我正在刷牙时收到了LINE消息，是凛子发来的。

    “关于伴奏我有事要说，能早点到学校不？”

    当时我正含着牙刷一只手拿手机，看到她的消息差点把嘴里的东西都吐出来。

    怎么回事？是哪里搞砸了吗？

    由于心里不安，我坐上比平时早了四班的电车来到学校。凛子就在一年七班等着，教室里完全没有其他人。

    “伴奏我听了，感觉相当不错。”

    “那真是谢谢。”

    那你叫我来干什么？心里想着，我递出手机解释说：

    “这边还有转换成MIDI的文件，能用APP播放，可以按需要选小节，感觉练习的时候方便。”

    “原来如此。意思是让我拿着这个去看着女声部分的练习？”

    “嗯，是吧。凛子你的话可能直接弹钢琴伴奏更快，不过女高音和女低音分开练习的时候就……”

    我偷偷朝凛子的脸瞄了一眼。明明说的事情很正当，没必要害怕，可我还是忍不住打探她的脸色。

    “知道了，谢谢，帮了大忙。”

    凛子的反应莫名老实。好可疑，这我反而没法放心。

    “呃……想说的就是这个？感觉是不是还有更重要的事？”

    “要说的是编曲。你加了《圣诞清唱剧》里第二乐章序曲的管弦乐（Sinfonia）吧？”

    闻此我睁大眼睛。

    “你竟然听出来了。”

    “古典乐方面我比你了解一百倍，当然能听出来。”

    也对――吗？不，就算这样也太惊人了。

    “又不是那么出名的曲子，而且我只用了八小节。”

    “是我喜欢的曲子，听过很多遍了。我家有彼得・许莱尔唱的DVD，哈农库特指挥，女声部分用的是少年合唱。”

    “诶，太好奇了我也想看。”

    “是父母的东西，没法借走。”

    “呃……啊，哦，嗯……这样啊。”

    “要来我家看吗？”

    “凛子你家？诶，可以吗？我想去。”

    我立刻抢着回答。闻此凛子拿出手机。

    “那24号的――你几点过来？”

    “怎么确定是24号了？”

    “如果不是平时的白天，父母会在家，你不想碰到她们吧？”

    “呜……这……倒是没错。”

    凛子的母亲记得我，而且自协奏曲那件事以来她对我的印象应该糟透了，我可不想碰上她。如果是平时的白天就必须等寒假，24号是最近的。第二天有演出，而再往后她父母估计也有年末年初的休假。

    “而且，”凛子毫不在意地继续说：“既然是圣诞节的曲子，就该在圣诞节听。”

    “可是……可以吗？”

    这是平安夜啊？父母不在家时叫男的过去，就意味着――

    “我无所谓，村濑君你有什么问题吗？”

    “啊，没事，没什么问题……”

    只有我在操没用的心？凛子真的只打算看DVD，没有其他特别的意思？

    “整首曲子相当长，我们边吃午饭边看吧。12点行吗？”

    “哦，嗯。”

    约好时间后，凛子便立刻准备离开教室。

    “那个，想说的是这个？”

    我不由得叫住她问道。凛子转身微微点头。

    “对。编曲时竟然毫无根据地混进圣诞曲，明显是村濑君的圣诞节完全没安排只能孤独寂寞地度过。”

    “我编曲的时候才没想过这个呢！而且圣诞节的安排――”

    “有吗？”

    我正要回答“有”，却立刻闭上嘴。伽耶说过想保密的。而且就算她不提，我也不打算说，不然像在炫耀一样，太丢人了。况且只是和伽耶聊聊演出的事。

    “……不，没什么安排。”

    “太好了。”

    不知为什么，这时她露出了今天早上最灿烂的笑容，我完全搞不懂。圣诞节没安排的男生有这么滑稽吗？

    凛子摆摆手离开一年七班，这时同班同学也走进教室，已经来不及再叫住她。

    “可以陪我去买舞台服装吗！”

    同一天第二节课下课时，诗月特地来到我的教室。

    “不是已经买了吗？”

    “啊，是的，已经选好了四个人一样的服装。”

    这次的演出是四个（真正的）女孩子，肯定相当华丽。

    “但我不是鼓手嘛，难得买了新衣服，可是从观众席上几乎看不到，于是打算在鼓上做什么装饰，然后把同样的装饰戴在头发上之类的……想花工夫弄些亮点！”

    “原来如此，这方面鼓手确实吃亏。我觉得不错，不过和大家一起商量更好吧？”

    “不、不行不行！”

    诗月大声说道，班上的同学们都看了过来。她本来就显眼，从进来的时候就吸引了周围的注意。被她拽住校服外套的袖子，我也低头站起身，一起离开教室来到楼梯的缓步台。

    “那个，要是被大家知道我想出风头，会很难为情……所以保密……”

    “和我说就没事吗？”

    “真琴同学已经好几次看过我难为情的样子了！”

    都说了，这种容易引起误会的话能别在外面说吗？还好先从教室里出来了。

    “而且这次真琴同学是从观众席上看对吧，我觉得可以从观众的角度来帮忙一起挑选。”

    “如果愿意让我选的话……什么时候去，今天？”

    诗月一下子精神起来，然后拿出手机。

    “今天要去录音棚排练……明天，后天，哦哦这周已经排满了……下周的话……”

    你语气怎么这么刻意？手指根本没动吧？

    “啊啊怎么办呀只剩下24号了！”诗月非常高兴地宣布。

    “是吗……”

    24号我已经有了两份安排，再怎么说也只能拒绝了吧，或者换其他日子。正当我在心里盘算时，听到诗月兴奋地说：

    “三点左右怎么样，到时候我喜欢的爵士三人组在西口公园办圣诞音乐会。”

    三点。西口公园？

    “池袋？”

    “是的！”

    “不是要买东西吗？”

    “啊，是、是要买东西但机会难得再加一点别的安排！”

    我查了下那场圣诞音乐会的时间。下午三点半开始，预定演一个小时。

    和伽耶约好的时间是五点五十分。

    如果同样在池袋，勉强赶得上。或者说凑巧能赶上。按音乐会结束后花一个小时买东西来算，只要之后立刻跑去东口应该勉强来得及。

    问题是音乐会的开始时间。在凛子家把《圣诞清唱剧》全部听完时，估计已经过了两点半。然后立刻出来坐电车，这样一来――

    “……三点……十五分左右的话……中午我有点事。”

    “好的！那就三点十五分！”

    看到诗月满脸笑容，“不行时间果然还是太紧”这话也说不出口了。

    不知道算不算该来的总会来，是朱音给我补上了最后一击。

    朱音和我家离得近，我们总是一起回家。这天在录音棚排练解散后，两人一同坐电车，在同一站下车，迎面看到站前广场上的彩色灯饰。

    “哇，商店街也开始认真了呀。”

    在铺着瓷砖的广场正中央，朱音欢快地不停转圈。各色灯光从四面八方照亮她背着吉他琴盒的背影，形状复杂的影子在她脚下像花朵般盛开。

    “平安夜晚上好像有很棒的节目喔，今年说是灯影戏！”

    “啊――我父母说每年都狠厉害，不过我没看过。”

    “真的假的！明明是本地人！？好可惜！”

    “就算你说可惜，这么冷的天，一个人特地跑来看也挺奇怪的。”

    “一个人？诶，和家人一起来不就行了？关系紧张吗？”

    于是我把和伽耶说过的话又说了一遍，但和伽耶不同的是，朱音没有就此罢休。

    “你父母那么亲密！？意思是去约会吧？”

    “明明都五十左右的人了。”

    “诶――上了年纪的夫妇还能这么亲密，不是让人很羡慕吗？我家倒不算关系不好，但完全没有这么恩爱呀。感觉每天很平淡。”

    “因为是别人家才觉得羡慕吧。实际上我这个儿子撞见好几次之后，嗯――虽然算不上恶心，但心情还挺复杂。”

    “是这样？”

    “不过能放下不少钱留我一个人在家，我倒觉得轻松。”

    “这样啊。那要不然――”

    说到这儿，朱音没了声音，不知为什么害羞地笑了，在原地转了两圈才继续说：

    “今年要不要和我一起来看？”

    我眨了眨眼睛。

    “今年，等下……今年的平安夜？”

    “难得同样是本地人嘛！”

    怎么回事，今年的圣诞节是怎么了？到头来要和乐队的所有人见面？是不是一周后有演出，各种事情挤到一起，结果大家都心情激动啊？

    “啊，不过我得陪陪父母尽孝心才行，时间会相当晚。”

    “尽孝心……”小孩子用这个词还太早了吧。

    “因为我一直不上学，害他们特别担心呀。要一起吃烤鸡还有蛋糕，一起看《小鬼当家》让他们放心才行。等到之后可能差不多九点――”

    话说到一半，朱音猛地回过神，伸手捂住嘴。

    “抱歉，说得好像小真琴已经答应陪我来一样。会不会添麻烦？”

    我慌忙摇头。

    “没这回事的。……我想想，嗯，夜深的时候我也方便吧。我们都能走路回家，也不用担心末班电车的时间。”

    “诶――”

    朱音的脸“唰”地红了。

    “再、再怎么样，也没说要待到末班车都结束的时间呀！？那个，如果小真琴无论如何都想的话，那个――”

    “不、不是的！抱歉！我也不是那个意思！”

    见我惊慌失措地否认，朱音撅起嘴唇。

    “没说吗？”

    “没说没说！”

    “真的？”

    “你怎么抓住这点不放啊？”

    “嗯――”

    一时间，朱音猛地倾斜上半身摆出奇怪的表情，从奇怪的角度盯着我的脸瞧。说真的，这是怎么了？

    不久后她直起身子。

    “哎好吧，那就24号。我家里的宴会结束后再给你发LINE，现在也不知道要到几点。”

    “……嗯，嗯。”

    和伽耶约的是六点左右，虽然不知道要花多久，但再怎么说九点也能回到这边。

    “那小真琴！虽然还早先祝你圣诞快乐！”

    朱音好几次回头朝我招手，渐渐朝车道另一边的区域跑远。等到看不见她的身影，我才长叹一口气。

    疲劳感从脖子周围一口气喷涌出来，全身都变得沉重又潮湿。

    平安夜那天转眼间就排满了，而且分四次。这应该叫什么来着，双重预约――是同时有两份，三重的话再加一份，就是说四重预约？有这个词吗？不，从时间来看所有安排都错开了所以没问题？

    才怪呢！问题多了去了！12月24号从早到晚依次和四个不同的女孩见面，无论身体还是精神都顶不住啊！

    我拖着疲惫的身子回到家。

    刚好全家四个人都坐在晚饭的饭桌上，于是聊起了圣诞节的打算。被父母笑眯眯地问“真琴怎么安排？”时，我拼命扯谎说什么安排都没有，至于姐姐，他们根本没问，太过分了。和我不一样，姐姐可是彻彻底底的社交动物，估计父母也不担心。

    “就没有和哪个乐队的成员有进展吗？”父亲兴致勃勃。

    “完全没有，都说不是那种关系了。”

    尽管暗自心惊肉跳，表面上我还是冷淡地回答。

    “是吗，可是啊真琴，真亏你能和女孩子一起玩乐队。”

    父亲说着感慨不已。

    “我那时候乐队可是完全禁止女人加入，因为容易出矛盾。”

    “禁止不也没意义嘛，反正没女人缘。”

    了解父亲学生时代的母亲毫不留情地挖苦道。

    “搞原创金属乐，歌词用英语，观众有八成是男的吧？剩下两成女生都是奔着主唱去的。”

    “没错。奔我来的女孩就那么一个。但和那一个人修成正果了所以我挺厉害的吧孩子他妈。”

    “那也是孩子他爸这辈子唯一一次机会嘛。”母亲说着笑了。

    哎，那什么，求你们了别在自己家上高中和上大学的孩子面前秀恩爱行吗？虽然和朱音说过“算不上恶心”，但现在我真想改口。

    “不过小真你现在从乐队休息了吧？”姐姐插嘴说道。“出什么事了？和哪个女孩闹僵了？”

    “才没有呢，只不过想专心单独活动才暂时脱离的。”

    “来了！单独活动！是乐队解散的前兆！”父亲说着喝干了罐装啤酒。“听好了啊真琴，乐队活动啊，一是忍耐，二是忍耐，没有三四了。”

    “是是是，快别说了孩子他爸。”母亲拿柠檬塞进父亲的嘴里让他闭嘴。

    “真琴玩乐队吸引到的客人已经是你这辈子的五倍了，你作为乐手的经历完全没参考价值，也没资格发言。”

    每次我家的餐桌上都是这副风景，没有比这更让人消化不良了。

    洗过澡后，我立刻躲进自己的房间，躺在床上，等待纠结的心情渐渐平息。

    今年简直要人命的圣诞节马上就要到了。明明不需要出场演出，我却紧张得不行。

    而且，尽管对很多人说是为了单独活动脱离乐队，可目前我还什么都没做。

    和拓斗先生一同完成的那首歌是很大的收获，但还没发表。毕竟要拜托专业的人混音，而且既然要在拓斗先生自己的频道发表，MV里的视频估计也要下功夫，恐怕要很久之后才能问世。

    虽然也做了学校音乐节用的伴奏，但那个几乎是巴赫的原曲，理所当然是首好曲子。

    我……好像什么也没干啊？这不单纯在休息吗？

    不妙。再这么懒散下去，连吉他怎么拿都要忘了。说不定我的频道里也堆满了听众不满的声音――被这种被害妄想驱使，我打开电脑查看。

    太好了，并没有那一类评论。上次的视频设成非公开后再也没有动静，倒是有人表示担心。

    这时我发现，Misa男频道的图标上出现了提示更新的标志。

    视频的位置列着三张一样的缩略图，都是枕边放着玩具钢琴，让我差点看漏最新的那份。从上次算起刚好一周，连发布时间都和前两次一模一样。“Advent #3”是约翰・列侬。

    《Happy Xmas》。

    纤细的手指怜爱地按下琴键。两串旋律在仅有两个八度的狭窄音域中巧妙地交错，互相映衬。重叠在一起的左右手背看起来像是不可思议的生物。

    我扣上耳机，靠在椅子靠背上闭起眼睛，对华园老师弹的钢琴听得入神。

    重复到第四遍的时候，我忽然想到了。没错，我也写一首圣诞曲吧。

    关掉浏览器停下声音后，我摘下耳机。

    不需要太大的干劲，也不用写出什么大作。简单编曲，歌词也写得朴素，给人回到家的感觉，和声保持三度――

    回过神时，旋律已经从嘴唇间流淌。

    我从架子上拽出五线谱本，握住铅笔，沉浸在涌上心头的构想中。今年想必会非常辛苦的平安夜暂时从脑海中消失了。

第三卷 7 乐园四重奏：CHRISTMAS EVE

    曲子完成时，已经是24号早晨。

    录好人声以后又继续调整编曲，结果花了一周时间。赶不上圣诞节的圣诞曲实在是太蠢，于是我23号结业式以后立刻回家躲进了屋子，通宵把曲子做好。等混音结束，上传完成时，窗帘的缝隙已经逐渐泛白。

    迫于难以抵抗的睡意倒在床上，我真想直接睡去，但还是在即将失去意识的时候勉强爬了起来。今天的安排紧得要命。首先中午十二点要去凛子家，所以绝对不能睡过头。考虑到出门的准备和电车的时间，我把闹钟定到11点，这次总算陷入沉眠。

    我没有做梦，几乎是昏睡过去，所以被闹钟吵醒时甚至错以为是时间一瞬间跳到了中午。

    冲过澡强行让头脑清醒过来，急急忙忙地换好衣服时，我在玄关被姐姐抓住了。

    “小真，平安夜去见女孩怎么能这副打扮。”

    “为什么会知道是见女孩啊！？”

    “一看就知道，而且你连礼物都准备了。”

    她说着指了指我的包。这人怎么会这么敏锐啊？

    姐姐不由分说地选好搭配让我换上。下半身是黑色修身裤，上半身穿白色长袖T恤，外面再套一件砖红色米兰诺罗纹(Milano rib)针织衫。

    “外套把我的双排扣大衣借你。”

    “那不是女式的吗！”

    “给你按I线条打扮的，女式的更好啊。看你这么苗条。”

    我也没时间和她争论，只好披上那件奶油色的外套冲出家门。

    虽然不甘心，但在车站的卫生间照镜子时，我不得不承认，自己全身打理得特别利落，还很有品位。但我可不会感谢她啊！绝对不会！

    这已经是我第二次造访甑杭摇

    从我家坐电车花了15分钟，出了车站面前便耸立着那座四十几层的高层公寓。这里可没给我留下什么好印象。上次是凛子和家里闹矛盾没来上学，结果我们乐队三个人一起跑过去来着。

    如果可能，我这辈子都不想再和凛子的母亲见面，不过她真的不在家吧？我暗自祈祷着，在大厅里按下房间号码。

    听到是凛子接起内线电话，我姑且松了口气，坐电梯来到二十五楼。

    开门看到我时，凛子睁圆了眼睛。

    “……衣服是你姐姐给选的？”

    “你怎么知道？”

    “怎么看都不像村濑君会选的搭配。太合身了，品位也太好。”

    “那真是谢谢。”

    听着似乎被夸了，其实没那回事。凛子平常就是这样。

    “简直太有品位了，一眼看上去都没发现是女装。”

    “才不是女装呢！”

    我被带到了客厅。本来就预料到会相当宽敞，结果实际一看比我想象中还大了六成左右。而且这客厅和餐厅是分别独立的？真有人住在布局这么奢侈的家里啊，简直像样品房一样。

    这天凛子穿着白色的长袖罩衫和浅粉色的针织喇叭裙，俨然一副大小姐风范，再加上和我的服装色调莫名相似，总觉得好难为情，不知道该往哪里看。

    “在沙发上吃午饭吧，我准备了三明治。今天家里没有别人，可以尽情放松。”

    凛子说着操作遥控器，接着客厅里面一台大得已经不知道有多少寸的电视被点亮，映出似乎是教会内部的昏暗音乐会场，乐团背后立着大量圣诞装饰的冷杉树。少年合唱团穿着红色和白色的服装，非常可爱。

    由早期古典乐的巧匠尼古拉斯・哈农库指挥，乐队奏响步伐悠然的前奏。刚才走进厨房的凛子捧着大托盘回到茶几旁，上面是几个盛满三明治和沙拉的盘子。

    “这全都……不是凛子做的吧，之前你也说过不会做饭。”

    “是哥哥用我买来的东西按我指示的菜谱做的，不就等于是我做的吗。请尽情享用吧。”

    “和你做的完全是两回事啊！”

    凛子听了皱起眉头。

    “奥斯卡金像奖给最佳影片颁奖时，你知道是谁去领奖吗？”

    “怎么突然问这个……记得是制片人来着？”

    “对。所谓作品，就是周转资金指示别人做出的东西。换句话说这就是我的作品。”

    “是是是恭喜获奖！”这人也太喜欢讲歪理了。

    承蒙奥斯卡赏光（？）三明治和沙拉都非常好吃，然后我才意识到凛子刚才说了件很重要的事。

    “咦你有哥哥啊？第一次听说。”

    仔细一想，我完全没在意过乐队成员的家庭构成。

    “大概多大？大学生？”

    “不是，已经工作了。”凛子说。“他自己一个人住，但在外资企业上班，圣诞节假期长，这段时间一直泡在我们家。让他帮忙做完饭就赶出去了。”

    “……感觉好对不起你哥哥，我要消化不良了……”

    “可是哥哥在的话不方便吧？”

    “呃、”

    不是，那个，只有凛子你觉得轻松吧？我说得没错吧？

    “不用在意，尽情享受巴赫吧。”凛子说着指指电视屏幕。

    彼得・徐莱尔和库尔特・莫尔的歌声的确美妙，男童高音和男童低音纤细的线条也相当新鲜，但想到这段愉快的时间是建立在她哥哥的牺牲之上，我就感到内心难以平静。

    “虽然想亲手给村濑君做饭，但不能对妈妈或者爸爸说你要来玩吧？所以只能指使哥哥了。”

    “我的罪恶感更沉重了……”

    这样啊，看来她父母对我们乐队的成员还有负面情绪。那我过来真的好吗？得小心别留下证据才行。

    “就算点个披萨外卖我也不在意。”

    “就算村濑君不在意，我也会在意。”

    这――到底是哪种在意？

    “其实呢，我真的想自己做，但又不能把没练好的难吃东西端出来，而且一想明天有演出又不能伤到手指，这样下去一辈子都学不会做饭。”

    “学不会就学不会呗，人都有不擅长的事。”

    “要是我一直学不会，做饭就要永远交给村濑君了，没问题吗？”

    “这话是什么前提啊！？”

    “况且村濑君不也要弹吉他和键盘吗，得爱护手指才行。多为自己考虑一下。”

    “先让我想明白现在是在说什么……”

    “所以这里有份礼物。”

    凛子突然说出这话然后拿起沙发旁边的纸袋，让我吃了一惊。

    里面是皮革制的手套，看起来挺薄，但戴上发现相当暖和。我反复朝凛子的脸看了两三次。

    “最近你不是总说手冻得不听使唤，没法弹琴吗？”

    “……啊啊，哦，嗯……谢谢，帮大忙了。”

    闻此，凛子脸上相当得意。

    “而且这个不只暖和，还不影响手指活动，冬天在室外弹钢琴很方便。”

    “我什么时候会在室外弹钢琴啊？”

    “比如说生活困难吃不上饭，连住处都没有了，只能在街头表演赚钱。”

    “正常人到那个地步都会去打工吧！”

    “你不是要把一切奉献给音乐吗？”

    “这话是有余力奉献一切的人才能说出来装样子的吧！”

    “不过别担心，到时候我也一起陪你，在旁边弹钢琴。”

    “我越来越想不明白那是什么情况了啊？”

    “啊，第二部的管弦乐（Sinfonia）。”凛子说着指了指电视屏幕。康塔塔的第一部结束，第二部的序曲――正好是我混进伴奏的地方开始了，莫名其妙的对话就此不了了之。

    之后一段时间，我们悠闲地吃着饭，专心听巴赫的曲子。

    结果等我找到机会把礼物交给她，已经是整部作品都听完的时候。看到我把包装好的礼物从包里拿出来，凛子睁大了眼睛。

    “没想到村濑君这么有心。”

    “不是，那个，怎么说也是圣诞节嘛。”

    真是难为情。

    “可以打开吗？”

    “嗯、嗯。”

    看着凛子的手指小心地揭开包装上的胶带，我感到心跳变得急促。这礼物真的可以吗？她会高兴吗？

    打开包装拿出里面的塑料盒，凛子的眼睛睁得越来越大，然后噗嗤一声笑了。

    “拿合成器的音源送女生做圣诞节礼物，能做出这种事的人，找遍全世界也就只有村濑君了。”

    “诶，啊，不是那个，我真的不知道该选什么好，然后觉得这个绝对用得上，凛子你之前不也说过，想再多加点浩室类的音色吗。”

    这次我买的是用于电子流行乐的数字音源集，里面汇集了各种合成器音色。

    “嗯，我很高兴。”凛子说道。听到她坦率的话，我松了口气。本来还一个劲担心她会无语或者捉弄我很久呢，真是太好了。

    “但这个好像非常贵吧？”

    “啊啊，不是，其实没花钱……我在乐器店攒了特别多点数。”

    凛子柔和地笑了。

    “一切都很有村濑君的风格。”

    “是、是吗？”

    “村濑君的这种地方我――”

    这时，手机振动了。

    是闹钟。接下来还有安排，所以我设在了两点五十分。

    “啊，抱歉，我差不多要走了。有东西必须去买。”

    平时凛子几乎喜怒不形于色，可这时脸上明显能看出遗憾。

    “买东西？立刻就要用吗？”

    “嗯，是吧……”

    陪诗月去添置她明天的服装――明明老实坦白就完事了，可不知为什么我说不出口，只好含糊其辞。

    “哦。我是觉得能一直待在我家就好了。”

    这语气听起来也非常认真，我感到胃部一下子缩紧了。

    “来年圣诞节把时间安排得宽裕一点吧，再准备好蛋糕。”

    我眨了眨眼睛，朝凛子淡淡的笑容看去。来年？意思是来年也一起看音乐会视频？这我倒是很高兴，不过还有蛋糕？之后再交换礼物，不是要一起待更长时间……？

    这简直――像圣诞节一样。

    不不，本来就是圣诞节，我想什么呢？结果我不敢直视凛子的笑脸，只好别开视线。

    “多谢款待。DVD也谢谢了，非常好看。”

    我含糊地说道，凛子立刻回答：

    “我也是。能和村濑君一起听真是太好了。我更喜欢那首曲子了。”

    呜哇，说得这么意味深长真的好吗？我一直低着头，却觉得心脏激烈地跳着，从下面把肋骨戳得好疼。

    “那明天见。就算村濑君不在，PNO也能演出最棒的效果。”

    到达池袋西口广场时已经是三点二十五分，诗月看到我便用力招手跑了过来。

    “真琴同学！太好了！”

    同时，周围几个年轻男人一脸不爽，刻意狠狠咂舌后走远了。

    “好害怕，好多男人过来搭话！”

    诗月说着紧紧抓住我的小臂。

    “抱歉，来晚了……”

    这天诗月穿着轻飘飘的毛皮外套和黑色紧身裤，叫不出名字的发型也非常可爱，明显下了功夫。这样的女孩出现在平安夜的西口公园，自然会吸引男人。

    “已经没事了，因为有真琴同学在！把凑上来的人都干掉吧！”

    “就算你有这个期待……”

    话虽如此，乐队里除了我都是女孩，男性粉丝很多，今后出现这类麻烦的可能性不小，得准备什么对策才行，但我又应付不来――我一边想着，一边被诗月拽着前往艺术剧场。

    池袋西口公园的野外剧场甚至配备了大型屏幕，布置相当豪华，观众席也有大约五百个位置。要坐椅子需要像我们一样提前预定，但想站着看似乎没有限制。聚在周围的观众们都把外套或是夹克穿得鼓鼓的，形成一堵人墙。

    我们坐下后，诗月看着我手上说：

    “啊，这副手套好棒！是新买的吗？”

    “啊，嗯，别人送的。”

    是凛子送的――这话不知为什么没能说出口，而且感觉不用特意说出来吧？我心里没由来地冒出了借口。

    “太好了。我也考虑过手套，差点重复了。”

    “诶？”

    诗月从手提包里拿出绿色的小纸包，上面装饰着金色贴纸和红色缎带。

    “现在就交给真琴同学吧，免得忘记。”

    诗月也准备了吗。我暗自松了一大口气。幸亏自己预先准备了礼物。

    我轻轻揭开胶带打开。小小的方形物体带着麻布的手感，上面有非常漂亮的彼岸花刺绣――这个，额……说是钱包也太小了。

    打开用钩子扣上的盖子，发现里面附着几个挺窄的口袋。

    “是装U盘的小包。”诗月说道。“空闲的地方还能放拨片或是零钱。”

    “啊――原来如此，很方便啊，我老是担心U盘会丢。咦？这东西也能买到啊。”

    “不，是我做的。”听到诗月毫不在意的话，我惊得朝后一仰。

    “诶，做的？自己做这个？会刺绣也太厉害了吧？”

    “母亲说裁缝也是基本的教养，让我学会了。”

    怎么说呢，花道的宗家真的是太高雅了吧，感觉好可怕。

    “收到这个以后都不好意思拿出我的礼物了……”

    嘴里禁不住说出真心话，但诗月听了两眼发光，猛地把脸凑了过来。

    “真琴同学的礼物！？给我的？好高兴，没什么不好意思的！只要是真琴同学给我的无论是什么都喜欢！”

    周围座位上的人不住地朝我们看，就算是让诗月冷静下来也好，于是我从包里拿出礼物，好几次确认没拿错之后递给她。

    “哇……哇！”

    诗月立刻把包装打开，然后露出的笑脸几乎让我忘了十二月室外的寒冷。

    “防滑带！好可爱！正好现在用的已经破破烂烂的，太谢谢了真琴同学！”

    那是缠在鼓棒上防滑的带子，平时消耗得还挺快的，感觉送给鼓手不会有错，发现相当少见的花纹以后我就立即决定了。

    “是桔梗和龙胆，还有这么雅致又漂亮的防滑带呀，不愧是真琴同学。”

    “不不，真的没花太大功夫就找到了……”

    送出的东西和收下的东西差距太大，实在是过意不去。不过她高兴倒是好事。

    交换完礼物时，周围一阵窃语。是乐手出现在了舞台上。

    乐队的国际色彩相当浓厚。钢琴手是个高个子黑人，这么冷的天气还穿着短袖T恤；褐色皮肤的贝斯手戴着眼镜，看面容似乎是中亚人；次中音萨克斯手大概是日本人。三人看起来都是四十几岁。

    “没有鼓啊，这种组合真少见。”

    “但是律动很棒，作为鼓手我反而更感兴趣了。”

    演奏刚一开始，我就被充满张力又富有生气的声音所折服。

    演出中适当穿插着《圣诞老人进城来》或者《白色圣诞节》等等应景的经典曲目，到了原创曲三人则轮番铺开热情的即兴。由于没有鼓点这一绝对的主轴，乐队的中心不断变换，展现出万花筒般的回响。有时甚至是萨克斯来掌控节奏，让我体会到爵士的深奥。

    一个小时里，他们几乎没有停歇。演奏结束的瞬间，我和诗月都站起身来，高高举起双手鼓掌。

    “三个人都在海外非常活跃，几乎不会到日本来，能和真琴同学一起听实在太棒了！”

    诗月蹦蹦跳跳地说道。我也抑制不住兴奋，明明是冬天却脱下了外套。之后顺路去咖啡店时，两人点的也都是冰咖啡。

    休息二十分钟左右，我们来到东武百货商店。

    “今天真琴同学好性感，衣服是你姐姐选的搭配吗？”

    并肩站在电梯里时，诗月望着我全身说道。

    “奇怪了，为什么会知道啊……？”

    凛子也是一下子就知道了，可是真的有那么容易看出来吗？

    “前段时间遇到你姐姐的时候看她打扮得非常漂亮，感觉和真琴同学今天的整体色调很像。还有这件外套，是女式的吧。穿在男生身上这么合身，也就是真琴同学能做到了。”

    一眼就能看出这个？好可怕。

    “好棒的姐姐啊，真希望她也能做我的姐姐。”

    “诗月是独生女来着？”

    “是的，所以我以前就很羡慕别人家姐妹――不对！不是想要姐妹，而是要真琴同学的姐姐！变成我的姐姐！”

    你突然这么激动，真搞不懂。

    在女装卖场，诗月一直兴奋个不停。

    “看这个，感觉这件连衣裙很适合真琴同学！”

    “为什么要给我选啊，才不穿呢……”

    “啊，不用担心我来付钱。”

    “不是我没担心这个啊？你不是要买能在舞台上显眼的东西吗？”

    “那只不过是借口――啊，不是，额……”诗月低头朝手提包看去。“真琴同学送我的防滑带已经足够显眼了。”

    这东西从观众席上几乎看不见啊？不如说你原本就没打算添置舞台服装是吧？只是想出来玩吗，那一开始这么说不就行了。

    “无论音乐会还是买东西，只要直接说我都能陪你啊……”

    听了这话，诗月红着脸朝脚尖看去，过了一会儿猛地抬起头。

    “这样吗！那、那我要尽情买自己的衣服了！全身都按真琴同学的喜好选，所以真琴同学来决定吧！”

    等等，别把责任推给我啊。

    之后我被诗月拽着到处逛商场。一个男人被带到女装卖场的试衣间前面等人换衣服，天底下简直没有比这更难熬的事情了。

    “真琴同学，这套怎么样！”

    帘子一下子被拉开，穿扮一新的诗月出现了。尽管已经反复几次目睹这一景象，可我还是忍不住别开视线。

    “请仔细看嘛真琴同学！”

    不是，那个，诗月你背后的篮子里还放着刚脱下来的衣服，我肯定没法直视啊。

    “……嗯，感觉你穿什么都合适……”

    “什么都合适就难办了！我要全买下来了！”

    我束手无策地用眼神朝附近的店员求助，对方察觉情况，靠过来时把苦笑里的苦涩成分控制在了十分之一以下。

    “是呀，您男朋友身材苗条，打扮得整洁利落，您选冷色调的衣服比较搭。”

    “您说什么了！？请再说一遍！”

    诗月没穿鞋就从试衣间冲出来逼近店员，把人家都看楞了。

    “呃，就是说，您男友身材苗条――”

    “对就是刚才这句，请再说一遍！再多说几遍！”

    你到底要干什么啊。我把诗月推回试衣间拉上帘子，然后朝店员低头道歉。真的对不起。虽然我不是她男友。

    我到达太阳城60大楼时，离6点还剩5分钟，完全迟到了。

    听到我说有其他事情差不多该走的时候，诗月苍白的脸色让我怎么也忘不掉。虽然她又立刻摆出笑脸说明天见，但我还是感到非常心痛，也没能说出“之后是去见伽耶”。感觉说了更麻烦。

    “表演已经开始了啊！”

    伽耶已经等在星象馆的柜台前，见到我便不高兴地吊起眉梢。看到眼前她的模样，我与其说惶恐，不如说是先僵住了。

    “……干什么，出什么事了吗？”

    伽耶撅起嘴问道。

    “啊啊，没事，真抱歉来晚了。”

    “看得入迷了”这话可说不出口。虽然凛子和诗月的打扮也非常下功夫，但伽耶无论发型还是服装都更上了一个台阶，真怀疑她是找了专业的造型师，哪怕和周围的客人说这是给星象馆拍广告片都不会有人怀疑。

    可是啊，客人们齐刷刷全都是情侣。但毕竟是平安夜的星象馆，非要说的话也算理所当然。

    不仅如此，为了让人可以躺下来看，星象馆的观众席是在柔软的地板上放着大号垫子，摆出两人专用的舒适空间。

    ……这真的没问题吗？要是她的经纪人白石小姐知道了，恐怕会大发雷霆。

    “快看呀学长，这里的表演经常由音乐人制作，最令人吃惊的是今年圣诞节的制作人！”伽耶说着展开小册子靠到我旁边。好近，太近了。“是响子・克什米尔！”

    我吃了一惊，把其他问题都抛到脑后，专心看起那本册子。

    的确，上面写着：音乐・综合制作，响子・克什米尔。

    “我猜学长绝对会喜欢。本以为拿不到票，抽中的概率好像特别小。”

    “肯定的吧……呃，嗯，太谢谢你了。”

    馆内的照明熄灭了。

    幻境般的广播中，的确是响子小姐的声音。

    我把脑袋倚在垫子上，重力便消失得无影无踪，身体被吸进夜空。

    这简直是麻药上瘾般的体验。专门为星象馆所写的情景音乐实在浓郁。汪洋般的弦乐云海中时而有打击乐如闪电般划过，不知是哪种语言的合唱层层叠叠，在云层间逶迤起伏。

    终于，云开见亮。

    通透的漆黑中，逐渐亮起满天星光，仿佛呼应钢琴的震音。我感到身体内侧和外侧的界线开始动摇，慢慢消失。

    整整四十分钟，我溶化在宇宙中，与空间同化。等到音乐止息，馆内亮起昏暗的灯光，我仍没能立刻起身。

    “……学长？学长！？”

    随着声音刺激耳膜，伽耶从我脸的正上方冒出头来。大概是看到我一直愣着不动，她的眼里写满不安。

    “……啊，抱歉，没事……只不过太享受了，没回过神。”

    “是、是吗……吓了我一跳。”

    之后伽耶看了一眼周围接连起身的情侣观众。

    “……啊，感觉我也有点直不起腰，等一会儿再出去吧。”

    伽耶说着也倒在垫子上，躺到我身边。脑袋被她的小臂紧紧贴住，我心里一惊。事到如今，我才因为这个情侣座席的危险构造感到焦急。这几乎是双人床了吧？

    可是我也还直不起腰，暂时没法起身。

    两人并排躺着，一言不发也很尴尬，总之得说点什么才行。

    “……嗯，太厉害了。曲子和影像非常搭配，人声衬托着星星，视觉效果和音乐的相互作用好厉害啊，将来我也想办一场这样的演出。不过估计要花很多钱，而且相当费事。”

    “学长看的时候一直在想这个？”

    耳边响起伽耶不愉快的声音。

    “诶？……嗯。那个，知道是响子小姐的曲子以后，意识无论如何都会放在音乐上。啊，当然星星我也看了啊？虽然看了，但对星座不太了解。”

    “我说的不是星星。”

    “哦……诶？诶――？”

    “差不多该出去了，学长。”

    她硬是把我拽了起来继续说：

    “肚子饿了呀！要不去哪里吃饭吧。” 

    我们去了太阳城60三楼的美食街。平安夜晚上，加上是星期五，无论哪家店都排着队。正当我以为没希望的时候，伽耶毫不犹豫地朝意大利餐厅走去。

    “这不是坐满了吗？”

    “学长在这儿等一下别进去，我去问问店员。”

    听到她莫名强硬的语气，我尽管纳闷还是等在走廊里，结果看到伽耶进门后和上了年纪的服务员说过三言两语，很快便回到我旁边。

    “说是有位置！进去吧，运气真好。”

    “你没说什么预约之类的……？”我刚听到了一点。

    “啊？听、听错了吧！”伽耶面露急色，先一步走进店里。要是预约好位置，也不用瞒着啊？我只觉得感谢呢。

    虽然到了晚饭时间，但之前在凛子家已经吃了很多，肚子不怎么饿，于是我只点了意大利面和沙拉。

    等服务员撤走菜单，伽耶兴奋地说：

    “对了学长，今早上传的新曲子我听了！非常棒！”

    “诶……哦哦，谢谢。”

    她关注得好频繁啊。记得是Musa男的粉丝来着。

    “上一次学长用巴洛克风格编曲，已经是前Musa男时代的第六曲《大东京蒙特威尔第美兰可丽卡》了呀，这次小提琴独奏的效果非常好，另外还听到了铃声，那是给铃鼓加了什么效果对吧，做得像乌鸦叫一样，和学长的假声特别搭。”

    她对我也太了解了吧，好害怕。还有“前Musa男时代”是怎么回事？哪个领域会用这个词啊？

    “但没穿女装，只有这点好遗憾。”

    “我说啊，穿女装是因为点击量太少，实在没办法才想的苦肉之计，今后我又没打算继续。”

    “所以有份礼物送给学长。”

    已经连续三次，我都不怎么惊讶了。不过“所以”这个连接词让人在意。打开伽耶给我的包装一看――

    “是化妆套件！”

    蒙布材质的盒子里，摆满了闪闪发亮的小瓶。我把盒子里面的东西和伽耶得意的表情来回看了两次。

    我用不着――这话实在说不出口……

    “哦哦，嗯，谢谢……”

    “请把它交给学长的姐姐。”

    “诶？可以吗？”本来还打算瞒着伽耶这么干，没想到送礼物的人会直接说出来。

    “因为给学长化妆的是你姐姐对吧？”

    “我根本就不化妆。”

    “今天的衣服也是学长的姐姐选的吧，外套还是女式的。”

    “你们怎么都一眼就看看出来了！？”

    “你们？”

    “啊，没什么，抱歉。”我清清嗓子糊弄过去。“嗯，总之我回去拿给老姐。她应该会高兴吧，谢谢。”

    让她继续谈化妆的事就麻烦了，于是我赶快从包里拿出礼物。伽耶的反应更加激烈，脸上泛起红潮开始发抖。

    “给、给、给我的！？学长送我？这、这就是所谓的圣诞礼物吗，不会吧，可是――”

    “没什么会不会的，也不能只收你的礼物却什么都不表示。”

    伽耶迫不及待地解开缎带。

    看到里面手掌大小的三种瓶子，伽耶的声音变了调。

    “学长送的也是化妆品！？”

    “不是，是保养乐器用的油和蜡。”

    为什么会被看成化妆品啊？果然是没见过吧。

    “伽耶你不是经常保养乐器吧，之前我就觉得在意。抱歉，可能是多管闲事了。”

    “啊……”

    伽耶缩起了身子。她成为乐手的时间还不长，不太了解演奏以外的知识。

    “是、是啊……非常感谢。”她怜爱地看着小瓶。“学长送的油和蜡，我会一辈子珍惜。”

    “不用珍惜，这是消耗品。”

    这时饭菜被端上桌，于是我们一边吃一边说清洁乐器的方法。

    吃完饭后，我们走出太阳城60，周围已经彻底暗了下来。大楼入口前的广场上，装饰在花草丛上的彩灯已经点亮，很是华丽。地上的星星太过耀眼，池袋天空中真正的星星连一颗也看不见。

    “那接下来，”伽耶兴奋地说道，嘴里冒出的一团白气衬着她背后的各色灯光。“去下一个地方吧，飞镖酒吧怎么样。”

    “说什么呢，要回去了。”

    “什、什么！平安夜和女生去星象馆！在意大利餐厅吃过饭还交换礼物！然后直接回去！？”

    “回去啊。你家不是限制回家时间吗？”

    “啊啊啊啊啊――”

    伽耶甩着双手，很不甘心。

    我们在池袋站告别，要坐的电车也是不同线路。

    “明天好好在观众席看着我们的演出吧！肯定会后悔得跪下来求我们让你回去！”

    隔着自动检票机，伽耶噘着嘴说道，然后朝楼梯跑去。

    在回去的电车里，朱音发来了LINE消息。

    “没想到家里的聚会很早就结束了，几点见？”

    看了眼时间，已经过了八点，不知道伽耶能不能赶上家里的时间限制。

    我在手机上回复朱音“现在就行，东出站口见”。

    到站下车，穿过检票口来到东口，迎面便是一大片温暖的灯光。池袋的灯饰华美又极其张扬，很适合拍照，而我家附近的站前商店妆点的灯饰则相当有家庭气氛，仿佛烘烤面包的火光。大群人聚在站前广场，抬头仰望悠然变换的灯光，不过比起年轻男女，更显眼的是家庭团体。

    在广场正中心，我看到了朱音的背影。

    明明没看到脸，可我一眼就知道是她。

    其他人分散在灯饰繁密的广场外围，她的周围则空间开阔，孤零零的轮廓格外显眼。那身影虚幻得仿佛马上就要消失，同时又带着星星寿命将近时放出的光芒。我加快脚步朝她走去，可随着距离越来越近，脚下也开始失去力气，最后在还有几米远的位置停了下来。

    明明近得只要再走几步就能碰到，我却感到与她无比遥远，两人间横亘着几光年的真空。

    但很快，朱音慢慢转过身来。

    那双眼睛似乎还没从梦中醒来，里面映出我的身影。

    “――小真琴！？怎么了？咦？为什么是从那个方向过来？”

    看到朱音大叫着跑过来，我的意识也回到现实中。对啊，她没想到我会从车站出来，所以面朝街道的方向等着。

    “哦哦，嗯，去买了点东西回来。”

    “嗯――？”

    发现朱音看向我的包，我便从里面拿出给朱音的那份礼物递了过去。只见她睁圆了眼睛。

    “……诶――？小真琴的？送给我？”

    “至于这么惊讶？”

    “呃，嗯，没事，是去买这个了？”

    虽然不是今天买的，但让她保持误会就不用再多解释，于是我含糊其辞。

    “可以打开吗？”

    见我点头，朱音解开缎带，打开包装。

    “哇――是循环工作站（Loop Station）！”

    朱音忽然欢呼，让我差点跳起来。那是朱红色的组合效果器（compact effector），可以把吉他弹的短乐句临时录音后循环播放，用一把吉他实现复杂的合奏效果，是件相当精妙的好东西。

    “之前你不是说沉迷艾德・希兰吗，所以就选了这个。”

    “我超开心！可以收下吗！？我可要用了啊，一直用到坏！”

    “尽情用吧。乐队里很少用得到，我还有点犹豫，但又想看看朱音会怎么用循环效果。”

    今天我第四次放下悬着的心。四个人都喜欢我送的礼物，真是太好了。由于完全不懂该怎么选适合女孩的漂亮东西，结果全都是从乐器店买的，我心里相当不安。

    “收下这么棒的东西，我准备的礼物有点不好意思拿出来了呀。”

    朱音说着害羞地笑了，把手伸进外套口袋。

    我接过纸袋打开。

    里面是几十枚眼泪形状的塑料薄片，叠成棒状包装得整整齐齐。是吉他用的拨片。

    “咦，这……是乐队标志？原创？你做的？”

    拨片表面用金色的艺术字刻着“Paradise NoiSe Orchestra”，造型可爱。

    “嗯。起初是打算自己用，不过反正要做，就连小真琴的份也做了。你是泪滴（Teardrop）派的吧？我是饭团（Triangle）派的，所以两种都做了。材料不用担心，是硬邦邦的尼龙喔。”

    “……连我的喜好都知道啊……”

    在乐队里我几乎只弹贝斯，而且是指弹，应该很少有机会看到我用哪种拨片。

    “不久前不是去你的屋子玩吗，那时候就检查过了！”

    “哦哦，这样啊。……嗯，谢谢。……收下这个，总觉得想立刻站到舞台上。”

    “明天突然冲到台上来一起演呀？”

    这还是算了，我都一直没参加排练。

    “啊，八点半！表演开始了！”

    朱音朝广场一角指去。灯饰起初是蓝色，由绿色过度后变成黄色，然后是白色，颜色变换的同时泛起波浪，将我们团团围住后升向空中。

    “这么冷的天，没有白等呀。”

    朱音笑着说道，脸周围裹着白气，嘴唇的血色淡了不少。

    “到有屋檐的地方去？这里风大吹得冷。”

    “不了，这里是特等席喔，看得最清楚。而且。”

    朱音靠到我身上，把手伸进口袋。

    “这就暖和了。”

    我心里扑通一跳，缩起身子。好暖和，不如说是从身体内部开始发热，感觉能听到自己的心跳了。就算隔着厚厚的布料，还是能感觉到朱音的体温。

    “这件外套不错呀！手感真好。”

    说着，朱音把脸颊靠在我肩膀上。我更加不知所措，绞尽脑汁想要说点什么。

    “哦哦，嗯，其实这件衣服――”

    话说到一半，又被我咽了下去。

    至今已经连续被三个人看出是姐姐选的，不过在朱音面前似乎还没暴露。那就别说出口了，不然太难为情。

    “是你姐姐的衣服对吧？没问题的，非常合身。”

    “果然你也是一伙儿的啊！？”

    “一伙儿的？”

    “啊，不，没什么。”

    “我也想穿这样的衣服，可是完全不合身。原来可以用修身裤来搭配啊，学到了。你姐姐好有品位，是不是在做读者模特之类的？”

    “不知道，感觉她就算在做也不会和家里说。”

    “为什么？你们关系不是挺好的吗？连衣服都能借给你。”

    “该说是关系好吗……嗯，倒是不差，但只有我单方面被摆弄。最开始穿女装也是被老姐逼的。”

    “这样啊。”

    朱音笑了，白色的气息像一大团毛球一样飘在她胸口。

    “但我很感谢你姐姐喔。”

    我眨眨眼睛，盯着朱音的侧脸。她的脸颊被闪烁的灯饰打下各色舞动的影子，眼眸中浮现出破碎的宝石。

    “……为什么？”

    朱音看着我，眯起了眼睛。

    “因为小真琴穿了女装才会被美沙绪老师抓住弱点，然后和我认识的。考虑根本原因，就是你姐姐的功劳。”

    这样的想法――该怎么说？虽然不能完全否认。

    “能遇到小真琴真是太好了。如果没能遇到，我可能依旧在录音棚的角落里廉价推销自己，在没水平的乐队之间到处奔走，这次圣诞节仍然觉得和父母待在家里太郁闷结果跑出来，现在一个人待在这儿。”

    朱音把视线转向灯光组成的云团，我也随着她朝空中望去。上下移动的光粒仿佛是指挥棒摇摆的尖端，指示乐团奏响极弱（pianissimo）的声音，动作轻柔，同时又蕴含意志。

    如果我们没能相遇――彼此都像如今眼前孤零零的光点。

    这样啊，或许的确可以这样考虑。

    但对于这场相遇，我想要赋予更确切的形状。

    “如果没能遇到――或许这种说法并不存在。”

    “……诶？”

    脸颊上感觉到朱音的视线，我注视着灯光的律动继续说：

    “无论怎样，我们总会相遇。就算那天没有在Moon Echo看到你，也一定会以另外的形式相识。我是这么想的。”

    要说为什么――

    因为这是那个人的心愿。

    “……这样啊。”

    过了一会儿，朱音嘟囔了一声。

    她纤细的身体上传来温度，倚在我的身上，张开插在我口袋里的手，像是要确认什么一样再次握住。

    “小真琴和我之间有这样的牵绊，却擅自脱离了乐队呀。”

    听她突然换了个古怪的说法，我不禁一阵咳嗽。

    “哎呀，不是，那个――”

    “我明白的，个人活动也做得很好。今早上传的圣诞曲很棒喔。”

    “……那真是谢谢。”

    “要是更早点上传就好了！能用在明天的演出上。”

    “已经好久没有靠自己完成一首曲子，花了很长时间才找到状态。”

    朱音禁不住笑了。

    “没事啦，我们还准备了别的圣诞曲，所以没问题。”

    “别的？”

    “对。是翻演，用在安可的时候。不是太出名的曲子，小真琴可能不知道。”

    她们是什么时候准备的呢？最近两三次排练我没去，估计就是那个时候吧。

    “虽然这么说也不太对，但难得小真琴脱离，我们就决定演一首你完全没参与的曲子，加紧时间完成的。小真琴绝对会喜欢，所以期待一下吧。”

    “……这样，嗯……我非常期待。”

    不久后，灯光的波涛开始平息，变成轻快的闪烁。

    周围聚集的观众们热闹地谈笑着，三三两两散去。

    “结束了呀。”朱音低声说。“下一次好像是九点开始。”

    “不了，挺冷的……”

    “那，来我家不？还是去小真琴家？”

    “你以为现在几点了！？”

    “那白天就可以？”

    “我没这么说！”

    回到家时已经过了十点，最后我们还是耐不住寒冷去了车站前的家庭餐厅，闲聊了一会儿。

    家里一个人也没有。走廊和客厅都一片漆黑。

    冲澡时，伴随着从发梢滑落的水珠，我仅存的一点体力也一同流走，被吸进排水口中。

    好累啊。

    换上睡衣后，我连吹干头发的力气都没有，直接钻进了被窝。有生以来我第一次经历这么要命的平安夜。分别和四名女孩见面待几个小时，还有交换礼物――这体验当然既开心又新鲜，但我真的不想尝试第二次。要是能分成四天就好了，真希望圣诞节能像过去的欧洲那样有好几天……

    明天的演出终于要来了。

    我只是个观众，不用提前出门去彩排，能睡个好觉。话虽如此还是不能迟到，于是把闹钟设好。

    用手机看了下今早上传的圣诞曲，点击量还不少。

    然后我才注意到，Misa男频道的图标上出现了提示更新的标志。

    距离上次正好是七天，连发布时间都和前面三次完全一样，是下午六点。

    “Advent #4”是我不知道的曲子。

    真意外，前面三首明明都超级有名。

    估计也是圣诞曲――虽然可能是玩具钢琴亮闪闪的声音让曲子带上了圣诞的味道，不过旋律我没有印象。

    但，总觉得甜美又令人怀念。

    我戴着耳机闭上眼睛，眼皮上的夜空中，星星纷纷落下。一颗又一颗的光辉落在地上，在琴键上弹起，破碎后化为乐音奏响。

第三卷 8 乐园四重奏：CHRISTMAS DAY

    醒来时，太阳已经升得老高。

    看了眼表发现是十二点，还没睡醒的脑子里满是疑问。“嗯？怎么时间完全没变？”意识到真相时我差点从床上滚下来。自己一觉睡了超过十二个小时。

    换完衣服发现手机被扔在枕头边上，于是慌忙插上充电器。今天和华园老师约好要通过电话让她听演出，要是中途没电也太悲哀了。流量――还够不够啊？如果只用语音应该不用担心。

    来到客厅时，父母和姐姐一同笑话我睡过头。可你们都是早上才回来的吧？

    不知是昨天吃得太多，还是疲劳感仍没有散去，我完全没有食欲，便只用红茶填满肚子。

    心不在焉地看着家人准备午饭时，门铃响了。

    是快递，一个大概要两只胳膊能抱起来的硬纸箱。

    单据上写的收件人是我。

    看到寄件人处“华园”这个姓氏的瞬间，我起了一身鸡皮疙瘩。但名字是“美智代”。这是谁？华园老师的家人？母亲或者姐妹？

    把包裹拿到自己的屋子里开封，发现里面填满了缓冲材料，最上面放着一枚小小的留言卡。卡片四周是一圈可爱的兔子图案，中间有一句手写的文字：

    『　Merry Christmas from MISAO to MUSAO　』

    不会有错，是华园老师的字。教音乐课时有很多机会写英文字母，我看过好几次。

    拿出用来缓冲的泡沫后，下面是一台玩具钢琴。这东西我记得，和老师在视频里用的一样。拿笔记本电脑打开浏览器确认，发现是同一种款式――不对，根本就是同一件东西。盖子上轻微的划伤，还有那枚略微有凹陷的琴键，都完全一致。

    意思是说圣诞节礼物吗。

    我又看了眼快递单。寄件人的住处在八王子，估计是华园老师的老家。这台钢琴本该在住院的老师手里，为什么会通过老家寄过来？更何况昨天还上传了最新的曲子啊？

    内心一阵嘈杂不安，有种不对劲的感觉黏着在喉咙里。

    我忽然发现。

    贴在箱子上的快递单厚度不对。

    这――是已经贴过一张单据，又在同样的位置贴了一张新的吧。重复利用快递箱时经常这么做。

    带着心中的悬念，我动起手来，想小心地揭下上面一层，却发现单据被胶粘得很紧，下面的一张也要被带下来，结果硬是撕破了。好不容易都揭下来时，能看清的部分已经所剩无几。

    ……12月3日。……-Eleven……医院店。……园美沙……

    是先从医院里的便利店把钢琴寄到老家吗，然后让家人转寄给我。为什么多此一举？哦哦对了，是不想让我知道她在哪家医院。但这个努力一下就能看出来啊？比如想办法把盖住的部分揭开，或者透着光看。

    伸向箱盖的手又收了回来。

    还是算了，知道了又能怎么样，跑过去见面？老师不是说不想被人看到吗。

    我把玩具钢琴放在膝盖上，确认琴键能正常发声。再次打开Misa男的频道，确认音色也一样。

    的确，是老师弹的那台钢琴。

    现实中自己手上有一件和屏幕上相同的东西，这一真实的感受带来了奇妙的乖离感，仿佛自己和现实偏离了十五度左右，各种各样的景色以微妙的角度映在眼中，很不协调。

    怎么回事啊？好像哪里不对劲。

    疲惫感还留在体内，思维停滞淤积，让我想不通究竟是哪里奇怪。

    尽管冲过澡换好衣服，连续喝了三杯热咖啡，夹在喉咙某处的异样感觉还是没有消失。

    下午三点半，我离开家。

    从上午很早的时候，乐队的LINE群聊里就能看到四个人从各自的视角报告说已经到达现场、彩排结束、休息室的样子、其他出演者的情况等等。我不用上台演出，只要赶上开演时间就可以，一路上随着电车摇晃，心不在焉地看着大家发上来的照片前往台场。

    演出场地是一座形状扁平的两层建筑，位于填海土地的沿海处，跟前伫立着海滨公园的大型摩天轮。十二月的太阳早早便已西斜，橙黄的阳光将摩天轮照亮。音乐厅入口前有等待进场的观众们排起长长的队伍，贩卖周边和用来拍照留念的展台前也黑压压挤满了人。队伍前头有人举着牌子，提示入场号码牌上的数字，整理队列的工作人员正大声呼喊指引观众。队列沿着层层折返的绳索慢吞吞前进，像是一条消化不良的大蛇。

    “村濑先生！路上辛苦了！”

    随着喊声，我看到一个人影跑了过来。是柿崎先生。

    “请从后门进，对了，这是入馆证。”

    帮大忙了。刚刚以为要排那么长的队，我都怕了。

    “可是村濑先生，选二楼最后面的席位真的可以吗？现在也来得及插到更好的位置。”

    “啊，没事的。我想从后面看。”

    见柿崎先生仍然一脸不可思议，我补充道：

    “呃，就是说，虽然也想看乐队演出，但更想知道来看我们的观众都是怎么样的人，就觉得最后面的位置更好。”

    “……哦。”

    柿崎先生似乎还是不太能接受。这也难怪，但我没法解释更多了。

    绕道去后门的路上，柿崎先生忽然问道：

    “您身体不舒服吗？”

    “诶？”

    “那个，您脸色好像――”

    “不，没事的。”我糊弄过去。

    心里还有解不开的疙瘩，感觉好郁闷，而且我想不通原因。本来以为是心理作用，可是已经表现在脸上了吗？

    “听说村濑先生脱离乐队的时候，我还担心是身体状态不好呢。那个，表面上说想专心单独活动……之类的。”

    见柿崎先生一脸认真地表示关心，我慌忙摆手否认。

    “不是不是，真的只是我自己的任性要求。”

    “这样啊，哎呀真抱歉，我这还闹出误会了。毕竟也上传了新曲子嘛，我昨天听了！简直太棒了！最近一直工作连轴转，我都受不了了，但24号听了那个一下子就有了欢庆圣诞的心情！发布的时间也特别完美呀。”

    “哦，哦……您喜欢就好。”听他这么夸奖，我都不知道该怎么回答。“其实那个时间发布，也只不过是因为通宵才好不容易赶上……”

    “是吗？哎呀，还以为是挺早之前就录好音，用定时功能设到24号发布呢。”

    对了，视频网站有这个功能来着，我都没用过。

    来到建筑背面的器材搬运口，佩戴对讲机的工作人员们在狭窄的走廊里来来往往，气氛变得紧绷。

    “要见乐队的人吗？她们应该还在休息室。”

    “不了，剩的时间不多，我直接去观众席。”

    和柿崎先生告别后，我走上楼梯。

    刚走进音乐厅，我立刻被一股热气裹住。

    眼前一楼的位置几乎满员，观众席没有座位，每二十个人用格子状的栏杆粗略隔开。舞台上摆着的乐器是熟悉的PRS、Sadowsky五弦、KORG和YAMAHA叠成两层。

    以往总是侧眼看着的她们，今天要从正面看去。

    明明我对这一天迫不及待，可现在却觉得有什么东西卡在胸口。不知为什么，刚刚和柿崎先生的对话还在耳边打转。

    到底是哪一点让我在意？

    脸色差？估计是昨天通宵之后接着要命的日程，疲惫感还没散去。不对，问题不在这儿。好像是更――柿崎先生是不是说了什么重要的事？新曲子。圣诞节。定时发布。

    意识的表面变得粗涩，柿崎先生说过的话在上面抓挠。

    定时发布。没错，视频网站有这个功能。

    所以呢？

    手机振动了。

    是朱音发来的LINE消息：小真琴来了吗？不会是睡过头了吧？

    凛子也来了消息：怎么不到后台来。

    诗月的消息很早之前就发到了：上台前想见到真琴同学。

    正在我一条条看的时候，伽耶也发来了消息：学长莫非已经到观众席了？

    我在乐队的LINE群聊里回复：

    ……我已经来了。时间太紧就直接到了观众席，在二楼最后面，你们估计看不到。大家加油。

    四个人接连抛出表示不满或是寂寞的贴图。

    华园老师那边――还没有任何消息。

    主动给她打电话就行了吧？她应该会接，毕竟都约好了。现在那个人在做什么，还在住院吧？但既然能录视频还给我寄礼物，多少应该有些精神。

    视频。每周一份，四次。

    心中含糊不清的东西逐渐凝固成型。

    发布视频。送给我的礼物。今早，我看到了从医院寄出的快递单，寄件日期是12月3日。不对劲。不知不觉中，心跳在耳边轰鸣，乔治・迈克尔、山下达郎和约翰・列侬的歌声不和谐地重叠在一起，让意识浑浊。

    场地内的灯光忽然暗了下来，只剩舞台还有光亮停泊。观众席间骤然腾起一阵嘈杂声，化作热云。

    手中握紧的手机再次振动。

    是华园老师打来的语音通话。一时间，我无法置信地注视着液晶屏幕正中间醒目的接通按钮，然后屏住呼吸点下，放在耳边。

    “……喂？”

    里面传来的――不是我殷切期盼的声音。

    一阵不安的女声传来，声音更加年轻而又不可靠。

    “请问是村濑同学――村濑真琴同学吗？”

    我用左手捂住手机想要回答，但喉咙沙哑发不出声音，咽了次唾沫把堵在喉咙的那口气挤走。

    “……是的。”

    “我叫华园美智代，呃，是……美沙绪的妹妹。听说您是姐姐的……学生。”

    是的――连我自己也不知道有没有好好发出声音。妹妹？华园老师的妹妹？名叫美智代，也就是说是她从老师的老家把玩具钢琴寄给了我，那为什么会用老师的账号给我打电话？不安的心情像蜜蜡一般凝固，粘在耳朵深处。

    “对不起。真的很对不起。”

    电话另一头，美智代小姐的声音带着哭腔。

    “是姐姐拜托我的。其实她让我今天这个时间给村濑同学打电话，什么也不要说，保持接通就好，还说什么也不要和您解释。”

    把这件事拜托妹妹。

    是因为――自己做不到……？

    “姐姐今天要做手术了。”

    言语像冰冷彻骨的空气化作刀刃，轻轻插进我的眼球底部，将心中某样很珍贵的东西彻底斩断，却不带来疼痛。

    “大概从上个月起，情况恶化得相当严重，于是转到了更大的专科医院。”

    “……这样啊。”

    从自己嘴唇中扑簌落下的话语相当陌生，仿佛是其他人的声音。

    “可是，手术之后就能好起来吧？”

    “还不知道。”

    这个时候，美智代小姐通过网络传来的声音是我唯一能真切感受到的东西。无论现场的热气、呼喊Paradise Noise Orchestra的报幕声、还是观众们的鼓掌声，都像是浓重雾霭另一头的影子。

    “据说是非常难的手术，成功的前例也不多。……就算这样，姐姐连起身都已经很吃力，继续硬挺着早晚要……姐姐也和医生商量过，就……”

    为什么呢？

    从舞台右边出现的诗月、凛子、伽耶还有朱音，都沐浴着如此耀眼的光，散发生命的喜悦，可是，为什么。为什么。

    “……转院，是什么时候的事情？”

    我真不想知道答案，但又不得不问。

    “是这个月月初。”

    这个月月初。

    和那台玩具钢琴从医院寄到她老家的时间一致，藏在下面的第一张快递单上也写着，这个月3号。如果是这样。

    华园老师用一天把“Advent #1”到“Advent #4”全部录好，设置定期发布。所以发布日期的间隔刚好是七天，时间也都正好是晚上6点。然后她把已经用不上的玩具钢琴寄到老家，安排在圣诞节时寄到我家里。而我一无所知，每周听到新上传的圣诞曲后天真地感到开心，深信老师是每周在床上愉快地录音，期待不已地盼望圣诞节――

    不知不觉中，那个人已经――

    “姐姐说，什么也不要告诉您。”

    美智代的声音已经像潮湿的沙块一般，就快碎裂。

    “无论是现在的情况，还是手术的事，都不要和您说，让您以为她很有精神就好。虽然自己没法听电话，但要我假装和您接通。……可是，对不起，我真的做不到，那太过分了。姐姐总是和我说起村濑同学，听着就明白她很珍惜，然而，说不定……已经再也――却什么也、不告诉您――”

    朱音和伽耶从琴架上拿起自己的乐器，把背带挂在肩上。诗月躲进由鼓组成的密林。凛子在高高的椅子上坐稳，手指柔和地在琴键上爬行。现场的热量开始气化，炫目的光线让我眯起眼睛。黑暗又空虚的麻木感浪潮般靠近，将我卷入其中。

    “或许本来……按姐姐的安排，不告诉您更好，所以我这么做可能很过分，但是，”

    “不会的，这样就好。”

    我已经不清楚是哪里好了。

    或许，无论她怎么做都只会有最糟的结果，况且我已经知道了，已经不剩下任何选择。

    要说现在我能做到的事。

    “这次通话，可以一直保持接通吗？那边是医院吧？有没有禁止打电话？”

    “不，那个，可以的。……有家人等待的房间，如果是在那里的话。”

    “这样吗，那么――”

    滑溜溜地盖在我意识表面的非现实感被踩镲的四声倒计时剜开、撕裂、扯下，露出里面的东西。

    “请保持接通吧，到我们的演出结束为止。”

    随着欢呼声，满载着镶边（Flanger）效果的吉他连复段响起，将浑身已经毫无遮掩的我吞没，咬得七零八落。音乐的力量真实到残酷，刺进我现实中的肉体，摇晃我的大脑，刺激其深处不知该称作灵魂、自我还是兽性的东西。我无论如何也没法从这一力量中逃脱，只好垂下握着手机的手，用全身迎向管风琴用八度音跳跃奏响的呼啸风暴。

    内脏被紧紧抓住。

    自己手中已经没有可以依靠的乐器。仅仅作为听众时毫无防备地承受伽耶的节拍，原来是如此沉重。我被钉在地面，毫不留情地接受朱音吼声的洗礼。

    我们向世界散播的东西竟如此罪孽深重。

    在这个沉溺于恋爱与歌声的小小箱馆外侧，如今也有人降生；有人含泪别离；有人无声地绝望；有人独自向寂静的大海划桨出航。

    但，这些都无足轻重，音乐仍会不停鸣响。乐园的喷泉不在乎众人的喜怒哀乐，只会卷曲它双曲线形状的臂膀，不断喷涌，叮咚作响。生命的尽头横亘着死亡，跨越死亡后又有另外的生命，没有任何人能够切断这一圆环。

    歌声的间隙中，凛子高高伸出左手向上指去，右手化为暴雨刨削琴键，浸入其中，用扭曲的合成主音（Synth Lead）奏响经过句，电光般纠缠住笔直向前的吉他独奏，将其撕得粉碎。

    总觉得，她在正着我。

    我要把你劈开，一点不剩地挖出里面的东西――凛子的指尖仿佛发出言语。

    这当然是错觉，可我明白，如今挤在场馆里的几千人都看到了同样的梦幻。我们不去关心快乐以外的任何情绪，是一群将自我封闭在场内沉溺于狂躁的共犯。场外的世界再怎么萌芽、盛开、结果、腐败坠落，也无关紧要，我们依旧待在这里，点燃自己的罪过。

    回过神时，我已经合着朱音的歌声唱了起来。

    作为融入背景的一粒沙子，我没有止歇地吐出不会被任何人听到的歌声。

    这些歌，没有任何人比我更熟悉。

    在深夜倦怠的寂静里，我独自沉浸于铅笔和咖啡的味道，在纸上写下了这些曲子。微弱又不起眼的火种被几名少女从我手中夺走，赋予心脏与手足，给予言语后解放。

    我为什么会想要从外面眺望那座乐园呢？结果不是显而易见的吗？如今我带着不甘、憧憬与饥渴，就快溶化消失。

    这一天，我明白了。能散发出最强存在感的便是“不在”这一事实。

    我不在其中，不在那片耀眼的灯光下。

    现在，我只能在遥远的沼泽边，哼唱没有任何人能听到的歌。低头能看到手机屏幕亮着，显示通话仍在继续，但无论靠多少电波、线路和卫星转接，最终也只能在医院的等候室停步，送不到那个人耳边。心愿与约定都徒劳地悬在空中――

    由我命名的乐团完美无缺。

    那是四名少女构成的通透结晶，角度的变换令人眼花缭乱，蕴含的光亮也不断改变颜色，却不曾有一点歪曲或浑浊。朱音的歌声如烈酒般带着磁性，再注入伽耶那蜂蜜般甜美柔和的嗓音，二者互相融合，盈满整个场馆。我已经无法呼吸，只能沉溺其中，意识从自身脱离远去。

    我差点失去意识，不再清楚自己到底是站着、坐着还是已经倒下。视野下半部分憧憧摇曳的是一楼观众们的手吗？这倾盆大雨般的声音――是掌声？

    她们连续演了多少首歌？又花了多长时间呢？朱音还有伽耶笑着向观众席挥手。凛子擦擦额头的汗，操作旁边的电脑。诗月喝光瓶里的水。

    纷乱又不停歇的鼓掌声不久后统一步调，变成令人焦躁的节拍。

    是安可。

    已经结束了吗。终于结束了吗。渴望与安心，两种矛盾的感情在我心中粘稠地混在一起，彼此拒绝，在脑中引来一阵钝痛。

    什么也没能做到啊。

    离开那座乐园，独自来到如此遥远、昏暗、寒冷又荒凉的星球，却什么也没能找到。事到如今既没有回去的地方，又不知道回去的方向，与任何地方的联系都已经断绝。

    “――谢谢大家。在最后，”

    朱音朝话筒呢喃。

    “给大家带来一首圣诞歌。”

    观众们的掌声再次沸腾后碎成千万余晖。稍待声音四散沉静，朱音继续说：

    “这是我的老师最喜欢的一首歌，其实很想让那个人听到，但现在她离得有些远。如果大家也有重要的人，希望能趁现在好好珍惜，因为将来可能会分开。……那么，雾崎春女的《wish》。”

    正要呼出的一口气冻在喉咙，手里的手机几乎被我用力握断。

    朱音看向左手边的凛子点头。手指在键盘上用力张开，弦乐带着钟声飘忽下落。

    伽耶转过头，与诗月对上视线。两人迈着整齐的脚步，轻轻踏入回响之中。朱音指弹出清音琶音，宛如落在滚烫土壤上的雪花。接着是钢琴声、铃声层层重叠上去。

    朱音将靛蓝的歌声吐向话筒。

    我差一点跪坐在地上。

    是那首曲子。“Advent #4”，我不知道的圣诞曲。那个人拖着病痛的身体与萎靡的手指编织出充满谎言的降临节，在最后准备的答案便是这个。

    我一样说过不少谎，用谎言伤害了很多人，自己也蒙受损失。然而被那个人欺骗时,却又擅自感到受伤。为什么要花那么大功夫欺骗我呢？有谁能得到什么好处？到圣诞前夜为止期待不已的四周时间，全都变得像破裂消失的泡泡，如今留下的只有祈祷与心愿。

    心愿――

    我咬紧嘴唇，举起左手。

    通话还在继续。我把LINE退到后台，打开视频网站，播放“Advent #4”。挡在玩具钢琴上方的瘦弱双手模糊地映入视线。

    第二遍副歌开始时，玩具钢琴的旋律与其完美重合，像闪亮的冰晶般依偎着朱音的歌声。冰冷清澈的回响渗入大气。

    通过同一首歌，心愿与现实连在了一起。

    如今，那个人一定在手术室里，任由药物在血管中流动，陷入黏土般的沉眠，看不到安稳的梦境。连时钟的表针都暂时停滞，或许永远不会再次跳动。没有颜色与热量的永恒将我们分隔，彼此听不到对面的声音。

    但，只有祈祷与心愿――

    我移动举起的手机，轻轻遮住舞台的光亮。

    乐团与玩具钢琴的声音在我手中交织，合为一体。一切都在我掌中。

    不能放开手。我拿起另一只手握在上面，用两手温柔地裹住。这些都属于我，是从我开始的罪过，也是我该接受的答案。所以必须渡过这片无尽冰冻的真空海面，回到那座乐园才行。

    蓝色与白色的灯光迸发，燃烧起来，合奏开始变调，朱音和伽耶的歌声越来越高。在镲片光辉的另一侧，诗月的手中的花丛反复开放又凋零。

    凛子放开踏板，从键盘上离开手。

    不曾停歇的铃声也终于断绝，只剩两人的和声，最后连那也溶进空气，消失不见。

    短暂的寂静后，掌声与欢呼雪崩般充满场馆。

    手中的光破碎消散，通话也已经中断。我将最后洒落的生命余韵按在胸口，数着自己的心跳，免得看丢。

    圣诞快乐――我仿佛听见远处传来的呢喃。

第三卷 9 乐园五重奏：EPIPHANY

    今天我们在朱音家住――收到诗月发来的这条LINE消息，是除夕的晚上。

    消息过后她还发来了照片。朱音在中央偏下，诗月占据了右半边，伽耶从左侧小心地探过头，后面稍远处是一脸不感兴趣的凛子。和平安夜那天不同，大家都穿着便服。看到所有人都在，我吃了一惊。伽耶还是初中生，家里应该管得很严，她竟然能征得同意在外面留宿。

    接着是朱音发来的消息：

    “一起去八幡跨年参拜吧。”

    八幡神社不大，从车站走五分钟左右就能到，差不多刚好位于我家和朱音家的正中间。

    可是，乐队全员一同去跨年参拜？

    我只读过消息没有回复，一时间趴在床上发愁。

    自从圣诞节以来，我就没和她们见过面。

    演出结束后我直接回家了，接着是寒假所以没在学校见面，再加上我脱离乐队，又没去录音棚参加排练。

    话虽如此，我也没有单独活动，这一周几乎没碰乐器。睡醒了吃饭，心不在焉地打游戏，一点点消化积攒下来的书，播放不怎么想看的电影，空闲时看一眼LINE。就这样，我完全无所事事地过了寒假的前一半，连作业都没写。

    LINE上，和华园老师的消息记录仍停在25号。最后一条是提示通话结束的系统消息，无论看几次都会让我心头一紧。

    手术――还顺利吗？为什么没有任何联系？

    把脸抵在枕头上想事情，脑子里便老是有不好的想象打转。或许只是老师的家人也要忙很多事，没时间搭理一个学生，可那就意味着她本人也处于联系不上的状态――但……

    我朝窗边的玩具钢琴看去。

    自从圣诞节以来，我再没有碰过它。其中包含的东西太过沉重，光是弹响一下，那四首圣诞曲就要从意识底部涌起，在心头泛滥。

    知道被骗时的痛楚还深深留在胸口，但事到如今，我似乎能明白老师为什么花很大工夫安排，为我送来圣诞节礼物。

    这可能真的是她最后能送给我的东西了，接下去要开始准备手术。想到接下来甚至没法上网，便感到害怕，于是计划了一次梦幻般的降临节。这既是为了欺骗我，也是为了欺骗她自己，虚构出和学生一起迫不及待地盼望圣诞节的心情。

    如果不是她妹妹告诉我实情，这个谎言或许会一直持续到平安夜之后。

    或者说――直到现在还在持续吧。哪怕谎言已经漏洞百出，只要不传达最后的结果，便会在无尽的渐弱效果中不停回响。

    手机再次吐出令人急躁的提示音。

    还是朱音，这次是照片。不知为什么凛子跑到了前头，整张照片都是那张面无表情又不高兴的脸，很是熟悉。

    “发现被无视，小凛发了好大火喔。”

    看到这里，我只能叹气了。

    老实说，以现在的精神状态去见乐队的成员，实在是难受。她们每个人都充满了能量，如果一起见所有人，感觉要被相互作用压垮了。真想暂时独自静一静。

    不过啊。

    她们放任我独自安静了一阵，就已经拖到了除夕。

    没有我，她们四个也完成了那么棒的演出。不，这么说太过傲慢了，应该说正因为没有我才对吧。然而看完演出我一句话也没说，直接回家钻进被子，之后沉默了一周。

    她们都很懂得体谅别人，肯定是察觉到什么才没有打扰我。

    差不多该回归社会了。她们已经为我创造了机会，更别提我是因为自己的任性脱离，而且一直没有表明今后的意向。

    结论――其实早就有了。

    听过圣诞节的演出，我便清楚地明白自己该怎么做，却始终没有勇气直接告诉她们，于是保持沉默拖延至今。

    不能一直这样下去。我想着拿起手机。

    “我也去 几点？ 在神社见面行吗？”

    短短十秒后手机便收到回复，让我吃了一惊，手机也失手掉到了地上。

    “差不多跨年的时候 随便找个地方见 去太早等着也冷”

    这还真够随便的。

    看了眼时间，之后还能睡三个小时左右。

    但如果睡死过去放她们鸽子就糟了，时隔已久却顶着一副没睡醒的脸去见大家也不太对――想着这些事，三个小时转眼间就过去了。

    我在前往神社的路上碰到了她们四个。

    最先看到我的是伽耶。“学长！”昏暗路灯下的道路另一边传来声音，然后四个人影从一团灯光中出现。

    毫不夸张地说，我感到一阵目眩，忍不住伸手遮住眼睛。四个人都穿着色调明亮的外套，而且没有一个人穿得和平安夜一样。女孩子都是这样吗？连冬天的外衣都有好几套？

    “真琴同学，穿得好厚！果然这样子也好可爱，我放心了。当然女式的双排扣大衣也非常棒！”

    诗月超过伽耶跑过来说道，接着是凛子抢着靠过来，突然拉住我的手。

    “看吧，我说得没错。”

    “诶，干、干什么？”

    我吃了一惊想缩回手，却被凛子紧紧抓住手腕没法甩开。接着她朝朱音和伽耶转过身，高高举起我的手说：

    “我送的手套，他好好地戴着。”

    是戴着啊？冬天这么冷又难得收到了礼物啊？所以呢？

    伽耶睁圆了眼睛。

    “……真厉害。正常来说都要藏起来吧。”

    “我也以为小真琴是不是成长了一点，不过果然想多了呀。是小凛和小诗赢了，之后到便利店请你们吃点什么。”

    “诶，等下，怎么回事？”

    四个人把我围在中间。朱音笑吟吟地说：

    “我们四个从傍晚就待在一起，有很多时间聊天呀，小真琴的罪状全都败露了喔。”

    “……什么罪状，”

    诗月满怀包容地笑着，伸手放在我的肩膀上。

    “真琴同学，平安夜那天很努力是吧？时间安排特别紧对吧？我还奇怪呢，来的时候和走的时候样子怎么都那么辛苦。”

    她这眼神可没在笑。

    凛子的表情一如既往。

    “我觉得村濑君很了不起。没拒绝任何人又成功避开所有地雷，简直可以拿诺贝尔和平奖了。”

    唯独伽耶表情不怎么从容，她凝视着我开口：

    “那个，这种事必须容忍吗！我开始没信心在这个乐队待下去了！”

    “伽耶别担心，很快就会习惯的。”

    “小真琴又没有恶意。”

    “不过也可以说没有恶意是最差劲的。”

    “等、等下！怎么回事？”

    我禁不住忘了周围是除夕深夜的住宅区，声音扬了起来。

    “我、我干了什么坏事吗？你们看，虽然可能有点迟到，但基本上和你们四个，算是，呃――”

    “嗯，保持这样就行，这才像真琴同学的样子。”

    “要是莫名多心我们反而为难嘛。”

    “村濑君的这种地方我――”

    “好了好了小凛你别插进来添乱！”

    “学姐们心胸宽阔过头了！简直无法置信！”

    到头来，是远处响起的除夕钟声强行打断话题，救了我一命。已经不知是第几十次的钟声穿透夜晚的寂静，连绵悠长。我在心中盼望着，可以让钟声将所有莫名其妙的烦恼全都吸个干干净净。

    前往八幡神社的参道上，有一段又长又陡的石阶，只有正中间有扶手，每年来新年参拜时都要在这里排队。原本就觉得够危险的了，夜里还黑。本以为没有多少好事的人会到这种冷门的神社来跨年参拜，可抬头一看前面有不少人影。

    这要排队了吧？

    “来都来了，好想在刚好零点的时候把香火钱投进去。”

    “但排起队了，很难算准时机。”

    “在神社的院子里打发点时间再排队吧。”

    我们说着爬完了石阶。鸟居的另一边安了不少电灯，把周围照亮，还有稀稀拉拉的小摊在卖东西。看到通往正殿的石板路上排着数十人的队，我才认识到八幡神社原来是个挺有人气的地方。

    朱音去摊位上买来五人份的甜米酒。

    远处再次传来除夕的钟声。

    “……今年，发生了好多事情啊。”

    诗月两手抱着盛甜米酒的纸杯，在热气中小声说道。

    “是这辈子最辛苦的一年了。”凛子说着点头。

    “我也是，但是好开心，这一年棒极了！”朱音和我们依次干杯。

    今年也要结束了啊。

    我盯着甜米酒泛白的表面心想。

    真是辛苦的一年，最棒和最差劲的事情都挤在一起。这一年的经历太过浓密，把上高中前的十五年加在一起都比不上。

    再过十分钟左右，就要彻底结束，然后开始新的一年。

    在此之前――不应该在这里做个了结吗。

    乐队成员都到齐了。听着远处的钟声，我好不容易润湿嗓子，靠手套和甜米酒稍稍恢复了一点体温。

    现在，要在这里开口。

    “那个，”

    听我挤出沙哑的声音，四名少女一起朝我转过头。

    和那时候完全一样啊，我想着感到一阵压力。上次是接受伽耶加入，同时自己宣布脱离那天晚上。

    两次都是从我开始。

    “演出很棒，大家辛苦了。”

    看到她们都只投来柔和的视线，我感到一阵心痛。

    “我看完直接回家了，之后一直没联系……呃，抱歉，感觉要考虑的事情太多。”

    “决定了吗？”

    听到凛子轻声插话，我挖起就快萎靡的意志，咽了口唾沫点头。

    “希望大家能让我回到乐队。”

    诗月点点头，靠近半步。

    “欢迎回来。”

    “这是小真琴的乐队呀。”朱音说道。“也不用说得这么客气。”

    只有伽耶满脸笑容，为我的回归感到开心，看得我心好痛。后面的三个人明白我接下来要说什么，毕竟认识很久了。

    我从正面定睛看着伽耶，再次开口。

    “然后，伽耶，关于你今后的事情。”

    “诶？哦，嗯。”

    “我不会采用你做正式成员。”

    惹人怜爱的笑脸上仿佛出现裂纹，我差点别开视线。

    但是不行。我直视着她，认真说道：

    “我一直看着你们排练，再听过演出，然后明白了。伽耶的确比我强上百倍，但这支乐队的贝斯必须是我来弹。”

    她的眼里明显开始冒出泪珠。在眼泪落下之前，我继续说：

    “换句话说，这是我的――从我开始的乐队……我又是队长。所以，合奏时在正中央看着大家是最好的。贝斯，由我来弹。”

    伽耶的脸颊上滑下了第一颗泪珠。我拼命装作平静，免得声音发颤。

    “而且，看着伽耶我想到了，你单独在舞台上演出的效果更好。”

    “……诶？”

    伽耶愣愣地应声，另一只眼中也有眼泪滑落，留下一丝泪痕。

    “你应该以志贺崎伽耶的身份站在舞台上，然后从正面击败父亲。我也会帮忙。不，应该说希望你能让我帮忙。我想为伽耶写歌。”

    如今在伽耶心中，想必有种种感情正混乱不堪地卷起漩涡。这也难怪。但我依然不会停步，而是在这里向她倾吐所有的欲望。我就是这样决定的。

    “……然后，希望你偶尔作为嘉宾参加我们的演出。之前也说过，有的歌想把贝斯交给你，然后再加一把吉他来演，另外有的歌要三个人合唱声音才够厚重。”

    降临在我们之间的沉默被除夕的钟声打破。

    “……这算什么意思。”

    伽耶的声音在颤抖。

    “……擅、擅自把、把我拉进来，让我替你演出后擅自脱离又跑回来，接着说用不着了就把我扔在一边，又要我偶尔当嘉宾，这、这也太随便了吧！”

    她说得完全没错。

    这个时候，如果能被凛子责骂是人渣，被朱音指着笑话，或是听诗月说些起不到安慰效果的安慰话语，真不知道能有多轻松。但三个人都只是默默地注视。我明白，这个代价必须由我来承担。

    “是很随便，但也是我真实的心情。对于伽耶，我想要的不是乐队的一员，而是一名女孩。”

    过了一会儿，伽耶的脸才慢慢染上朱红色。

    “……诶、什、什――”

    她颤抖着嘴唇，发出的声音没能拼凑成话语。我实在是直白过头了吗？不对她这不是在发火――看到其他三个人也一脸无语，我才意识到说错了话。

    “啊，不、不是，那个，我说的‘一名女孩’是指独唱歌手完全没有其他含义！”

    凛子的眼神变得冷淡而又扫兴，诗月脸上浮现无比温柔的笑容，朱音微微张开嘴，装模作样地叹了口气。

    伽耶咬紧牙，一口气发泄出堆在肚子里的东西。

    “真是受够了！学长你！差劲差劲差劲差劲没人性！啊啊为什么我会对这种人――”

    伽耶不顾周围大喊大叫，其他参拜者的眼神好刺人。求你了，别再闹了……

    “然后啊，伽耶，我还有句非常老套的话要说。”

    “什么话！还有更过分的吗！？”

    “伽耶是应考生吧？”

    听了这话，伽耶石化了。

    “你说过要考我们高中吧。我们这儿虽然没那么难，但我听白石小姐说过，你模拟考试的成绩有点危险，到三月为止必须学习是吧，没时间玩乐队。”

    “……啊，啊，啊啊――”

    不知是不是抑制不住，伽耶两手乱甩，脸红到了耳朵。

    “好狡猾啊，自己随心所欲地说了一通，最后突然拿这么现实的话收尾，太卑鄙了！”

    就算你说我卑鄙……

    这时朱音极其自然地插嘴：

    “别担心小伽耶，我来做家教。毕竟我从初二起就没去学校还考上了呢！你就一百二十个放心吧！”

    伽耶眨眨眼睛，似乎有点畏缩。

    “……哦，好的。放心……？呃，那是指……”

    “朱音的数学完全不行，我也来。”凛子也在一旁说道。

    “还有我！古文就包在我身上！在我家开学习会吧。”连诗月都干劲满满。

    “小凛期末考试的时候名次被我拉开很远来着？”

    “那是我没认真，而且入学考试要考的范围也不一样。”

    “那下次大家拿往年的试题比试一下？每门课由分数最高的人来教。”

    “要是谁输给小伽耶可丢人了呀！”

    三个人开心地讨论个不停，而伽耶极其困惑地盯着她们。

    “为什么，学姐们这么关心？”

    “那还用问，当然是想再和伽耶同学一起演出呀。如果能在同一所学校更方便，而且绝对很开心。”

    伽耶胆怯地来回看了我们好几次。

    “……可是，我不会加入乐队吧……？”

    “没错。我们的贝斯手是村濑君。伽耶弹贝斯时效果非常好，但那就不再是PNO了。”

    凛子替我说出了心里的想法。没错，那样就不再是PNO了。

    “但我们以后还想再和伽耶一起演出。如果是独唱，希望能让我们做伴奏乐队。这应该叫什么来着？”

    “是姐妹组合吧，由同一个制作人负责，然后经常合作。”

    “没错！好想有个伽耶同学这样的妹妹！”

    被诗月从身后抱住，伽耶一阵惊慌。

    这时我对朱音的话感到疑问，虽然感觉插嘴不太合适，但还是小心翼翼地开口问：

    “你说同一个制作人，是指谁？”

    “小真琴呀！”“真琴同学啊！”“当然是村濑君了。”

    遭到三个人同时进攻，我被打得惨不忍睹。伽耶在诗月怀里微微泛起泪花，撅起嘴一动不动地瞪着我，过一会儿才开口：

    “……村濑学长想当制作人，让我单独出道。……是这个意思吗？”

    一时间，我没法回答。

    制作？我来？你说什么呢？我不过是个高中生，只在网上发过自己写的歌啊？

    ……这些理所当然又无趣的话被我拼命咽下。

    说白了，就是这么回事。和以往一样，她们比我自己更了解我。第一次合奏那天，听到伽耶为朱音配和声的瞬间，直觉便告诉我――我想得到她。单单是为PNO准备的贝斯手无法让我满足，必须是她的全部。

    必须承认才行。

    “……嗯。……是的。……请让我做制作人。”

    伽耶用手掌蹭了蹭泪汪汪的眼睛，然后用力抬起抱着自己的胳膊，从诗月怀中脱离。

    “我明白了。”

    她说着转过身，朝凛子她们深深鞠躬。

    “多谢各位的照顾。考试我会加油的。”

    直起身后，伽耶朝正殿的方向看去。

    “那我去祈祷考试合格！再祈祷村濑学长遭一点天谴！毕竟你对我以外的人肯定也做了不少要遭报应的事。”

    伽耶说完掉过头，大步朝参拜队伍的最末尾走去。她发了好大的火。没办法，就算遭天谴我也无话可说。

    不过总之――

    这就放下了一个包袱。

    趁今年还没过去，我解决了一个不能继续拖延的问题。靠大家帮了很多忙，事情终于有了结果。

    但，堵在胸口的重物依旧一动不动。

    “辛苦了。”

    凛子望着伽耶的背影低声说道。

    “这就结束了？还有必须说出来的事情吗？”

    我无法直视凛子的眼睛，只好低头看向自己的脚尖。

    当然有啊，还有很多。那些事情仍然乱作一团，被我塞进心中闲置的屋子里，不知该如何处理。一旦门被打开，无法用言语表达的感情便要无止境地四溢出来，于是我给房间加上锁，背靠着门滑坐到地上，两脚无力地伸向走廊，根本没力气再站起身。

    “……现在，还没有。”

    我好不容易才答出这一句话。

    身边似乎有人点头，但我仍低着头，看不到是谁。

    诗月的声音抚过耳边：

    “那我们去参拜吧，差不多到零点了。”

    我摇摇头。

    “我……就算了，你们去吧。”

    向神明许愿――现在我无论如何都对此感到抗拒。

    因为就算许愿，也不会有任何事情发生。

    那个人最后留下的歌仍是那首《心愿（WISH）》，还没有得到任何人的回应。

    真傻。我自己也觉得。在这里固执意气也只会让大家不开心。不过是习俗而已，大家都没有当真，单纯是浪费一枚五元硬币和几分钟罢了。

    只要和大家一样去排队就好，可果然还是不行。拒绝的念头仍顽固地郁结在心头。

    “嗯。那我连同小真琴的香火钱一起放进去喔。”

    是朱音的声音。

    三人踩着砾石的脚步声逐渐远去。

    我转身背向摊位的灯光，踏进被灯笼打下的阴影。能下场雪就好了，我心想。如果能让周围冷得更加彻骨，让夜色彻底被白色掩埋，冰冻到连我自身的内侧和外侧都无法区分就好了。

    抬头仰望没有星星的夜空时――

    口袋里的手机开始振动，轻声响起提示音。

    拿出手机，盯着屏幕上显示的LINE用户名，以及接通电话的按钮，内心一阵骚动。

    我摘下右手的手套，用颤抖的指尖点下，放在耳边。

    “――新年快乐。”

    有些沙哑、混着吐息的声音。

    令人怀念的声音。

    关上的门已经千疮百孔，从中冒出热量，止也止不住。下巴的颤抖甚至传到了喉咙。

    “咦？是Musao没错吧？不是被猫按错了吧？”

    “……没事的，是我。”

    嘴上有没有好好发出声音，我真的很没自信。

    “太好了，最近还好吗？”

    “……这话应该是我问的吧？”

    我在干什么啊，不是还有其他更应该说的话吗？为什么到关键的时候开始闹别扭。

    电话另一头传来了轻轻的笑声。

    “说得也对。……昨天终于回到了普通病房。在医院里过年简直糟透了呀，虽说明天的菜单好像还挺像样的。”

    “那不是挺好的吗。”

    毕竟还活着――这句轻佻的话被我咽下。

    好害怕。感觉光是说错一句话，这次通话，以及我们之间的联系都会变成泡影消失。

    “现在是在哪里？好像有风声还有脚步声和笛声？你听到没有？在外面？”

    原来她也听得到。那些现实中将我包裹的声音，她比我听得更清楚。

    “在神社，来跨年参拜。啊，对了，乐队的人都到齐了，要和她们说话吗？”

    “不了，先不用。”

    声音变轻了。

    “想说的和想问的都有很多呀。天快亮了，今天只要听到Musao的声音我就满足吧。”

    “如果想听我的声音，随时都可以啊。”

    “是吗？那再拜托你件事情好了。能不能打开摄像头？”

    “……诶？”

    “我想看看你的脸呀。虽然在视频上看过，但已经半年没见到Musao本人了。”

    反正是靠网络传送的图像，和看视频不是一样？话说只有我？你那边不能也打开吗？虽然想这么说，但还是放弃了。总觉得怪恶心的，好像我也想看到她一样。

    不不，我当然想看到。

    不知是不是有所察觉，她不情愿地小声回答：

    “抱歉啊，我这边头发乱蓬蓬的，瘦得像竹竿一样，皮肤也没法看，而且还没化妆。等到能见人之后，好吗。”

    等到能见人之后。

    仅仅是这样一句算不上承诺的承诺，便让我的心一点点融化。

    把手机从耳边拿开，点下摄像头的按钮。

    一时间，手机上没有任何反应，但我的确感觉到了视线，感觉难为情极了。

    “你变成熟了。”

    “哪有的事，不是才过半年吗。”

    回应我的笑声好像吹响树梢的夜风。

    “谢谢。那――下次再见。”

    通话结束了。

    我注视着手机屏幕，仿佛已经想不起内容的梦境还在延续。

    手机上显示着短短几分钟前的通话记录，证明这件事的确曾经发生。

    下次再见。

    因为还活着，我们之间还有联系，所以没事的，我能靠自己向前迈步。

    犹豫再三之后，我终于能抬起头，也能够转向明亮的方向。许多人影在光中摇曳，笛声与太鼓声层层重叠，油的炸裂声中夹杂着烤焦的气味。

    转过身去，少女们招手的身影映在眼中，变得模糊。

    我把手机放回口袋，伸出手掌按住眼皮，确认自己身体的热量。生命在这里再次开始循环往复。我听着那圆环的轻声吱嘎，站在夜晚与灯火交界处，静静地等待她们的脚步声回到身边。苍茫的钟声在远方回荡，将我笼罩在转瞬即逝的温柔中。

    <完>

第三卷 后记

    自本系列伊始，已经过了一年多。

    从第一卷刊行直到现在，有件事没有一个人发现，连我自己也有点惊讶。本系列的标题出自亚瑟・查理斯・克拉克的《天堂的喷泉Rakuen No Izumi》。与其说是由来，不如说是把最后一个字去掉后直接用了。这次出到了第三卷有了《乐园杂音3Rakuen Noizu Mi》，于是可喜可贺地完成了这个没趣的笑话。除我以外大概没人觉得可喜可贺。

    话说回来，一部SF（科幻）作品为什么会如此富有诗意呢？这本围绕轨道电梯展开的工学小说中充满晦涩的考证，要从哪个角度考虑才能得出《天堂的喷泉》这个优雅的名字呢？而且不知为什么，日本的SF界为这部作品找来的都是最高级的译者。日语译文中的诗意比原作浓了五倍，原作枯燥的地方也强行意译，把诗意放大五百倍，再加上水蓝色书背和粉色书背上都印着激发诗意的词句，也难怪我这种苦于灵感不足的人会高高兴兴地引用了。

    想到让贝斯手作为新角色在本卷登场时，我买了好几本关于贝斯的书和杂志用来参考，其中有一期贝斯杂志刚好是五弦贝斯的特辑，对很多弹五弦的贝斯手进行采访的内容也刊登在上面。几乎所有人都说过同一件事，那便是“五弦贝斯和四弦贝斯是完全不同的乐器，也存在四弦所没有的缺点。”原本我单纯地以为音域得到扩展只有好处，看了这个简直茅塞顿开。最理想的做法是根据不同的曲子区分使用四弦或者五弦，但在舞台上未必能做到――看到这一发言时，本卷整体的构想就此成型。

    平时我总是以参考资料的名义大买特买后心满意足，却几乎不会有效在作品里活用，不过这次少见地起到了作用。所以哪怕是为了留下正当使用经费的证据，我也要把事情写在这里。

    新角色的设计真的非常辛苦春夏冬老师，不过辛劳没有白费，最后完成了无比可爱的学妹角色。这次在日程方面也给负责编辑的森大人添了麻烦。在此我郑重地致以谢意。

    二二一年七月  杉井 光

第三卷 插图



第四卷 1 特醇薄荷与红色蝴蝶

    网译版 转自 TSDM轻译组

    翻译：真霄蜗牛

    图源：真霄蜗牛

    ――在雾内侧的岛上开拓只属于狗的乐园，之后你们将向二十一世纪宣战。

    《贝尔卡，你不吼叫吗？》 古川日出男

    ―――――――――――――

    “你觉得月亮上有回响&#12539;&#12539;吗？”

    干活的空闲时，我被黑川小姐问了这么一句。

    “月亮？……是天上那个月亮吗？”

    “对。在月亮上喊一声，你觉得能听到同样的回音吗？”

    “都没有空气，根本没法出声吧？”

    “噢，标准答案。”黑川小姐笑了。“不过，据说月亮里面是中空的。”

    “哦哦，好像听说过。”

    “然后，有个说法是空洞里面可能积攒着什么气体。这么说月亮的地下也能有回响，很浪漫对吧？”

    说到这儿，黑川小姐回头看向柜台后面的墙。

    挂在那里的透明牌子上，印着录音棚名字的标志。

    ――“MOON ECHO”。

    “原来是这个意思吗？”

    话说她在讲录音棚名字的来历啊？话题太突然，我现在才终于反应过来。

    东新宿这家录音棚被我们当成据点，黑川小姐就是这儿的年轻老板。她时不时给我们免费，但要我帮忙干杂活。我也搞不清算是谁受谁的照顾更多一点。

    她懒洋洋地在柜台上撑着下巴，无精打采地叹了口气后嘀咕道：

    “本来觉得是个好名字，结果被否决了。”

    我歪头纳闷。否决？

    “等下，这不是用在店名上了吗？”

    “不是店名，原本是准备给乐队用的。”

    说起来我听华园老师提过，黑川小姐挺久以前玩过乐队。

    “否决了这个，那用的是什么名字？”

    黑川小姐在手边的笔记纸上写下三个字给我看。

    ――黑死蝶。

    这……嗯……

    各种意义上都让人心头痒痒的。

    我脸上努力不表现出来，可似乎立刻被发现了。她自嘲地撇起嘴。

    “名字倒是不坏，喜欢的人会特别喜欢。但用了这种名字，不就只能穿哥特服装搞视觉系乐队了吗？比如小调的快节奏曲子，或者有点忧郁的抒情曲。”

    “我倒感觉挺合适的。”

    她个子高，又有一股忧郁的唯美气质，要是化浓妆用黑色系的服装打扮起来，舞台效果想必很好。

    “当时人气还不错呢，但提不起劲一直玩下去。大学毕业两三年以后解散了。”

    “呃，是不是因为大家工作以后都变忙了？”

    “不对，正相反。感觉是解散以后大家才找工作的。经常演出时是认真想走职业道路的。”

    说到这儿，黑川小姐不再出声，一动不动地盯着我的脸。等她再次开口时，语调仿佛秋雨后的水洼。

    “大多数人早晚会放弃呀。百分之99.9的人会不再玩音乐。小真你的音乐生活真的很幸福，所以听这话可能不理解，没法想象自己放弃音乐的情况吧。”

    “嗯，是吧……而且我还是高中生，音乐也没玩多久。”

    “不是时间长短的问题。”

    她说着转向这边，用手指在柜台上画下一条长线，刚好像是把我和她自己隔开。

    “我这干一行之后，见过几万个玩音乐的，基本能看出来。你是属于另一个国度的人。”

    这个时候，眼前仿佛出现一条幽深的河川，静悄悄地从我们两人之间的国境线上流过。

    ＊

    正月头三天过后，录音棚刚开始重新营业，我便回归乐队一起排练。下午四点，四个人和以前一样来到“Moon Echo”。是四个人。伽耶不在。贝斯手是我。

    年初参拜时已经道过新年问候，于是没有多说闲话，麻利地调好音立刻开始演奏。

    由于我时隔已久重新回到乐队，于是先来了一遍固定曲目。

    这感觉真棒。

    仿佛全身的血液被逐渐替换一新。一颗颗音符甚至渗进骨头，闪亮地燃烧。

    去年想要暂时告别整天泡在乐队的日子时，明明那么依恋只属于自己的电脑音乐的世界，可心满意足地品尝过孤独的滋味后，如今乐队中复杂共鸣的热量又显得无比可爱。

    我真是任性。

    今后我肯定还会这样摇摆不定地被自己的欲望捉弄，在钢丝上走来走去，不断给周围的人添麻烦。虽然过意不去，但恐怕我自己是无可奈何。对不起。真该向全世界道歉。毕竟我是这副样子，至少对音乐要认认真真地全力以赴。

    连续演奏四曲，出了一身汗，于是稍事休息。各自补充水分后，还是没有一个人开口。我胆战心惊地依次看过每个人的脸，小心翼翼地问：

    “……呃，好久没来排练，有什么不满意的地方吗？我自己是觉得跟上了。”

    “诶？”诗月睁大了眼睛，一脸意外。“没有任何不满呀，还是和以前一样的真琴同学。果然我的节拍就是要配真琴同学。”

    “本来想要是水平下降就数落个痛快，结果反而比以前更好了。”

    凛子好像在别的方面不满意。

    “毕竟没录用小伽耶，弹得太烂可拿不出手呀。”

    朱音嘿嘿一笑，把瓶里剩下的水喝光。

    “明明伽耶技术更好，村濑君到底有哪里不一样呢。”凛子说着陷入沉思。

    “……性别？”朱音道。

    “性别不是一样吗。”

    “对哦。”

    “不准同意！性别才不一样呢！”

    “小真琴不是只有一条染色体不一样吗？”

    “这就是性别不一样啊！”

    “真琴同学的Y染色体是可爱かわいい（kawaii）的wai。”

    实在莫名其妙，我都找不到吐槽的词了。

    朱音忽然想起来什么，开口说：

    “说起来吧，响子小姐来录音棚的时候，不是和每个人单独谈过吗？那时候有没有听她说女3男おとこ（otoko）1的乐队很危险要多小心？”

    “说了。而且那语气好像深有体会。”

    “也和我说了，但我回答绝对没问题。”

    诶等等，她和每个人都说了？能不能仔细讲讲？

    “我说我们乐队是女3真琴まとこ（matoko）1所以没问题。”

    “就差一个音！但是差得可多了！”朱音笑得花枝乱颤。

    “要是按这个理论，村濑君再增加多少个都没问题。比如女3真琴3。”

    “真琴同学さん（san）变成真琴3……太幸福了……”

    “小诗，不好意思打扰你做美梦，但变成三个实在是有点……”

    “我本人都觉得怕了。”

    “是吗？”凛子开口。“我倒觉得挺方便分工。一个负责作曲，一个负责弹贝斯，一个负责唱歌。”

    “可这些我都能一个人解决啊！？”

    “而且也不用怕圣诞节的安排撞车。”

    “那件事真的抱歉！”

    突然被戳到痛处，我只好老老实实求饶。

    不对等等，时间没重复啊？把四个人的时间一个接一个错开了呀？我在心里嘀咕着找借口。

    “要是这么说就还需要伽耶同学的份所以是真琴4。”

    “还需要一个人待在家里，孤零零地想着美沙绪老师看视频所以是真琴5。”

    “这么下去村濑君要变得到处都是，把地球挤爆了。”

    我的脑袋要先爆炸了。

    不过啊，我望着三个不停聊些废话的少女心想：

    自己回来了。

    虽然不太愿意承认，但这副吵闹的情景才是Paradise Noise Orchestra原本的模样。我们每天的活动总是开始于没由来地聚到音乐准备室，在咖啡的香气中闲扯，有她们拿我当由头不停扯些闲话，才像我们乐队的样子。

    不过，这一天的小品直到录音棚排练结束后还没收场。

    收拾完东西离开屋子，在大厅结账时，从柜台另一边、最里面的工作区域传来什么人的争执声。

    其中一人黑川小姐。

    “都说了！不是那回事，看了不就知道吗！”

    另一个人的声音听不太清楚，但气氛好像不太和睦。

    估计是闹什么矛盾吧，我心里想着，但付完钱还是打算转身离开。这时黑川小姐从里面出来了，身后还有一个人露出头来，是个年轻女性。

    我和那人对上了视线。

    是个面容秀丽的女性。年龄估计和黑川小姐差不多。两人同样是好战的佳丽，但如果说黑川小姐用的是枪支，那另一人便是用剑，风格上是这种差别。

    那名女性狠狠地盯着我，悄声和黑川小姐说：

    “……难道是他？”

    “对。小真，你来得正好。”

    虽然有种不好的预感，但已经来不及跑了。黑川小姐隔着柜台伸出手，牢牢抓住我的手腕后转身朝背后的女性说：

    “这是我现在的男朋友，已经订婚了。”

    “呃诶诶诶诶！？”

    我忍不住发出怪声。身后的凛子小声嘀咕：

    “真琴6……”

    “不，不是，等一下，我说黑川小姐！？”

    乐队成员们纷纷露出半是怀疑半是好奇的眼神，我慌了手脚。黑川小姐一把搂过我的肩膀，把我拽到大楼外面。和我贴这么紧有理也说不清了吧！

    “不好意思啊小真，配合一下，她正看着呢，快笑着招招手。”

    黑川小姐用下巴冲玻璃门另一边比划。刚才那名女性在柜台旁怀疑地望着我们。

    没办法，我只好生硬地朝她露出笑容。

    她那眼神分明在问：你是哪儿冒出来的。黑川小姐在耳边说：

    “之后乐队要开会是吧，今天就先走，订婚的事之后再联系你。”

    ＊

    “订婚！？怎，怎么回事！”

    不出所料，伽耶听了以后拼命追问。

    “不是，呃……快学习吧？”

    “学长你打算糊弄过去吗！”

    去录音棚排练的第二天，所有乐队成员正围着伽耶开学习会，地点是朱音家。要是碰到凛子、诗月的父母亲会让人（主要是我）尴尬，伽耶也是瞒着父母复习备考，而我的屋子太挤，于是用排除法只能选宫藤家宅邸。

    可是，也没法顺利进入学习状态，昨天才刚出那么件事。

    “我们也在特别在意，没法集中精神，先把事情说清楚吧。”

    朱音说着，端来五人份的茶。怎么看她都是兴致勃勃。

    “要是乐队队长因为骗婚被逮捕就麻烦了所以村濑君有责任解释清楚对吧。”

    “凛子你真的是变着花样把我说成是罪犯啊……”

    “没问题的真琴同学！重婚罪只判两年，而且事实婚姻好像不能判！”

    哪里没问题了？话说诗月你为什么要去查这个？

    哎，反正这样下去没法学习，只能解释一下。

    昨天离开录音棚后，我们和以往一样去了麦当劳，可结果不用多说，每个人都心不在焉，没能讨论什么正经事。

    “呃，该从哪儿说起呢，总之男朋友还有订婚之类的都是骗人，”

    “后来黑川小姐真的联系你了吗？”朱音插嘴道。

    “嗯。夜里用LINE联系的。”

    “诶，等一等。”伽耶说着探出身子。“你们是的关系店员和顾客吧？为什么要加LINE！？果然是真的订婚……”

    “为什么啊？照这么说，我不是和你们所有人都订婚了？”

    沉默笼罩整个房间，其中微微带着热量。

    ……给点反应啊！为什么这种时候好像事先商量好了一样所有人都不出声！

    诗月忸忸怩怩地开口：

    “真琴同学，没问题的，只是订婚的话不会被判重婚罪。”

    “我没担心那个！还有其他该说的吧！？”

    “我倒觉得和多个人订婚已经不用怀疑了，就是骗婚。”

    “少添油加醋！”

    “我们被命运的红线Line连在一起呀。”

    “LINE是绿的！”

    看着她们三个的对话，伽耶一脸不知所措。

    “呃，轮到我了是吧，那个，得说点有意思的话才行。”

    “乐队里没这种规矩。”

    要是让她错以为没能成为正式成员是因为自己没有喜剧天分，那就麻烦了。但伽耶绞尽脑汁地沉思了一会儿，最后两手“啪”地一拍，兴冲冲地说：

    “想好了！靠多管闲事おせっかい敲定的是婚约こんやく，靠石灰せっかい定型的是魔芋こんにゃく。”

    “有这个精力就用在复习上……”

    听我提醒，伽耶顿时垂头丧气。诗月在旁边看不下去，抱着她摸头安慰。

    凛子眼神冰冷地看着我说：

    “明明挺有水准。古典的谐音梗可能对村濑君来说太高雅了。”

    “小真琴搞笑重视的是气势嘛，像推土机一样一处装傻的地方都不放过，但可爱的小花就要被压坏了。”

    诶等等，为什么这气氛好像是我不好一样？不，刚才对伽耶可能确实太冷淡了。

    “所以呢，和黑川小姐订婚又是怎么敲定的？”

    凛子装作逼问，回到原本的话题。不对，这是装作回到原本的话题来逼问我？算了无所谓。

    “就说了根本没订婚。以前和她闲聊的时候吧，我半开玩笑说羡慕她能当录音棚老板，我也想靠这个吃饭。”

    “这实质上不就是求婚吗！”

    诗月是怎么拿这么一点信息得出结论的……？

    “呃，为什么算求婚啊？”我朝思维方式还属于普通人的伽耶问道。

    还不等诗月插嘴，朱音先开口回答：

    “通常来讲哪有办法当上录音棚的老板？最现实的做法就是娶了黑川小姐。”

    “哦哦……这，这样啊。学姐们的推理能力真不简单，我得好好学学。”

    看到伽耶无意识中一副后辈的姿态，总觉得她通过考试以后一样让人担心。乐队里的女生们会不会更得意忘形啊？

    “总之吧，那话只不过是开玩笑，我都忘了自己说过。昨天黑川小姐好像也是临时想起来才当作借口的。”

    “借口，是指什么的借口？”凛子问。

    “很难解释啊……直接看下更清楚。朱音，能用一下电脑吗？”

    “嗯。”朱音应着指了指书桌。

    我用朱音的笔记本电脑搜索。

    内容是――“黑死蝶”。

    搜索结果里出现了好几份演出视频，我点开封面最漂亮的一个播放。

    “……啊，唱歌的是黑川小姐？”

    朱音隔着我的肩膀看向屏幕后立刻发现了。其他三个人也凑过来，书桌前的人口密度急速增加。

    视觉系乐队“黑死蝶”，是个双人组合。

    主唱那一整套黑色西装很是合身，而吉他手的服装同样以黑色为基调，但用大量鲜艳的褶边和缎带装饰。

    看缩略图好像是两名男性，实际上两人都是女性。主唱是黑川小姐，而吉他手便是昨天那个出现在“Moon Echo”的人。轮廓清晰的面容让我过目难忘。

    “……人气好高啊……”

    看到观众们狂热的气氛简直要冲破屏幕，诗月不禁声音发颤。

    “现在已经不玩乐队了？”凛子问。

    “嗯。四年前解散了。”

    “四年前？这边好像最近每天还有人评论。”

    朱音把手叠在我的手上操作鼠标，往下滚动页面。评论栏处满是粉丝们希望乐队复活的声音。

    “这伴奏是音序器做的吧？出现在这种乐队上真少见。”

    凛子把脸凑近屏幕，确认舞台上只有那两个乐手。

    “乐队成立的时候好像有六个人。”

    我开始搜集“黑死蝶”留在网上的情报。还有六个人齐聚时的照片，都非常年轻。据说是大学入学不久成立的乐队，所以年龄和现在的我们差不了太多。整个组合全是中性气质的女性，散发着危险的芳香，很是华丽，但果然还是最中央的两人：主唱和吉他手格外引人注目。

    “这个弹吉他的叫蝶野小姐，是个很有手腕的队长。是她明确了乐队的路线，经过运营宣传在独立音乐界得到了传说级的人气，但由于太严格，成员们一个接一个退出了。”

    “是说对演奏水平要求太高？”

    “哦哦，不是演奏的问题。”

    这也是实际上看了更好理解吧，我移动页面回到视频处，把进度条拖到曲子的高潮。

    舞台上，黑川小姐和蝶野小姐凑近同一个话筒，两人看似是合唱，结果竟真的是接吻。背后的贝斯手和节奏吉他手也热情地把身体缠在一起，观众席已经化作沸腾的熔岩之海。伽耶从屏幕上别开通红的脸，诗月“哇”地一声用双手捂住眼睛，朱音半是难为情半是觉得有趣地“哈呀”一声，只有凛子一个人保持平静。

    “乐队的路线是‘男装女同性情侣’。成员会有这么多人，好像也是为了凑够乐队设定的三对情侣。”

    “还有走这种冷门路线的组合吗……”诗月叹道。

    “嗯，我懂。这种东西，喜欢的人能喜欢到发狂。”凛子表示理解，真是意外。

    “诶，那黑川小姐也是这个吉他手的恋人？”朱音睁圆了眼睛。

    “不，只是设定，舞台效果而已。但这个叫蝶野的人特别较真，对成员的私生活也要过问。禁止交男友，因为被粉丝知道会降低人气。成员们受不了，就一个接一个退出了。”

    “这……嗯，坚持不下去呀……”

    “然后最后只剩她和黑川小姐两人，转型成用音序器做伴奏的电子摇滚，乐队才总算能继续下去。”

    到头来引人注目的是那两个人，结果人气不但没衰落，反而更高了。

    但四年前，黑川小姐的父亲看不下去女儿整天游手好闲，于是来找她提议：

    ――最近我在东新宿买了栋小楼，就交给你了，要不要搞点生意做。

    疲于音乐活动的黑川小姐接受建议，退出乐队，活用做乐手时的经验开了录音棚。

    ――这便是“Moon Echo”的来历。

    “等一下，整个一栋楼就直接给女儿了？”

    朱音突然大喊道。

    “据说是个大富豪。”

    认识的人里面，我已经见过诗月这种家庭环境不得了的大小姐，所以没那么吃惊。话说诗月看样子也完全不惊讶，有钱人真可怕。

    “然后这些都是背景。”

    我说着合上笔记本电脑。故事真够长的。

    “昨天到录音棚和黑川小姐谈了很久的人就是那个吉他手蝶野小姐，好像说想重新组队。”

    “诶真的吗！太好了，我也想听！黑川小姐从来不讲她玩乐队的事呀。”

    朱音一阵兴奋。通过花园老师，她从很早之前就认识了黑川小姐。见她这副期待的模样，接下来的话真是不好开口。

    “不，说是拒绝了。”

    “咦咦咦――”

    “所以为了找借口拒绝，就谎称我是她男友。”

    “哦哦，这样啊。”

    至今一言不发地听着的凛子点头说道。

    “意思是违反乐队的要求所以不行。讲这么久就为了说这个？”

    “反正不从头解释你们也不可能相信吧。”

    “不如说从头听到现在还是不敢相信。你真的没对黑川小姐出手吗？”

    “我白说这么多了！把时间还我！”

    “村濑君也把我的纯情还我。”

    “你的纯情和这有什么关系！？”

    “真琴同学，没事的，我相信你。”

    诗月眼泪汪汪地说道。

    “我会相信你慢慢等着的……骗婚最长判十年……”

    “你这哪儿信了！”还有为什么这么清楚！？正常用得着这种知识吗？

    “呃，那个――”

    伽耶在我身后听了一连串对话，小心翼翼地环视全员说：

    “这个，呃，大家不相信村濑学长的话吗？有哪里可疑吗？我觉得，那个，应该和他说的一样吧？”

    “别担心，小伽耶。”朱音温柔地微笑。“他是我们队长呀，大家肯定信任嘛。”

    信任这个词原来能说得这么肤浅又让人心寒。

    凛子理所当然似地说：

    “轻易相信也没什么意思吧。能玩弄的地方就不能放过。”

    “你到底是毫不犹豫就承认是‘玩弄’了啊……”

    “过去我总是和周围有隔阂，没法表达感情，变得这么坦率都是多亏了村濑君。我表示感谢。”

    “为什么总结得像好事一样！？”

    “那村濑君对黑川小姐的事要怎么处理？”

    凛子无视我的抗议，继续总结。虽然这样我是松了口气。

    “还能怎么处理。什么也不处理啊，反正估计也就是昨天应付场面的。”

    “嗬？哦是这样。”

    凛子回到桌边的坐垫上，其他成员见状也纷纷从我旁边离开，在地板上坐下。

    “那事情基本上了解了，开始学习吧。伽耶，要从哪门课程开始？”

    “啊，好的，模拟考试时英语很不理想――”

    “英语的话就是我了呀！话说大家要不要做一次模拟考试的题？”

    “感觉有意思。初中的范围还能记得多少呢……”

    四个人围在桌边其乐融融地铺开试题，写了起来。

    不过桌子是方形的，已经被四个人坐满。

    好像……用不着我吗？

    “我能回去吗？估计这里面我成绩最差，派不上用场。”

    话音刚落，我便遭到集中炮火的打击。

    “不是学长说因为备考不能让我加入乐队吗！请负起责任好好看着！”

    “村濑君负责做错连小学生都会的题给大家鼓劲。”

    “小真琴来点音乐吧，各种乐器都有。”

    “啊服装有很多吧？文化节的时候也是用朱音同学的衣服，就穿成那种可爱的样子给大家端茶。”

    我可以！回去吗！

    ＊

    黑川小姐信口胡言的话应付那一次场面还不算完。

    “现在有空过来不？有工钱拿。”

    我被这条LINE消息叫到新宿，结果是在咖啡馆与“黑死蝶”的吉他手蝶野小姐见面。黑川小姐坐在我旁边，以前从没见过她穿得这么有女人味。这人原来有裙子的啊？

    “你看，我一叫就过来。小真已经迷上我了。”

    黑川小姐一开口就满脸得意地朝蝶野小姐炫耀，我不禁惊掉了下巴。怎么回事？现在什么情况？

    “……他是高中生吧？”

    蝶野小姐狠狠地盯着我，眼里的猜疑之色比上次更浓。她穿着长袖T恤配短裤加黑裤袜，比第一次碰面时稳重，但胸口大片玫瑰和凤蝶图案的刺绣很是张扬。

    “这不是小你一轮吗。订婚？你没开玩笑？”

    哎，这反应也是当然的吧。我缩起脖子打探黑川小姐的表情。记得她和华园老师是高中同学来着，无论对老师还是对她我都没干过问年龄这种不要命的事，但应该是差了十岁以上。

    “认真的认真的。当然结婚是打算等毕业之后。”

    黑川小姐说得一脸平静，她觉得能骗到底吗……？

    “我已经有小真了所以不能再玩‘黑死蝶’，要走的路线和之前一样对吧。”

    蝶野小姐来回把我和黑川小姐的脸看了两次。

    “你们交往我是明白。”

    明白什么啊！首先这件事就不能信好吗，这么明显的谎话！我真想大声说出来。不，其实能直接说出口就好了，但我已经完全搞不懂自己的处境，脑子里一片混乱。

    “但这孩子，是PNO的村濑真琴吧？”

    听到蝶野小姐的话，我吃了一惊。

    “啊，原来你知道。”

    黑川小姐显得不以为意。

    “现在玩独立音乐的人里面没谁不知道PNO。”

    诶，是吗？我是不太了解那个文化圈子。

    “跟他交往又不违反我们的规定，没问题。”

    听了蝶野小姐这话，我从混乱变得头疼。哪里没问题？

    “‘黑死蝶’不是禁止交男友吗？”黑川小姐歪头纳闷。

    “男友？这不是女生吗？”

    “是男的啊！？”我的声音变了调。

    “PNO不是走这个路线的女子乐队吗？”

    “没有的事！”

    “我是想到了男装女子乐队，但实在是想不到还能有男装女子穿女装这个路线。是我输了。”

    “除了蝶野小姐你以外没人能想到！想用请尽管用！”

    “拼命否认是事务所的要求？”

    “根本没有事务所！为什么啊，怎么看都是男的吧！”

    我站起身，用力拍了拍自己胸口。蝶野小姐眯起眼睛。

    “不，看视频觉得是女的，亲眼见到也就是6：4。”

    哪边是6？我不敢问。

    “这么一说我都有点没自信了。”

    “黑川小姐！？你被说服算什么事！”

    “要不给蝶野看看证据？”

    这人说什么呢？店里周围都是人，别这样行吗？

    “在这儿看实在不好，比如去厕所之类的。”

    “不是这个问题！”

    “哦对了，不知道该去男厕所还是女厕所。”

    “也不是这个问题！”

    这时，蝶野小姐点燃万宝路特醇薄荷说：

    “这孩子带不带把都无所谓啦。”

    有所谓啊？关系到我一辈子呢？

    “蝶野，别抽烟。”黑川小姐严厉地说道。这家咖啡馆挺老的，应该不禁烟才对……

    “哦呀，知道了。”

    蝶野小姐把刚点上的烟按在烟灰缸里。

    “是说其他人怎么看。问题在于粉丝们的心理。黑川和这个真琴小朋友交往，然后要是被粉丝发觉，你想想她们会是什么反应？肯定高兴啊，觉得哦她果然喜欢这种。所以没问题。”

    黑川小姐把手指背抵在嘴唇上，想了一下点头。

    “……确实。”

    “你被说服还怎么办啊！？”

    “不是，黑蜜蜂――就是说‘黑死蝶’的粉丝，我很了解她们。”

    “你就按她说的回归好了？我可不管了!”

    “果然拿小真当借口有点勉强吗。”

    “自己说是借口了！简直不打自招！”

    “况且我对男人想要的是内心的绿洲，小真该说是不太符合那个类型吧。”

    “不不不现在没说黑川小姐的喜好。”

    嘴上这么说，心里却突然在意起她对我的评价，于是小心翼翼地加了一句：

    “呃，那个，就当是参考，黑川小姐你喜欢哪种类型呢？”

    “连恩・盖勒格那样的。”

    [译注：连恩・盖勒格，曾为英国乐队Oasis的主唱，常因态度粗鲁引发舆论评论，与哥哥诺尔・盖勒格争执导致乐队解散。]

    “原来是那个绿洲啊！别提什么治愈，直接吵架解散了好吗！”

    “对哈，所以‘黑死蝶’也解散了吗。”

    “别莫名其妙地回到正题上！啊不对能回去是不错。”

    蝶野小姐感慨地从我看向黑川小姐。

    “这男友不错，捡到宝了啊。”

    “是吧？你可别动歪心思。”

    “过去的事我道歉。所以回乐队来吧。”

    “我都说不愿意了，已经没那个心思。”

    我是男友这谎话她还信吗？另外过去发生过什么？我差点就不看场合把疑问说出口，但还是硬咽了下去。

    因为两人的眼神冰冷至极。

    “……呃，我先回避一下吧。”

    接下来的话恐怕不该给我这个外人听。但身旁的黑川小姐一把抓住我的大腿，按在沙发上。

    “坐下，小真当证人听着。”

    “可是――”

    “要是只剩我们两个，说不定要打起来，所以留下。”

    蝶野小姐也说出这种话来。看嘴角翘着还以为是开玩笑，但她眼神可没笑。

    “况且为什么现在又来找我？现在我有正经工作，乐队你也和新成员在做吧？”

    “如果你还和刚退出的时候一样，我是不会来的。”

    蝶野小姐低声说着，朝远处看去。

    “不久前在乐器店看到你热心地挑话筒还有屏蔽线之类的东西。”

    “去乐器店很正常吧，不然你以为我做的是什么生意？”

    嘴上这么说，但黑川小姐好像有点难堪。

    “那模样可不像是采购录音棚的备品，而且刚才还让我把烟掐了，肯定是为了保护嗓子，和玩乐队的时候一样。”

    “烦死了，你什么意思？”

    视野被鲜艳的色彩遮住。蝶野小姐突然站起身来，衬衫上花与蝴蝶的刺绣逼近眼前。

    她伸手放在黑川小姐肩膀上，身上散发的热量有一瞬间让我以为是要吻上去――就像那份演出视频里一样。

    但，她说出的话比吻更能沁入心脾。

    “你还想在舞台上唱歌对吧？”

    “……我已经唱够了。引退。”

    “还没到喊老的岁数吧。况且你每天在那店里看到那么多乐手，怎么可能甘心当引火的软碳。”

    “对现在的人生，我已经满足了啊。”

    黑川小姐说着推开蝶野小姐的身体，起身拿起账单。

    “小真，走吧。抱歉啊，因为这种事把你叫来。”

    离开咖啡馆时，我回头望去，看到蝶野小姐抱着胳膊，一动不动地盯着烟灰缸。被按扁的万宝路特醇薄荷已经熄灭，但她眼中仿佛还亮着火光。

    ＊

    那天晚上，我在饭桌上问父亲：

    “为什么不玩乐队了？”

    父亲听了差点没拿住盛味增汤的碗。

    “怎么突然问这个？”

    “没事，就是熟人里有以前玩过乐队的，觉得好奇。”

    “我说你啊，正在乐队里玩得热火朝天的年轻人可不兴朝一个过来人问这种问题啊？要不是我儿子我早喊出来了！”

    “你这不已经大声喊了吗。”母亲态度冷静。

    “不是，呃，嗯，抱歉。”我缩起脖子。“那当我没提。”

    “玩乐队的放弃音乐，理由大体分四种，最多的――”

    “这不是很想发表意见吗？”

    “毕竟经历得多嘛。要论知识那真琴你就没什么了不起的了。排第一的理由是工作变忙，没了干劲，从梦里清醒过来了。到头来也就上学的时候能随心所欲玩乐队。”

    “可能有道理吧。”

    我能把大多数时间花在音乐上，也是因为有父母养活。

    “排第二的理由是有同伴退出，自己也跟着没了干劲，又没劲头去找新成员，从梦里清醒过来了。特别是鼓手退出就等于宣告结束，很难找到人接替，于是乐队解散。”

    这我也懂。能找到几个合得来的同伴属于奇迹，我不禁感慨自己真的很幸运。

    “排第三的理由是交了女友，时间和钱都得用来谈恋爱，没工夫玩什么音乐，从梦里清醒过来了。因为单纯是为了受欢迎才玩乐队，交到女友也可以说是实现了终极目标。”

    擅自认定人家是为了受欢迎好像不太好，但谈恋爱确实需要钱和时间。

    “排第四的理由是没有才能，招不来听众，完全没希望，从梦里清醒过来了。如果是这种情况，很少会有人老实承认，所以统计结果里排最后，但在我看来实际上占比可能更大。”

    “统计是谁统计的？”

    “我。”

    “结果也太不平衡了！难怪全都是为了受欢迎才玩乐队的！”

    “就因为我为了受欢迎玩乐队，真琴你才会出生啊？还不快谢谢我！”

    没有哪句话能比这更打消人对父亲的感激之情。

    “哎，要是当时孩子他爸继续玩乐队不找工作，绝对不可能结婚，就结果而言这么说可能也没错。”

    妈你也别说得这么感慨啊，搞得我出生像是走钢丝一样，都没食欲了。

    “……呃，那，爸你放弃的理由是第三个？因为开始和我妈交往？”

    “嗯？嗯。差不多就是这么回事……”

    父亲说得很不干脆，结果再次被母亲从一旁攻击。

    “所有理由都是吧。找工作比玩乐队顺利结果工作忙起来了，鼓手还第一个退出，至于排第四那个理由，当时参加livehouse的选拔也落选了。”

    “就是这么么回事……”

    父亲说着蜷成一团，咯吱咯吱嚼起芦笋培根卷。什么啊，原来是把自己的经历分四份讲，那为什么还装得像个评论家一样？和亲儿子装模作样有什么用嘛。

    要是姐姐也在饭桌上，估计会说些更刻薄的话，不过值得父亲庆幸的是这天晚上她出门见朋友去了。

    吃完饭后，父亲一边洗碗一边问：

    “真琴，你不会是要放弃乐队吧？”

    “咦？我没打算放弃啊。”

    当时我正在他旁边擦餐具，听了这话吃了一惊。不过毕竟突然问那种问题，他担心也正常。

    “那就好。要专职搞乐队吧？”

    “职业乐队？嗯……还从来没考虑得那么具体。”

    “我的梦想是武道馆！东京巨蛋！你去替我实现！”

    “那种大过头的场地音响效果不好，不适合办现场演出吧？”

    “少装了，音响效果算什么！重要的是有数以万计的观众想听，演的人和听的人想要的都是个梦！”

    我缩起脖子。梦，这个词今晚已经听到好几次了。

    洗过澡后回到自己的房间，查看邮箱时发现新岛先生发来了邮件。就是那个洼井的代理人。

    《发布合作乐曲的相关事宜》

    标题是这样写的。

    村濑先生和洼井共同制作的乐曲将在下周一0:00于视频站发布，同时上架Spotify、Apple Music、Amazon Music……

    把事情全都交给对方，偶尔收到邮件时不经细读就做出应允的回复，拿到邮寄来的合同也只是签名盖章便立刻寄回，不知不觉间事情已经不得了。到在线音乐平台发布？上面还写着收益由拓斗先生、我还有莳田旬（的遗属）均分。

    这会成为我的出道曲吗？

    但我早已经在视频网站上发布过好多曲子，而且尽管没用来搞商业活动，也靠视频赚了些钱，要说早已出道也没什么不妥。都怪父亲说什么职业不职业的，害我想些没用的事。

    我没由来地想和拓斗先生说话，于是打开通话用的手机软件。

    幸运的是拓斗先生在线。

    “抱歉突然打扰您。现在忙吗？”

    “不忙，吃午饭呢。要是忙就不接电话了。”

    午饭？

    哦对，他在英国而不是日本吧。这边是夜里所以他那儿是中午来着？通话的延迟确实挺大。

    “什么事？之前那首歌？新岛先生不是仔细和你说过吗？是下周。”

    “啊，是，刚才看了邮件。”

    “有什么不懂的？问新岛先生能比问我更清楚。”

    “不是，呃，那件事没什么问题，只不过想和您说说话。”

    双方都没开摄像头，但我能感觉到拓斗先生皱起了眉头。

    “你扯什么呢。”

    唔，果然是这个反应啊。怪我，不解释就直接吐露心情。我反省。

    “呃，就是吧，我在视频网站上发过很多曲子，但商业性质的这还是第一次。”

    “不全是我这边的人做的吗？”

    “是的，全都交给您那边处理真的非常非常感谢。”感觉语气变得有点绕。“不是说这个，呃，难不成我要正式出道了？想到这个就开始紧张。”

    “收益平分，但那可是我的曲子，而且MV也只有我出场。”

    “嗯，是的，我看了，视频拍得很棒。”

    “干什么，想把你的名字写到更前面去？”

    “啊不是不是完全没想这个。”

    拓斗先生觉得烦也正常，连我自己也没太搞清楚想说什么就拨了电话，真是抱歉。

    “最近听认识的人说了不少事情，放弃音乐啦走职业道路啦，捋不清自己的想法就不太痛快。要是打算一直玩音乐的话，是不是走职业道路更好，还有怎么才能算走上了职业道路，等等。”

    “这些根本无所谓吧？”

    拓斗先生态度冷淡。

    “在音乐上，你赚的钱不是已经比我多了吗？”

    “诶？哪有的事啊？”

    “就是比我多。音乐我属于是基本不玩了。舞台方面的工作和音乐人不沾边，而且上传视频也就是兴致来了会搞一搞。”

    “已经……不玩音乐了吗。”

    那时，我心里的想法是这样：

    这么有才能的人，也会放弃音乐啊。

    感觉说出口会惹怒他，于是我把话留在心里，但哪怕相隔地球半圈，能察觉的还是被他察觉了。

    “我没有独自搞音乐的能力。”

    拓斗先生嘟囔道。

    “能作词作曲，吉他弹得也还行，能唱歌，但所有部分都自己做，就做不出个完整的东西。英国这边也好几次跟我提出道，但最后都没能成。要么是打算一个人做结果失败，要么是跟合不来的人一起搞结果失败。就快放弃的时候，有家日本的公司来找我，姿态特别低，说尽可能满足我的要求。于是为了转换心情，我就亲自找了日本的制作人。”

    桌面音箱里传出拓斗先生的声音，仿佛在海水细碎的泡沫中不断下沉。

    “都不记得听过多少张专辑了。毕竟是很久之前，当时的在线平台上几乎找不到日本歌，我还特意弄来实体盘听。几乎全是垃圾，到中途我都搞不清楚自己在干什么了。”

    幻觉中，我仿佛清楚地看到拓斗先生憔悴地蹲坐着，屋子里堆满几千份CD盒。伦敦褪色的夕阳打进没有窗帘的窗子，被破碎的盒子反射，光影形成复杂的马赛克。那简直像插在MV间奏时的一幕。虽然听不到声音，但恐怕是首哀伤的曲子。

    “最后在堆成山一样的垃圾里面，我总算找到一个人还算行。”

    “……是莳田旬先生吗。”

    “莳田旬当制作人的事，是我反悔了。然后感觉音乐方面已经没希望，所以放弃了。”

    被塑料盒子掩埋，喘不上气来，拼命挣扎，终于在坚硬的水底找到一丝光芒――却被自己毁掉。

    “就算离开音乐，演艺类的工作我一样要多少就有多少，而且有很多想画的画。至于音乐，有兴趣的时候偶尔玩玩就行。本来是这么想的……直到有个小屁孩把我和莳田先生的曲子翻出来，擅自改编成那样发到网上。”

    “……啊啊，嗯……那件事真的抱歉……”

    “道什么歉，我夸你呢。”

    刚才那是夸我？

    他周围的人肯定相当辛苦。

    “那，你不会也不想玩了吧？”

    “啊不是不是。……除了音乐我也做不来其他事。”

    “我也觉得。你不玩音乐会什么样，完全想象不到。”

    拓斗先生叹了口气。

    “要是必须在不做人和不玩音乐里选一个，你肯定是选不做人，一秒都不会犹豫。”

    他这话也太没礼貌了吧？

    ＊

    寒假最后一天，由于被黑川小姐拜托了点小事，我比排练时间早了一点来到录音棚，却发现柜台处挤满了人。

    “黑大人，不在吗？”

    “黑死蝶复活是真的？原班人马？”

    “和蝶大人复合了？”

    一群女性挤在那儿七嘴八舌，年龄都在二十几三十几岁的样子。她们没带乐器，不像是玩乐队的。而柜台里面不见黑川小姐的影子，是年轻的员工们无可奈何地应付场面。来租录音棚的人都在远远围观。

    “――小真，这边！”

    听到偷偷摸摸的声音，我转头看去，只见大厅更里面通往办公室的门开了个小缝，勉强能看到有手指在招呼我。

    我跑过去，侧身溜进门缝。

    黑川小姐就躲在那个堆满架子和器材的狭小办公室里，把我拽进去后立刻关上门。

    “蝶野那家伙，闹出这么大事来……”

    她怨恨地嘟囔一声，咬紧嘴唇。

    “我听她们说什么复活。”

    “好像是在乐队官网发了公告。说找我做主唱，这个月在我这儿办演出。”

    我眨了眨眼睛。“Moon Echo”不只有录音棚，地下还有专业场地可以办现场演出，能容纳三百人左右。

    “咦，不是，那个――是骗人的吧？”

    “蝶野的乐队要在我这儿办演出，这事是真的。”黑川小姐说着垂下肩膀。“用其他名义过了我这儿的选拔。最近太忙，没时间亲自去看，结果没能发现。”

    业余乐队的演出大体分两种，一种是完全由乐队自费包下livehouse，另一种是由livehouse方面的人负责组织，募集出演的乐队。后者属于商业活动，必须保证吸引一定数量的观众，所以通常需要来应征的乐队参加选拔。记得在这儿举办的演出水平相当高，说明蝶野小姐现在的实力也没退步。

    “……然后，就变成黑川小姐你也要出场吗？”

    “对。再加上演出是在自家场地办，可信度就更高，于是以前的粉丝都信以为真，全都冲了过来。”

    黑川小姐无助地看了眼房门。外面隐约传来员工和女性粉丝争论的声音。

    “去解释说是假消息不就行了？”

    “那些人头脑发热时出去露面只会适得其反。在视觉系乐队的女粉丝里面，黑蜜蜂是出了名的不听人讲话。不过真对不起那些员工，之后额外加些补贴吧……”

    怎么看都觉得黑川小姐态度不痛快。

    “说白了，蝶野小姐实际要来演出的乐队和申请的时候不一致吧。按违约处理取消演出不就行了？”

    “多对不起那些心里期待的观众啊。预售票已经卖出去不少了。”

    作为老板，这种心情也正常吧。虽然我还是没法释然。

    “呃，那要怎么办呢？”

    “嗯……”黑川小姐抱起胳膊说：“小真来替我出场吧，你不是擅长男装吗。”

    “才不擅长呢！”

    “原来不擅长吗？意思是女装更称心，平时是不情不愿扮成男的？”

    “不是这个意思！”

    刚才是故意的吧！我都忘了，她也属于喜欢捉弄我的那伙人！

    怎么办啊，黑川小姐嘟囔着摊在椅子上。我悄悄开门朝柜台望去，看到堵在那边的黑蜜蜂人数增加了一倍，只好叹了口气。

第四卷 2 幕灯与黑色蝴蝶

    第三学期刚开学，学校便开始调查发展意向。

    我们高中好像姑且算是升学类学校，到了升二年级分文理科的阶段，就会安排和学生商量想去的大学以及发展方向。

    可是高一就让我决定将来怎么办，真不知如何是好。班会上发了发展意向调查表，等到休息时班上到处是叹气声。

    “就算让我把专业也写上……”

    “偏差值这东西，去年的数字能参考吗？”

    “怎么还要填到第三志愿啊？我完全没考虑过。”

    同学们纷纷抱怨不已，一个接一个朝我看过来。

    “真羡慕村濑。”

    “将来都不用愁了呀……”

    “该愁的还要愁，不过怎么提起这个？”

    听我反驳，他们全都一副白眼。

    “现在不已经赚了一大笔钱吗？”

    “秘密女装演出的门票都卖到三十万左右了吧？”

    “这什么天价！要被抓进去了！”

    到了午休，我们聚在音乐准备室时也是最先谈起这个。

    “发展意向？嗯，写了写了。拿到之后立刻写完交出去，结果被老师扔回来让我重新考虑。”

    首先是朱音拿出自己的调查表。

    第一志愿是“P”，第二志愿是“N”。第三志愿是“O”。

    “真不知道为什么不行对吧！”朱音撅着嘴说道，但我真不知道她怎么会觉得这样能行。

    “朱音同学，这个已经实现了，是不是不能算发展意向？”诗月道。

    “哦对啊！”

    是这个原因吗？朱音当场把第一志愿改成“和甲壳虫差不多”，第二志愿改成“和酷玩差不多”，第三志愿改成“和林肯公园差不多”。怎么想都要被再退回来。

    “小诗已经决定了吗？”

    “嗯。是宗家、鼓手、新娘。”

    “咦，顺序是第一第二第三吗？”

    “不是的，三个全是，没有其他选项，所以第二志愿往后都没写。”

    老师也二话没说收下了，诗月得意地讲到。看了这个确实没什么可说的了，不过听这感觉好像不该自豪。

    “花道，鼓还有新娘全都是喔！”诗月忽然探过身子凑到我面前。干嘛，你的将来就随你便啊。

    该说是意外吧，唯独凛子的反应还算正常，她拿出三项志愿都还空着的调查表嘟囔道：

    “果然还是想去音乐大学……”

    “哦？小凛的话感觉能轻松考上。”朱音说。

    “要考就选没那么容易的。”凛子答道。“有的音乐只有在音乐大学里才能学到，而且能把那方面元素加进乐队的也只有我。”

    听了这话，我暗自安心。本以为她要是进了音乐大学，肯定会在毕业时退出PNO。

    “音乐大学！音乐大学的事我熟！”

    刚才小森老师一直笑眯眯地一言不发，这时忽然大声说道。

    “只要和音乐大学的入学考试有关，什么都可以问我！偶尔也要有点老师的样子嘛！”

    原来你有这个自觉啊……不过确实，我们偶尔也会忘记这个人是老师。

    “那到时候麻烦了。我在考虑去考小森老师的母校。”凛子坦率地向老师低头。“只是一想到必须和父母说，就觉得心情沉重。”

    “你父母会反对吗？好像音乐大学的话有点……”

    “不，正相反，他们应该会非常赞成，因为原本就打算让我做钢琴家。只不过感觉他们会一脸得意，觉得孩子就该听父母的，想到这个就很不爽。”

    “嗯……？”

    小森老师一脸不解，但我，诗月还有朱音心领神会地互相看了看。

    “总之想考音乐大学的话必须尽早和父母说，毕竟费用很贵的。”

    小森老师总是保持常识。

    “小凛，学费总可以自己赚吧，音乐大学那么花钱吗？”

    朱音不以为意地说着拿出手机，查过后瞪大眼睛。

    “天，一年两百万！”

    真的假的。虽然听说艺术类的都贵，原来要花这么多吗。

    我也自己查了一下。的确，私立里面便宜的也要一百六十万，贵的超过两百万，加上各种费用，四年好像需要一千万。国立的话唯独东京艺术大学能少一位数，但录取率低得惊人。

    “……音乐大学里面啊，其实全都是大小姐呀……”

    小森老师感慨地说道。

    “每天都去很贵的地方吃午饭，听说我在打工便稀奇地问这问那，长假结束过来聊天时还默认你去了海外旅游。不过能收下化妆品或是钱包之类她们用不到的东西，这倒是很感谢了。”

    “呃……就是说老师算庶民派吗？”

    “嗯。初中时参加竞赛拿过一点不错的成绩，结果被父母误会，勉强了一下。能找到工作真是太好了呀，音乐大学的毕业生里面，干音乐类工作的也就一成？果然音乐算是有钱人的爱好。”

    诶，一成？这么低吗？

    有钱人的爱好……

    回想起来，我周围的有钱人的确不少。诗月就不用说了，凛子家那栋公寓怎么看也是超过平均水平，朱音家是带庭院的独栋住宅，而且请得起家教，肯定相当富裕。还有黑川小姐，能从父亲那儿得到一整栋楼。本以为是偶然，但这或许也是音乐的一个特点，毕竟是花钱的东西。就连我也一样，如果没有父亲送我各种乐器，也不会像现在一样毫无节制地接触这么多音乐。得感谢父母才行。

    “哎，要是有什么万一，就让村濑君出学费。”

    听凛子突然说这话，我差点从椅子上滑下来。

    “为什么是我出啊！？”

    “因为是乐队必要的经费吧。”

    “诶？不是，嗯……？”

    “而且反正要和村濑君一起算家庭收支。”

    “这什么道理？”

    “小真琴，我想要新的低反弹枕头，能出钱吗？”

    “怎么你也来。”

    “我能不能安眠直接关系到PNO的演出效果啊？”

    这么说可能确实没错，但按这理论所有事情都――

    “真琴同学，婚礼费用也是用乐队经费对吧！？”

    “看吧我就知道绝对有人说莫名其妙的东西！”

    “哪里莫名其妙了。安定的婚姻直接关系到乐队活动啊！”

    诗月你先让自己的情绪安定下来。

    “说起来真琴同学的发展意向是怎么填的！？”

    “的确，村濑君的未来就是我们的未来，必须检查一下。”

    为什么必须给你们检查？尽管这么想，但不说出来她们会更吵，于是我拿出调查表给大家看。从第一到第三志愿全都空着。

    “突然让填这个，我也不知道怎么办……”

    朱音一脸意外地歪过头。

    “不是新娘吗？”

    “新郎才对吧！？”

    “是新郎吗？”

    “啊，不是，当我没说……”

    朱音不听我说话，在三处空栏全都写上了“新郎”。你搞什么啊，交上去都不知道会被老师说什么。

    “要，要做谁的新郎呢……”诗月脸色发青，声音也在颤抖。“而且还一直填到第三志愿……那个，排序是按什么标准……”

    凛子冷淡地回答：

    “按目前的对话，是资产额？”

    “那我可不会输给任何人！”诗月神采奕奕地说到。别说了，真没样子。

    “包括黑川小姐？”朱音笑吟吟地添乱。

    “唔……要查一下才知道……我这就咨询帝国数据银行。”都说了快住手吧

    [译注：帝国数据银行，日本最大的信用调查公司。]

    “对了，黑川小姐的乐队果然要重新开始活动，网上都传开了。有钱人，又有录音棚，要是再变成同行那可是强敌。”

    “诶，传开了？”

    可能是我关心的事情出乎意料，朱音吃了一惊。

    “嗯。我关注的列表里面，喜欢独立音乐的人之间传得沸沸扬扬。下次在‘Moon Echo’演出的时候她也要出场吧？”

    本以为兴奋的只有那群信徒，原来事情完全传开了吗。

    “那个吧，是蝶野小姐的谎话……”

    “诶，怎么回事？”

    我和大家解释了蝶野小姐和黑川小姐两人之间的事情。

    “呜哇，真是硬来。”朱音说道，表情里一半是觉得有趣，一半是不安。

    “干出这种事，不是肯定要闹矛盾吗……”

    “原本那两人就不像是关系好的样子，好像平常经常起冲突。看黑川小姐的态度，也是觉得蝶野小姐干得出这种事，拿她没办法。”

    “就算那两个人能接受，发假的演出信息不是影响店里的信用吗？不用发公告更正？”凛子说道。

    “没发。黑川小姐的态度好像不怎么痛快，还说什么不想中止演出，不想让粉丝们失望之类的……”

    “这是那个吧！肯定是！”

    小森老师激动地插嘴，我们都吃了一惊朝她看去。

    “还有一点留恋！我懂！音乐大学的毕业生也是，就算工作和音乐完全没关系，也有很多人会加入市民交响乐团。”

    哦哦，嗯，原来如此。

    这么一说，她的确是那种表情。

    就算是软碳，还是会被蝶野小姐心中的火点燃。

    所以呢？

    不管怎么说，这是黑川小姐的问题。我有我自己的问题要解决。三个空着的志愿栏，难以选择的暧昧未来正拦在面前，没余力关心别人的事情。

    可是把调查表放回包里，我还是没由来地继续拿手机查关于“黑死蝶”的话题。社交软件，新闻网站，博客，都翻涌着感激的声音。

    回过神来，我已经跳到视频网站，播放起黑川小姐与蝶野小姐的演出，两人在屏幕上奇异地缠绵。

    四年前熄灭的火光。

    把手掌靠近屏幕，便感觉到跨越四个年头的热量。

    屏幕被什么东西挡住，我吓了一跳。眼前有一双大眼睛，是凛子凑近来盯着我的脸。

    “干，干嘛？”

    “就觉得你又打算干什么了。”

    “打算干什么？不不不，什么也不干啊？又没人要求――啊不是，黑川小姐说让我――不不，肯定是开玩笑，呃，总之――”

    “我不喜欢村濑君给自己找借口。”

    她正面迎上视线说道，我慌了手脚。

    “真羡慕凛子同学，能清楚地把这种事说出来。”

    诗月在一旁陶醉地说道。

    “反正要是现在黑川小姐发来LINE消息，小真琴肯定要乐颠颠地接受要求。”

    “怎么可能――”

    这时手里的手机吐出提示音，我吓了一跳差点没拿住。

    真的是LINE消息，不过对方不是黑川小姐，而是更让人吃惊的人物。响子・克什米尔。

    ＊

    和响子小姐聚餐的地点，是北池袋的中餐馆。

    听说是业界内出名的饭店，我还担心里面会有多高级，发现是开在中华街一角的小店才放下心来。店里小巧整洁，只摆得下六张桌子，内部风格安闲,没有任何华美的装饰。我拿起菜单，发现价格也很亲民。

    “我约得挺随意的，你也轻松地来了，不过孩子擅自到外面吃晚饭，父母不会担心吧？”

    响子小姐拿湿毛巾擦着手问道。

    “每到周五，我家父母都会出门去喝酒，所以正好。啊，就算没这回事，只要是响子小姐的邀请我也会立刻过来。”

    “能这样若无其事地加上后面一句话，你真是有才能。”

    “……呃？是什么才能？”

    可是响子小姐笑而不语，打开菜单开始琢磨。

    “洼井拓斗的歌，我听了。”

    刚点完菜，她便说道。

    “呃，嗯，谢谢。说起来已经发布了啊。”

    突然约我吃饭还以为有什么事，原来是这个啊。昨天收到消息时乐队成员和老师都在场，慌忙中我只能事务性地回复，都忘了问找我什么事。

    “说得好像别人一样。”响子小姐笑了。

    “因为不是自己的曲子呀……”

    “不是有很多你的改编吗？比如所有你唱的部分。”

    “原来能听出来啊。”

    “当然了，我可是主动说过想当你的制作人。你发表的曲子全都听过，所以一听就知道。”

    听到这话真是难为情。

    “不过被人抢先真是不甘心。真想让你第一次的时候来找我呢。”

    她意味深长似的说法让我一愣，在讲音乐的事对吧？

    “说是合作，几乎是拓斗先生的曲子啊，真的。怎么说呢，那个人的光芒太耀眼，完全看不出里面还有我的色彩。”

    “这我也懂。”响子小姐喝了口绍兴酒。“说白了这次你是洼井拓斗的制作人，对吧？”

    “诶？不是，哪有――”

    本想否认说实在不敢当，但嘴边的话被我咽下肚子。

    就是这么回事。关于音乐，我没法说谎。

    由我找到素材和艺人，制定计划，寻求各方面帮助，征得许可，租下录音棚，好不容易完成了作品。

    那首歌，是我作为制作人拿出的第一份作品。

    “――很难啊，当时完全不知道该怎么做。今后还会不会再次尝试，老实说我没什么自信。”

    “很好啊，有希望。”

    “……哦。”

    “对演奏感到畏惧是乐手失职，但不对制作感到畏惧那就是制作人失职。对作品负责是最重要的职责。”

    “听到这话我更害怕了啊。”

    “对了，我说要做你的制作人那件事被一口气拒绝了，不过也可以反过来，由你当我的制作人对吧。”

    “不不不怎么敢。”

    再怎么说也太不知天高地厚了，闻名天下的响子・克什米尔让我来负责？我还是个高中生啊？压力也太恐怖了。

    “之前我也说过，制作人代表了所有叫不上名字的工作，没有任何人是一开始就成为制作人的。大家都一样，忙着完成各种工作，不知不觉中手上的事情越来越多，回过神时的确变得出名，但也很难自由伸展手脚了。”

    这时我想起个很复古的场景：滑雪时在斜面滑倒，往下滚的时候渐渐变成个雪球。

    “不过，和不好应付的人玩音乐也很有意思吧？”

    响子小姐拿起酒杯，隔着玻璃注视我的脸。

    这次，我自信地回答：

    “是的，非常有意思。”

    “那就好。你肯定能把这份工作继续下去。”

    闻此，我小心翼翼地朝上看着她问：

    “那个，我说过打算做音乐方面的工作吗？”

    响子小姐睁大了眼睛。

    “什么打不打算，不是已经在做了吗？而且赚了不少钱吧？”

    “呃……嗯，确实是，但也不算是工作吧。”

    我的确靠音乐赚了些钱，但没觉得在工作。每次都是自己想做于是随心所欲地做，没有一次是受人委托。借用响子小姐的话，就是没负过责任，也没想负责。感觉这不能算工作。

    “那些具体的定义先不提。我想象不到你以后做音乐以外的事情生活下去，是因为我不太了解你才会有误解？”

    “……不，我自己也完全没法想象。而且又没有其他长处。”

    这时，第一道菜端了上来，对话暂时中断。是猪肉、不认识的蔬菜和坚果做出的炒菜，味道绝妙，难怪这家店闻名整个业界。

    “可是我才高一啊，对将来的概念还很模糊。”

    我还惦记着昨天发展意向的话题，不由得发了牢骚。

    “我初中的时候已经规划了实现梦想的路线，没什么早晚的说法。”

    初中的时候？

    不，既然是响子・克什米尔，那没什么奇怪的。

    “我老爸好像也很急性子，说什么走职业道路啦替他实现梦想之类的。他以前玩过乐队，可现在和我说这些也没办法，不过响子小姐您初中的时候就决定要走音乐这条路了吗，嗯……”

    好像不适合找她来商量。不对，倒不是想商量，只是想听听各种人的看法。

    不过响子小姐听了一脸意外：

    “不是不是。实现梦想不是说做音乐家。”

    “诶？”

    “我甚至不记得什么时候有意识地决定要当音乐家，只不过回过神来无论自己还是周围都理所当然地这么想了。”

    “呃，那响子小姐的梦想是？”

    “世界革命。约翰・列侬没做到的事情由我来做。十四岁的时候就这样决定了。”

    好像在哪次访谈里读到过！原来不是故作姿态而是认真的吗。

    “所以梦想岂止是还在路上，甚至可以说完全没有进展。更何况，成为音乐家根本不算什么梦想吧。”

    “诶……是这样的吗？”

    要是父亲听了估计会大怒。

    “只要发表一份音乐作品然后自称音乐家就行了，又不需要什么资格。只要想赚钱就能赚。打个比方，让温布利球场座无虚席或者拿格莱美奖，这倒是能算梦想。”

    “……确实是……”

    “不做音乐的人就只是不做了而已，和梦想没关系。”

    音乐本身不是什么梦想。

    响子小姐的话渗入内心，毫无阻拦。

    仔细想想，自己不玩音乐反而更像是做梦一样。普通地升上大学，入职普通的公司，每天索然无味地工作，到了休息日普通地攥着手机在床上打发时间。这样的情景我没法想象，遇到模糊的细节就只能用“普通”这种含糊的词打上马赛克。

    如果是自己玩音乐的情景，便能清清楚楚地在心中浮现。

    坐在键盘前，扣上耳机，盯着钢琴卷帘，时而哼唱时而即兴演奏，在笔记上记下灵感，拿起旁边的吉他放在膝盖上，摸索更好的和弦与律动，整理音频传到网上，之后很快便得到回应。有的刻薄，有的热烈，有的暖心。

    心头的景象无比清晰，无比真实。

    “不过啊，真没想到你会和我商量今后的发展。”

    响子小姐手上拿筷子撕开萝卜糕，饶有兴致地说道。

    “要是关于这个业界的具体问题，我没什么答不上来的。结果你说的却是要不要进入这个行业。”

    “不是，呃，假设，就是单纯好奇才问的。如果不是我，而是其他喜欢音乐的高中生，来问如果想成为音乐家该怎么做……响子小姐您会怎么回答呢？”

    被问到这种没礼貌的问题，她会发火吗？话说只因为好奇就问这种问题，是不是我才更没礼貌啊？

    响子小姐微微皱起眉头思考。

    “我会面对这种问题，挺难想象是什么情景啊。”

    “比如是您的铁杆粉丝，因为憧憬，也想走音乐这条路，像这种温馨的感觉呢？”

    “憧憬？唔，那真是悲哀。”

    “诶？”

    我听错了？

    但响子小姐脸上的笑容消失了。

    “要是有人憧憬我，并且因此想走音乐的道路，那真是不甘心。因为就算听了我的曲子，那个人依然没有被挫败吧？”

    响子小姐用杯里最后剩下的一点酒润湿嘴唇。

    “我才不想用音乐给人带去梦想，只想让人屈服。如果有谁把音乐当成梦想，我要用自己的歌把梦想打碎。梦想的残骸堆积得越多，就越能证明我的实力。”

    我哑口无言。

    这个人的美就是如此打磨出来的。她通往革命的道路，由无数人的尸骨和泪水铺成。

    而我――又怎么样呢？

    吃完饭后正要拿出钱包，被响子小姐拽住胳膊。她笑着独自付清账单。

    “怎么能让高中生掏一分钱，况且是我邀请你的。”

    “哦……谢谢您款待。”

    “下次有事麻烦你的时候能让你更难拒绝一点，这么考虑的话今天的投资算便宜了。”

    “唔，这……”

    天下没有免费的晚餐是吗。到底会被拜托什么呢？如果响子小姐有什么事，感觉不会是只麻烦我一个人那么简单。

    和响子小姐告别后，我来到车站，在站台等电车时拿手机接上耳机，再次播放“黑死蝶”的演出视频。

    随着激烈冰冷的节拍，两只蝴蝶妖媚地缠绵着起舞。那是两人露出的肩上刻着的刺青。

    黑色凤蝶，还有暗红色凤蝶。

    哪怕闭上双眼，两只蝴蝶仍在眼皮上更加激烈地舞动，冲破熊熊燃烧的火焰，留下双重螺旋状轨迹朝着月亮越升越高。

    她们最终会到达吗？还是在中途用尽力气，腿、身体和羽翼七零八落地被卷入风中落向地面？

    我停下视频，给黑川拨去电话。

    响到第6声，电话通了。

    “……喂？怎么了？”

    “……呃，演出的事……就是蝶野小姐那个。”

    “嗯？哦哦，嗯，那个啊，果然只能让她中止――”

    “来演吧。”

    “诶？”

    “你说过让我出场对吧，我会出场的。”

    ＊

    感觉要偶尔声明一下才不会被忘掉，所以再次说清楚，我是男的。

    “黑死蝶”的视觉系路线是女性穿男装，如果我这个男的上台，保持原本的性别不就行了吗。本以为如此――直到演出当天。

    “怎么样！很完美吧！”

    在演出场地的休息室，给我化完妆的小森老师满脸得意地说道。

    照过镜子，我哑口无言。这哪里是负负为正。

    “这看起来……的确是穿男装的女生。”凛子在一旁感叹道。

    “啊啊啊啊啊啊啊真琴同学变得这么英俊，如果平时都是这样我的心脏可受不了！”诗月在另一边大声嚷嚷。

    “也夸夸我选的服装！”朱音在背后兴奋地说道。“保持可爱的元素，还要带上潇洒和锐气，这种视觉系服装可相当难选呀！为了找参考素材，我看遍了过去TMR的演出视频呢！”

    [译注：TMR,日本歌手西川贵教的个人音乐项目T.M.Revolution。]

    这么一说确实。衬衫轻飘飘的袖子感觉是上个时代的风格，外面还有一件紧贴腰部线条的背心勒得很紧。下半身是黑色超短裤加裤袜，裤袜上带金银线的花纹甚是凶恶。西川贵教年轻苗条时就是这种感觉。此外，脸上还画了暗色的口红、眼影，耳朵上挂着大耳环。

    来到准备室的黑川小姐也打量着我的脸说：

    “嗬，不简单嘛。”

    黑川小姐才更不简单。以黑色和银色为基调的服装完美贴合身体线条，让她全身仿佛散发黑色光芒的刀刃。无袖的上衣露出肩上的凤蝶刺青。化妆远比我随意，反而更凸显脸上锐气逼人的魅力，难怪会有那么多信徒。

    “是小森化的妆？谢了。”

    “能免费看到传说中的复活演出，这点小事不算什么！”小森老师道。没想到她很久以前就知道“黑死蝶”，而且黑川小姐的好友华园老师是她的学姐，她们还不止一次一起出去玩。

    准备室的门被打开，进来的是蝶野小姐。

    “这么多人啊。等同台演出的人过来要装不下了。”

    她也毫不比黑川小姐逊色。红色加黑色的打扮散发着危险的芳香，感觉碰一下就要被烫伤。连吉他都是火焰般深红色涂漆的ESP，做得还真够彻底。

    她的视线也停在了我身上。

    “相当合身嘛，不过本来没必要这么上心，真琴你不是操作手（Manipulator）吗。”

    [译注：中文里没有找到完全对应Manipulator的词汇，暂且直译。]

    在音乐领域，操作手（Manipulator）这一角色负责播放电脑制作的音轨，通常意味着幕后工作，几乎不会出现在舞台上。现在的“黑死蝶”是主唱黑川小姐加吉他手蝶野小姐的双人组合，其他乐器全都要播放电脑制作的音轨，所以要有人配合舞台上的节目操作音序器。这次“黑死蝶”的复活演出上，由我主动提出担任这一职责――

    “……呃，很抱歉临上台才说，其实不是操作手（Manipulator），我也会出场。”

    蝶野小姐微微睁大眼睛。

    “怎么回事？”

    语气里没有责备的意思，但也听不出在欢迎。那表情就像是叫住正要偷吃东西的猫。

    见我不知如何解释，黑川小姐在旁边替我回答：

    “就是作为乐手出场。难得PNO的村濑真琴把自己的键盘都带来了，只让他待在幕后太可惜了吧。”

    蝶野小姐转转眼睛，来回看了我和黑川小姐两次。

    接着她垂下肩膀嘟囔道：

    “原来如此，只要临上台前再说，我想拒绝也拒绝不了是吧。”

    我听了缩起脖子，她说得没错。

    “哎，我也干了同样的事，没资格抱怨。”

    蝶野小姐也是离演出还有一周的时候突然在网上散布消息，说得好像已经确定要和黑川小姐一起演出，算是一丘之貉吧。虽说这并不能减轻我的罪过。

    “刚才彩排很完美，要是能达到那个效果倒也行。”

    听到蝶野小姐警告，我毫不退缩地注视她的眼睛。

    “我会演得比彩排好十倍。”

    “哦。不打扰我和黑川就行。”

    她说完便离开了狭小的准备室。

    我当然打算打扰。不然，也没必要恳求黑川小姐让我临时参加。

    “那正式上台前我也有点工作要做。”

    黑川小姐说完，也跟在蝶野小姐后面离开。

    接着，门口猛地传来一阵女性的尖叫。

    “真的是‘黑死蝶’！我是铁杆粉丝！”

    “能一起度过传说般的夜晚，死而无憾了！”

    “能在我衬衫上签名吗！？啊啊干脆写满全身吧！”

    悄悄从门缝朝走廊打探，发现是大学生模样的女孩们背着吉他盒，把蝶野小姐和黑川小姐围在中间。她们脸上泛着红光，七嘴八舌地表示感动。

    “好像是之后同台演出的人。”我朝屋子里的几人报告。

    “真的很有人气啊。听说门票也是瞬间就卖光。”

    朱音感慨不已地叹道。

    “仔细想想，这还是第一次在观众席上看台上的真琴同学呢！”诗月兴奋地说。“而且是如此美丽――不知是少年还是少女的打扮，再加上被两个男装丽人像黑白棋一样夹在中间，真琴同学要翻过来调换性别了吧……咦？不过男装的女生反过来的话……女装的男生？那不是和以往一样了吗？我糊涂了。”

    看到诗月还是老样子，我放下心来。

    “村濑君村濑君我可以发到Instagram上吧！？可以的吧！？这可是最高杰作！”

    面对小森老师热情的请求，唯独这次我没法拒绝。毕竟擅自决定出演，给老师添了麻烦。

    最后是凛子把我从头到脚看了一遍后说：

    “不要拿演出效果当借口在台上接吻。属于性犯罪。”

    “才不会呢！”

    录音棚“Moon Echo”地下的livehouse能容纳三百人。距离东新宿站步行2分钟，新宿站则是7分钟，考虑交通便利这个因素，在整个东京都也可以说是屈指可数的场地。

    业余乐队演出时很少能让观众席满员。可是这天晚上，挤满场地的观众怎么看都不止三百人，估计快五百了。不过之前我也听说，“黑死蝶”复出在网上成了热点，于是主办方调整场地空间后又多卖了些门票。

    或许还有个原因在于观众们几乎都是年轻女性，又大多身穿光彩绚丽的哥特式服装，让人感到异样的密度与压迫感。黑色、红色、银色的褶边，反射光辉的饰品，都在黑暗中蠢动。原来如此，说是黑蜜蜂真是恰当无比。

    负责暖场的乐队也很有人气，现场已经升温。伴随着嘈杂声，昏暗中能看到工作人员们正迅速更换舞台设置。

    在没人用到的爵士鼓前，摆着我的YAMAHA和KORG组成双层键盘，旁边的桌上是笔记本电脑，此外还立着话筒架。蝶野小姐见状问：

    “你也要唱？”

    “是的。虽说彩排时没出声。”

    “嗬。黑川的嗓音的确低沉，加上你的音域可能正好。”

    这个人真的很擅长控制感情。至今送走几个退出的成员时，她一定也是像现在这样一脸平静吧。

    “不过我的吉他是只为黑川弹的。”

    能听吉他手说出这种话，主唱一定很幸福吧。

    但――

    “嗯，我知道。”

    但今晚，我是来掠夺的。

    从你手中夺走黑川小姐，还要从黑川小姐手中把你夺走。

    工作人员举手示意。场地内所有照明被关掉，紧绷的黑暗让黑蜜蜂们高声欢呼。

    我俯身走上舞台，启动电脑上的音序器，接着仿佛看到电子信号化为血流，在线路中循环。

    仔细想想，以前也有过几次和乐队同步演奏的经历，但这还是第一次拿出包括节奏音轨在内完全用电脑制作的曲子。今天是你第一次登台――我在心里朝笔记本电脑说道。贝斯和鼓都是你负责，用不着像以往那样顾虑摇滚的风格，尽情演奏我花三天三夜打造的电子乐吧。

    准备完成后站起身，眼前看到两道人影。

    一人拽过话筒架，另一人从琴架上拿起吉他，把背带挂在肩上。

    黑暗中，红色与黑色蝶翼开始拍动。这是战斗的舞蹈。

    突然，光倾注在舞台上。

    两人的轮廓被刻在视野中，更前方是几百只黑蜜蜂欢声鼎沸。

    我明白黑川小姐用后背发出信号。明明她一动都没动，耳边还是听到了她给我的命令。今晚人们聚在这里，或许心里期待她们两人会在开头时说些什么吧，说些赎罪或是感谢的话，来弥补四年间的干渴。

    但，两位女王根本没那么仁慈。

    我飞快操作电脑，钢琴卷帘开始滚动。虫鸣般的噪音充满整个空间，淹没欢呼声，将其碾碎，最后变成薄厚均匀又冰冷的合成弦乐（Synth Strings）的声压。

    蝶野小姐用蛊惑人心的手势戴上耳机，重新捏住拨片。只有我们几人听得到的敲击声宣告节拍的开始。

    鲜亮的失真吉他声劈开黑暗。

    六根琴弦、二十二条品丝、如银河般辽阔的音域,其中有只深红色的蝴蝶自由穿行。按人类的感官，只能跟上她留下的轨迹。BPM220――这速度已经不是为了起舞，而是要全力熔化理性。对于躲在乐园中不愿出来的我而言，是从未体验过的风暴。观众席化为沸腾的海洋。

    而歌声――转瞬间便让海洋冻结成冰，并将其踩得粉碎。

    她深深弯腰咆哮的身影，我以前从未见过。坐在录音棚的柜台里注视乐手们时那种年轻隐者的表情已经从她脸上消失得无影无踪，现在她的背影已经是接连被鲜血打湿的战士。歌声毫无阻拦地贯穿我的心脏。彩排时不声不响隐藏武器的，原来不止我一个。那不是钉子或是枪弹之类脆弱的东西，而是贯穿大地的打桩机，一直通到意识最底部，让深处汹涌对流的岩浆喷发出来。

    整个空间陷入狂热之中，几乎将在场的一切都溶合在一起，但我心寒地想：

    ――拥有这种歌声的人，还是会放弃音乐吗。

    对我来说，她的声音在某种意义上比朱音更加理想。其中同时带有少年般灼热的憧憬、少女般一旦移开视线便再也寻觅不见的美好，以及青年般柔韧的气魄，此外还有朱音所不具备的苦涩。那是支配者的傲岸。

    真的，她的生活应该是站在舞台正中央，沐浴聚光灯和大群观众的视线与欢呼。

    然而，她却放弃了音乐。

    为什么？

    两只蝴蝶什么也没有回答，只是一心歌唱，起舞，蛊惑观众，散布火焰。我只好独自寻找答案。

    歌声间断时，观众席上蠕动的人群大幅起伏，泛起浪潮。数百支手臂开始挥舞，在黑暗的虚空中撒下花瓣，仿佛呼应吉他独奏的高扬乐句。蝴蝶和蜜蜂们花费几年才实现的互动。这是她们梦幻般的一夜。

    我踏足其中。起初小心翼翼，在弦乐中不起眼地加进风琴乐句，有如烟雾缭绕。

    只有蝶野小姐注意到了。

    她露出的肩膀微微一跳，略微朝我转身。伴随着吉他独奏的旋律，我在激烈起伏的沟壑处不断填入对位旋律来衔接。不能太迟，不能超前，也不能迷失方向。

    来到第三次副歌，我冲进两人的合奏中。

    一阵震颤传来。那来自观众，以及黑川小姐和蝶野小姐两人。

    音乐――不是竞争或是斗争。能否回响的世界没有胜负之分，因为那是只靠调和便能成立的短暂幻境。

    尽管如此，还是能够将人扼杀。从内侧入侵，灼烧到融化，使其遍体鳞伤，再也无法重振旗鼓。那剂毒药甚至是听众的期望，也是歌手的喜悦。

    音乐不是为了给人带去梦想。

    我想起响子・克什米尔的话。

    要做梦就随你们用濒死的糊涂脑袋去做，但我要连同你们的命一起收割。

    黑川小姐转过身来，耳机的末梢划过发亮的弧线。她伸手指向我，接着连聚光灯也随之打在我身上。

    她在说：第二首歌你来唱。

    我探出身子，将嘴唇靠近话筒。

    有一瞬间，节奏音轨安静下来，在四周弥漫的狂热中打开风洞。接着，我用加上移相(Phaser)效果后令人目眩的合成铜管乐（synth brass）奏响大幅跳跃的琶音，灌进空洞当中。

    歌声被送进话筒的瞬间，观众席的波涛四分五裂。“黑死蝶”第一张专辑的开场曲，至今每场演出都必定会上演的人气曲目。黑蜜蜂们接受了我的毒药，将其吞服。

    一抹红色将我的视野拦腰劈开。

    蝶野小姐转身和我面对面，弹出吉他连复段（riff），与我暴走的手指上擅自吐出的乐句完美契合。

    叮叮镲炸裂开来。

    新的血液合着节拍不断被输送过来，如今已经无法停步。黑川小姐的声音突然与我的歌声重叠，这挑衅有如在高速公路上并行的车顶跳来跳去般危险，却又让人热血沸腾。必须有所回应才行。我们三人一路互相笑着，用身体互相碰撞，带着满身的血迹一同冲进热量卷起的漩涡。

    吉他独奏的电流会通向何处，散发何种颜色的火花，在黑暗的墙面描绘怎样的轨迹，我都能在提前一次呼吸的时间预知。这感觉仿佛是一根根神经化作钢制的琴弦，由蝶野小姐的手指在表面摸索。

    明明我几乎不了解这个人，如今却陷入可怖却又愉悦的错觉，仿佛五感自生来便被捻在一起。明明我是十天左右之前才第一次见到她。

    和弦与律动便是为此而诞生。

    和音乐相关的一切，都只是为了转瞬即逝的错觉，让人觉得整个世界都融为一体。

    我用滑音将键盘上迷乱的热气一扫而空，在最高处叩响三次八度音，斩断歌声。

    欢呼声涌来，我感觉头盖骨都要被分成两半，脚下一阵摇晃，肩膀撞上背后的叮叮镲。

    黑川小姐再次转过身来。

    这次她清楚地看着我的眼睛，露出微笑。汗珠在太阳穴处发光。

    蝶野小姐懒洋洋地放下吉他琴颈，瞄了我一眼，用下巴朝笔记本电脑比划了一下。

    意思是说，下一首。

    我朝面板伸出手。

    第三首歌，前奏的不和谐音薄薄地延展，用另一种颜色的海水填满整个空间。采样噪声做出的半速节拍从远处越来越近，接着数百观众也加入其中，用手打起拍子。

    我用眼神回应黑川小姐，从嘴唇到嘴唇，传递曲中最初一句歌词。

    接下来，又轮到你了。

    红色与黑色蝴蝶再次描过半圆形轨迹，重新面向观众席，在蜜蜂们泥泞里泛起泡泡的梦境中潜得越来越深。

    这时，我心中产生了矛盾的念头：真想永远持续下去。梦醒以后，地面上便横着一道冷酷的界线。是时候下定决心了，到底要跨过去，还是留下来。真想忘记这一切，粉身碎骨，永远被囚禁在这个夜晚。带着这样的期待，我将激烈的震音抛进拨片泛音长久的咆哮之中。

    ＊

    “――盈利了。不愧是你。”

    黑川小姐说着，把一个褐色信封递给蝶野小姐。蝶野小姐确认过里面的纸币，没什么劲头地把信封随手塞进吉他盒的口袋。

    演出结束后，在“Moon Echo”一楼昏暗的器材仓库。冰冷至极的汗水刺痛皮肤，提醒我现在是一月。黑川小姐说想只留乐队成员聊聊，让工作人员暂时回避。

    三个人都还还穿着演出服装，妆也还没卸。

    总觉得大型音响的震动仍停留在指尖和耳边，一根根头发都沉浸在令人愉悦的麻痹感当中。

    我大概不该在场吧。接下来她们两人应该要说什么重要又不想让外人听到的事情。但，黑川小姐似乎注意到我的尴尬，于是说：

    “小真也留下嘛。虽然只有今晚但也是乐队的一员，而且我希望你来做证人。”

    能见证自己的所作所为带来的结局，这值得庆幸，但同时也令人心情沉重。证人，我心想着垂下视线。

    蝶野小姐先开了口。

    “评价看来不错，大家都高兴地说我们完全复活了。”

    她说着把手机屏幕朝向我们，估计是查了粉丝们交流的内容。黑川小姐听了面色复杂。

    “……那真是太好了。算是在最后留下了不错的回忆。”

    蝶野小姐闭上嘴，一时间一动不动地盯着黑川小姐的嘴唇。令人焦躁的沉默过后她再次开口。

    “……嗓音没退步，反而比过去更好了，肯定是在坚持练习。观众也听得很起劲。为什么说这是最后？”

    黑川小姐正面迎上对方的视线。其实她肯定很想别开脸让内心轻松一些吧，但两人之间的意气或是矜持一类的心情不允许她那么做。

    “……虽然很难解释。”

    她嘀咕道，用拇指指了指我。

    “你觉得他演得怎么样？”

    蝶野小姐皱着眉头歪头纳闷。她心里肯定一直有疑问，为什么今晚我这个外人会在场。

    “你问怎么样……相当厉害啊，也难怪会冒出来出风头。估计花很大功夫研究过我们的歌，明明没多少时间。能放开手脚的地方可以搅得天翻地覆，不能碰的地方也绝不乱碰。而且除了独奏绝不会比我们两个更抢眼。要是费用不贵的话今后真想把电脑制作那部分都交给他，不过给我们做幕后工作怕是太屈才――”

    话说到一半没了声音。

    因为她看到黑川小姐露出极其悲哀的微笑。

    “相当厉害。这句话之后还能说那么多，意味着你是属于另一边的人。”

    “这话什么意思？”

    黑川小姐终于从蝶野小姐身上移开视线，仰望天花板，脸上一副已经解脱似的痛快表情。大概她已经不必再固执意气了。

    “我呢，听了小真的歌以后，觉得很厉害，但就这么多，没有下文。”

    演出时的热量已经萎缩，从身体里溜走。黑川小姐吐露的话语渗进皮肤，带来阵阵疼痛。

    “如果有谁被其他人的音乐彻底打垮后心满意足，那走到这里就到头了，自己不再玩音乐也没什么。我就是这样。听了你的吉他也是一样：啊啊，这些人真厉害。感想就这么多。”

    这大概是黑川小姐第一次毫不掩饰地夸奖我――

    然而，我一点也不觉得开心，只感到一阵寂寞。

    “我无论如何都只能属于这边的国度，虽说自己也觉得遗憾吧，但怎么也没办法跨越国境，所以要在这儿目送你们走远。”

    听了这话，比我更心痛、受到更大伤害的，无疑是蝶野小姐。

    她没有回话。黑川小姐的想法中没有一丝谎言或掩饰，仿佛直接触碰心脏般令人信服。

    两人告别的动作显得冷淡，却又妙不可言。蝶野小姐的手轻轻包住黑川小姐肩上的黑色凤蝶。黑川小姐也一样，手掌抚过暗红色的凤蝶。

    最后一次触碰不带有热量。

    蝶野小姐离开后，仓库中萦绕起奇妙的气氛。松懈，令人心头刺痒，略有温热，却又带着寒意。

    虽然犹豫要不要说点什么，但最后我也留下黑川小姐，向走廊走去。

    门就要关上时，我看到她在墙边立着的几支话筒架旁，用手指抚过其中的一支，仿佛在念出前方看不见的一块土地的名字。

    乐队成员们正等在录音棚门口的路上。三个人都穿着厚厚的外套，让我想起现在是冬天，演出的余热从身体中消失得一干二净，于是赶忙披上用胳膊夹着的粗呢外套。

    “真琴同学――！”

    诗月最先注意到我，一边招手一边跑过来。

    “……干什么呢，不是说不知道要到什么时候，让你们先回去的吗。”

    “还能干什么，蹲点啦蹲点！”朱音也凑过来，语气莫名兴奋。“说到视觉系乐队的女粉丝，肯定要蹲点呀！我一直想试一次。”

    “黑蜜蜂们纪律特别严格。”凛子说着朝车站方向看了一眼。“粉丝俱乐部好像严禁蹲点等乐队出来，演出结束后全员都立刻回去了。”

    所以才一个人都看不到吗，我心想着环视人行道。的确，按她们那个人数和热情劲，再加上那副打扮，要是挤在门口等着，怕是会吓到周围的居民。

    “真琴同学也非常棒，太完美了！下次演出时也用这套服装吧，我们也穿男装。”

    “不了吧……好像山寨蝶野小姐她们一样……”

    “黑川小姐和蝶野小姐呢？没和她们一起？不开庆功会？”

    听朱音发问，我摇摇头。

    没力气解释原因，于是我含糊地说：“她们好像很忙。”

    “遗憾。本想让有栋楼的大富豪请客呢。”凛子表示。“那我们自己去。平时那家麦当劳行吧？”

    少女们肩并肩沿人行横道走去。

    “第三首歌时蝶野小姐弹的好厉害啊！那段全是下拨（down picking）吧？我真弹不出那种感觉。”

    “我们也没有这么快的歌。但这个速度能用底鼓踩反拍，得是电脑制作才行呀。不愧是真琴同学编曲，没有律动的地方反而能利用起来。”

    “切换音色明暗的地方有点像古钢琴独奏，真有意思。那是手动调的吗？要是有那种效果器的话之后告诉我。”

    [译注：Kirisame.Marisa先生からコメントを顶く予定です。]

    跟在三人背后不远处看她们说个不停，我心想。

    这几个人，听过音乐之后就只会聊音乐的事情啊。

    我也一样。明明见证了亲自葬送“黑死蝶”的场面，心里却还是会想：之后再没机会用那段做好的伴奏吗，要不改动一下直接用到自己的曲子里？

    黑川小姐说过，“你们是属于另一边的”。

    或许正是如此。对身处梦境的人而言，梦境才是现实。

    我回头朝“Moon Echo”的入口看去。

    在玻璃门里面，柜台处只有一个人影,正忙着更换传单，在墙上贴新的海报。令人流连忘返的夜晚已经结束，下一次演出又会有其他人在台上彻夜舞蹈。

    究竟是她梦到自己变成了蝴蝶，还是蝴蝶梦到变成了她――没有任何人知晓。

    晚安。

    我朝现实与梦境的交界处呢喃，转身追上三名少女，在闪烁的绿灯下跑过人行横道。

第四卷 3 王与年迈的兽

    乐器之王，听到这个词会想到什么呢？

    其实是个挺无所谓的话题，不过曾引起短暂的讨论。

    三月，我们学校将举办音乐节，作为本学年最后一次活动。主要内容是以班级为单位进行合唱对抗赛，但在最后准备上演巴赫的康塔塔，由学生自愿报名参加，眼下正在排练。

    这支自愿组成的合唱团，是过去靠华园老师的人气加上诗月努力推销（？）从全校募集的人员，有不少没有选修音乐课的学生，结果平均来说对音乐并不算熟悉。练习时经常问出我根本想不到的问题，结果偏离正题。比如高音谱号的形状为什么这么有意思？还以为是叫Tone符号呢。还有为什么A是la而不是do？等等。

    [译注：高音谱号日文为“ト音（to on）记号”，但在日文中常被误记为“ト`ン（Tone）记号”,二者发音相近。]

    排练没有进展让人头疼，但能发现新的观点的确挺有趣。

    就这样，排练时聊到其实巴赫生前作曲家的身份完全不出名，只有演奏风琴的技术得到认可，家境算不上富裕，说到这儿一名二年级的前辈表示：

    “可风琴不是乐器之王吗？不赚钱吗？”

    “诶，乐器之王？”

    其他同学不同意。

    “风琴？就那个？”

    有人指着音乐室墙边并排摆着的两台电子风琴说道。那两台琴比立式钢琴还小，毫无王者风范。

    “不是这个，是教会里那种，和建筑连一起的。”

    是说管风琴。要说规模的确是最大级别了吧。

    “咦，乐器之王不是钢琴吗？”

    “我觉得是小提琴。”

    众人争论起来，一时没法排练。

    当天回家前，乐队成员们聚到一年四班开会时我忽然感到好奇，便提起同样的话题。

    “乐器之王？当然是三角钢琴了。”

    钢琴手凛子立即答道。

    “在网上搜，也是说钢琴的结果最多。”

    “等等，这种事能少数服从多数吗？”

    不知为什么，朱音奋起反驳。

    “现在乐器之王已经是吉他了，电吉他！”

    她抚摸着手里的吉他盒，理直气壮地说道。

    “其他乐器可没有这么厉害的表现力。钢琴是方便，但音色不是只有一种嘛。”

    “要说用效果器改变音色，那钢琴也行。”

    “不只是效果器啊！小凛你不是吉他手所以不知道，弹吉他是直接接触发声的位置，根据弹法，声音完全不一样喔。”

    “那朱音也不是钢琴手所以不知道，钢琴也可以根据弹法随意改变音色。”

    “演普罗科菲耶夫的时候大多数声部也都是我弹的！如果不是乐器之王可做不到。”

    “但我只靠一台钢琴就能和所有声部抗衡，要说器量是钢琴更大。”

    两人争论不休，诗月则在一旁笑眯眯地望着。

    “诗月你不参战吗？”我问道。

    “说鼓是乐器之王太勉强了呀。”

    诗月说着优雅地微笑。

    “而且不管谁说什么，演奏时都不能无视鼓。无论王者是钢琴还是吉他，鼓都一样是拥护国王的城堡。”

    “小诗的意见这么正经，到此结束吧。”

    “真遗憾。拿这个说相声还不够有意思。”

    朱音和凛子痛快地结束争论。

    “但大家都很喜欢这种话题啊。提到这个的人估计也不是很了解音乐，只不过以前在哪里看过管风琴是乐器之王就记住了。”

    “评等级或者排名之类的话题总能引发讨论嘛。”

    “明明找不到能说服所有人的结论，可这类话题从来不会绝迹……”

    听我不经意嘟囔这么一句，凛子立刻冷淡地插嘴：

    “不正是因为得不出结论吗。”

    “这么说也是。”

    “比如问起谁是钢琴之王，我觉得是波里尼，但肯定有人说是鲁宾斯坦，或者里赫特，估计还有人都没听过就说是拉赫玛尼诺夫。小提琴之王……我觉得肯定是海飞兹，但也有人会说是约阿希姆或者奥尔。说大提琴之王是卡萨尔斯的话十个人里有九个没意见，但绝对有人觉得是罗斯特罗波维奇。”

    “要说爵士之王，差不多也有十个候选吧。”诗月道。“比如班尼・古德曼，迈尔士・戴维斯或者路易斯・阿姆斯特朗。喜欢爵士乐的人光是这个话题就能吵上一晚上。”

    她们提到好多人名，但无论古典还是爵士都不是我的战场，听了也不太懂。这几个人也差不多算乐痴了吧？

    “要说摇滚之王，倒是找到大家都接受的答案。”

    听朱音突然说这话，我吃了一惊。

    “摇滚之王？甲壳虫？但也有其他候选的吧。比如普雷斯利，滚石还有查克・贝里……好像迈克尔・杰克逊也被人这么叫过。”

    “很遗憾回答错误！正确答案是那个唱直译摇滚的人。”

    “原来是那个国王大人啊！确实没意见！”

    [译注：此处指日本音乐家“国王大人（王）”，自称本名叫“王样治郎”，主要音乐风格是将英文歌直译成日文后配原曲来唱。]

    正当我们聊着闲话时，音乐室的门被打开，小森老师冲了进来。看到我们，她脸上一瞬间闪过安心似的表情，跑过来后说：

    “太好了大家都在！”

    这人去年还是大学生，面容也显得稚气，凑到我们中间来到桌边，我只觉得又多了一个同学。

    “我问一下，乐团（orchestra）的乐器大家都会什么！？”

    听到唐突的问题，我们互相看了看。乐团？是说我们Paradise Noise Orchestra吗？

    “我是贝斯，吉他和键盘也……话说我们负责的部分老师知道的吧。”

    “啊不是说PNO，是真正的，呃，就是古典乐团！管弦乐！”

    越来越让人搞不懂了。

    “古典吗，我什么都不会。”

    “我也只会钢琴。”凛子说。

    “我会一点小提琴。”朱音的话让我吃了一惊，但小森老师的兴奋劲可不同寻常。

    “小提琴！？ 能拉吗！哇，太棒了！”

    “我练过定音鼓。祖父说大乐队（big band）里用得到让我学的。”

    “定音鼓！太好了！”

    老师坐在椅子上，身体像兔子一样一蹦一跳。

    “认识的乐团人手完全不够，正面临危机！”

    ＊

    “山野小路交响乐团”是个业余乐团，活动据点位于凛子家所在的区。星期六我们来到的练习场地也是距离高中只两站路的区民会馆。

    聚在那里的乐团成员们平均年龄相当高。最年轻的也有我父亲的岁数，好几个老伯看起来是退休后感兴趣来参加的。

    “欢迎欢迎，今天能过来真的非常感谢。”

    其中看起来最年长的老人过来迎接，他眉毛和下巴上的胡子都完全变白了。

    “小森老师教的学生很棒啊，真没想到会带来四个这么可爱的女孩，排练的时候也能热闹不少。”

    四个女孩……？嗯？我今天穿着普通的便服啊？

    “真琴同学穿过各种女装，已经染上那种气质了。”诗月嗤嗤地笑着小声说，这话好可怕。不对不对不对！

    “我联系的时候说‘找到临时的外援了，大家都是女高中生’，可能是因为这个让他误会了。”小森老师道。原来如此，这么回事吗，不是我的问题就好。

    然而凛子听了嘟囔道：

    “不可能只因为那一句话就误会，是村濑君本人的问题。”

    “你少多嘴！我都尽量不去想了！”

    我还嘴道，然后再次环视排练场地。

    这里是普通的大会议室。长桌全被推到墙边，只摆上钢管椅子，定音鼓和低音提琴等大型乐器已经被搬进来，乐团成员们也一边谈笑一边准备自己的弦乐器管乐器。

    “……这地方，隔音之类的没问题吗？”

    我忽然担心起来问道。白胡子老人哈哈一笑。

    “一点隔音措施都没有，就是个普通的屋子。会馆的业务员说让我们排练时尽量控制音量，不过其实做不到嘛。”

    “我也觉得……”

    “不过巧的是古典音乐常被看作是高雅的东西，只要演奏不差，便容易被周围当成是提高思维能力的背景音乐。对我们而言可以高兴地利用这种心理，在会馆正中央用大音量练习。”

    这样啊。要是摇滚乐就不行了。

    “不好意思，还没自我介绍。我是小此木，担任乐团团长，另外负责大贝斯。”

    我握住他伸出的手。接着，小此木又依次和朱音、诗月和凛子握手。低音提琴手啊，我回想他手掌的触感，上面带着长年累月肩负起乐团里所有乐器的顽强气质。

    “大家好像都是华园老师的学生。”

    准确来说，诗月没上过华园老师的课，但也相当于她的学生吧。毕竟直到去年夏天都经常待在一起。

    “那个人也给我们留下了美好的缘分呀。像小森老师，还有大家都是。”

    小此木先生说着笑了，脸上挤满皱纹。

    “小华生病以后，奔着她来的那群大叔再也不来了嘛。”吹双簧管的阿姨也笑着说道。

    据说华园老师曾在这个乐团演奏。

    “是音乐大学的毕业生聚在一起组的乐团吗？”凛子问道。

    “不不不，大家都是外行，没什么水平啦，以前还拜托老师指导弦乐器呢。那个人所有弦乐器都会，我真没见过那样的人。”

    正当小此木先生说话时，用胳膊夹着小提琴盒的苗条阿姨也凑过来加入对话。她自我介绍说叫田端道代，是首席小提琴手。

    “同时会小提琴和中提琴的人当然很多，但再加上大提琴，就很少有人都会拉，更别提还有大贝斯了。”

    “我们这儿人数不够，于是让她演大贝斯。在不懂的人看来可能觉得大提琴和大贝斯差不多，但其实完全不一样。”

    “华园老师是负责大贝斯啊。”

    我都不知道。

    原来她――是贝斯手吗，和我一样。

    仔细想想，我对那个人几乎不了解，只看到了她有意展现出的一面，甚至不知道她读大学时的专业。

    “她说自己是作曲专业的，所以所有乐器都略懂。”

    “那个水平可不只是略懂。”

    作曲专业。原来如此，说起来她擅长编曲来着。

    本想多听听华园老师的事情，但也不能把宝贵的排练时间浪费在闲聊上。首席小提琴手田端女士问道：

    “那个，拉小提琴的是哪一位？”

    “这里！是我！”朱音说着拿起自己的小提琴盒。

    “太感谢了。哪个业余乐团都常年缺弦乐。”

    “是吗？”朱音道。“还以为小提琴人气很高呢。”

    “果然还是难度太高吧。在高中，社团活动也完全找不到搞弦乐的不是？”

    “啊，我们学校也没有，只有铜管乐队。”

    “对对。学过吹奏乐器的人很多，可管乐器每个声部只有两三个人的位置，结果乐团经常是遇到很多吹铜管乐的人过来，却完全找不到弦乐的人。”

    也没办法，我心想。毕竟小提琴也好大提琴也好都没有品吧？一开始光是想找准音就要花上几年了吧。还不等体会到合奏的乐趣，高中三年的生活已经结束了。

    “那你是一提就坐我旁边的位置――”

    朱音被首席带走了。

    “定音鼓是哪位？”小此木先生问道。诗月上前一步，低头致意。

    “虽然练的是爵士乐……”

    “哈哈，我们这儿也有，爵士爱好者，还会在全员到齐之前演一演《Sing, Sing, Sing》。”

    [译注：《Sing, Sing, Sing》，由爵士音乐家路易斯・普利玛作曲。摇摆乐的代表曲目之一。]

    定音鼓被安排在墙边，旁边横放着一个很大的盒子，看来是靠近低音提琴。是不是无论哪种音乐，贝斯和鼓都是离得近更容易配合啊。

    这时我想起一件重要的事。

    “说起来指挥是哪位――”

    令人吃惊的，是小森老师怯生生地举起手来。原来是你啊？

    “我姑且是指挥专业的。虽说录取率最高。”

    “小森老师的指挥棒挥得可相当不错。明明这么年轻，真不简单。”

    听了小此木先生的话，小森老师显得很难为情,完全看不出指挥的威严。

    “好啦！今天有几位是新来的，而且反正人到不齐，就先合奏试一下！”

    小此木先生大声说道，乐团成员们纷纷停止闲聊，接二连三地就位。

    不久后，第一双簧管肃穆地吹响A音,众人开始调音。被一群老人围在中间的朱音显得发怵，但握弓的手型非常像样。她真的什么都会啊。虽然听说小时候父母遇到什么都让她学，但小提琴可不是随随便便就能学会的。

    听着其他二十几人的乐器在调音中依次跟进步伐，我心想：

    好羡慕，好想加入。之前从没有体验过这么多人一起合奏。虽说是外行组成的乐团，或许没那么值得期待。

    凛子在旁边小声说：

    “要是我也会一样乐团的乐器就好了，感觉现在单纯是来打扰他们，真过意不去。”

    旁边的大提琴手开口：

    “不用在意，随时可以来玩。能有人在旁边客观评价，对排练也有帮助。”

    凛子点点头，拿来两把钢管椅子放在乐团正对面，坐下后双膝并拢，挺直后背。尽管对她散发的紧张气氛感到困惑，我也在她旁边坐下。

    事后回想起来，恐怕凛子当时已经意识到了。

    和我不同，她从小泡在古典乐里，已经有那个底子。所以就算还没听到演奏，看了也会明白。

    “今天铜管不够，两个长笛也有一个请假。”小此木先生说道。

    “那家伙好像要忙着老老介护，顾不上玩乐团了。”

    [译注：老老介护，指老年人照料老年人，在日本是一种比较普遍的现象。]

    唯一的长笛手开口道，众人都笑了。

    “演朱庇特吧，只演最后一个乐章。然后，嗯，宫藤小姐和百合坂小姐能跟多少就跟多少，先试一下。要是觉得哪里不顺眼，或者觉得不愿意和我们这些没水平的家伙一起演，不用顾虑直接说就行。”

    众人再次笑起来。

    但，当首席小提琴手抬起琴弓的瞬间，松懈的气氛便消失得一干二净。

    十几根琴弓的尖端一齐冲向天花板。

    小森老师站在乐团正前方承受着所有视线，她猛地挺直后背抬起双手。由于乐团规模小，于是没用指挥棒，但我仿佛看到有光束从她指尖射出。

    最初的呈示部，是第一小提琴的细语随着第二小提琴烟霞般的震音流淌而出。中提琴、大提琴与低音提琴的透明色涂抹重叠，管乐器以此为信号整齐地抬起头来。

    诗月敲响定音鼓，一击便将室内的空气浓密地压缩。

    莫扎特最后的交响曲――第41号，《朱庇特》。其乐曲编排之精致与合理性只能以天衣无缝来形容。“山野小路交响乐团”全体的合奏井然有序，以最高速度冲过只用闪耀的玻璃构成的位法迷宫。

    不久前还不以为意地觉得这乐团是群外行拼凑的，真是太惭愧了。精彩的演奏告诉我，他们久经磨练，对莫扎特也研究得透彻。连我都能感觉到被银线穿过脊背般的紧张感，只能在膝盖上紧紧握拳，屏息听得入神。小森老师的指挥棒极其极限地转弯，指引乐团经过距离最短的美妙轨道，冲进结尾的多重赋格。

    尽管依依不舍，小森老师还是用指尖干脆地切断最后的和弦。

    我下意识起身鼓掌。演奏时的紧张感消失的瞬间，身体不由自主地行动了。指尖传出令人愉快的麻痹感，穿透空气。

    身旁的凛子也是同样的反应。

    “啊哈哈，多谢多谢。”

    小森老师转过身来，难为情地笑着，脸上和以往一样是新任老师那副靠不住的面容。方才支配者的表情已经不见一丝踪影。

    “哎呀好久没这么紧张了！指挥莫扎特的时候稍微松懈一点就要变得跟节拍器一样！而且身后还有两个对音乐比我要求还严的孩子听着。”

    老师轻快地说道，但我没能立刻回应。

    再仔细一看，朱音被小提琴手们围在中间，脸色发青。我只是作为观众听着，但她可是作为乐手死死抓住那辆特快列车跟完了整首曲子。

    至于诗月，已经趴在大鼓的鼓皮上。定音鼓可以一击引领整个乐团的呼吸节奏，作用相当重要，可看她这样子，已经完全被大提琴和低音提琴掌握了主导权。

    两人的演奏都绝不算难看。

    更准确来说，是周围帮衬着没让她们显得难看吧。某种意义上来说，这比暴露出演奏的缺点更让人受打击。

    “……对不起。还以为只是来当个外援，想法太天真了……我会多加练习。”

    朱音的声音小得几乎听不见。

    “我，我也是……明天去祖父家拿定音鼓……”

    周围的大叔大妈们连忙开口：

    “哪有的事，这才第一次合奏嘛！”

    “很棒啊，演出莫扎特的味道了！”

    听到安慰，朱音越来越畏缩，垂头把小提琴和琴弓放在膝盖上。

    “音乐会，是下个月吧。在那之前，我绝对……把朱庇特――其他还准备演什么？”

    听了这话，乐团成员们的视线在小森老师、小此木先生和首席小提琴手田端女士的脸上徘徊。

    “呃，这个吧――”

    小此木先生为难地开口。

    “曲目还没决定，朱庇特……也只是大家都熟悉就先拿这个练，正式上台时估计不会演……”

    “诶，可是，只剩一个月吧？”

    虽然不是很了解古典音乐会，但上台一个月之前还没决定曲目，不是很危险了吗？

    “是的。但今年开始团员们接连离开，计划好的曲目已经演不了了，现在还在拼命找外援，但怎么也……”

    诗月和朱音要面对这么艰难的情况吗，责任太重了。

    “果然还是因为失去了区认定的资格啊。”

    “那之后一口气就少了很多人呀，毕竟兼任的人挺多的。”

    团员们突然一副日子不好过的语气。

    “是补助金之类的问题吗？”

    “不不不，没那么严重，草根乐团而已。”小此木先生道。“只是得到认证资格以后，可以定期免费使用文化会馆。那里无论是演播室还是音乐厅都很棒，普通人想用只能抽签，概率特别低。”

    闻此凛子开口：

    “是这个区的――外围团体吗？未来文化创成财团？”

    “哦哦是叫那个名字。记得是公益什么什么法人来着。”

    为什么凛子这么熟悉？心里的疑问眼看到了嘴边，但小此木先生继续说：

    “能在那里定期开演奏会是我们一个不小的卖点，但去年没通过审查。哎，连大贝斯都只有一个人，也没办法。”

    “……是因为……华园老师退出了吗？”

    “哪儿的话！怎么能怪老师呢。”

    听小此木立刻反驳，我便明白自己的臆测基本没错。

    “是我们没能立刻补充人手不好，况且如果没有老师加入，一开始也根本拿不到资格。”

    “但二月份的音乐会总要想办法呀。”

    “而且预售票都卖完了。”

    业余乐团的音乐会，预售票卖光了？

    “那不是很厉害……虽然人数少，但莫扎特或者海顿就能演吧。为什么定不下来呢？”

    “下个月的演出有点特别。观众都是年轻人，估计大多完全不懂古典乐吧。今天找大家过来，也是想商量一下曲目。能不能想到什么曲子，演给高中生大学生那种不熟悉的人也能受欢迎？”

    小此木先生说着，拿出一张传单给我们看。

    “2/14 山野小路交响乐团 恋情成真！ 情人节音乐会”

    纸上没写上演曲目，但印满了心形。

    ＊

    第二天，在学校不着痕迹地打听，发现知道情人节音乐会的学生意外多，还有人说自己认识的人买了预售票。

    “山野小路的情人节演出吧？挺出名的，只限情侣入场的音乐会。”

    “我学姐就是去看了那个之后和现在的男友交往的。”

    “好像要是两人同时鼓掌就代表特别般配来着？”

    “有送巧克力的环节吗？带BGM的。”

    毫无根据的传言接连不断。

    放学后，我们从小森老师口中得知真相。

    “华园学姐为了吸引观众，非常努力地散布了各种传言。”

    “诶，那成就恋情的效果是骗人的吗？”

    诗月紧紧抓住老师问道。

    “该说不可能有那个效果吧……啊，不过促成了不少对情侣倒是真的。”

    “男女两人已经能在二月十四号一起去听音乐会，还处不上就怪了。”

    凛子冷淡地说道。倒也是，人们就是这么被骗的。

    “最开始呢，是学姐跟学生还有朋友推销，‘两个人一起来门票打折喔’‘给你介绍约会计划’‘演的曲子很适合恋人听’等等，拿这些理由吸引人过来，不过有对情侣来听过以后进展顺利的传言径自传开，学姐就想到在这方面下功夫，到处散布传言。”

    感觉她的确擅长干这种事……

    “现在已经是最热门的音乐会了。场地也是文化会馆的大音乐厅，去年还没被取消资格时预约的……所以绝对不能让观众扫兴呀。”

    “真的是责任重大，得加紧练习了。”朱音说道，然后忽然朝我看过来。“啊，不过乐队这边有可能留腾不出太多时间……下次演出有安排了吗？”

    “下次想加上伽耶一起演，估计是新学年之后了吧。”

    “这样啊，那我就努力准备音乐会！如果在PNO加小提琴感觉也会很有意思。”

    毕竟给乐队起名时参考了电光交响乐团（Electric Light Orchestra），就我而言把小提琴搬上舞台也是一种憧憬。真羡慕，我也想加入乐团，体验真正的交响乐演奏，可惜哪样乐器都不会。

    也不知凛子是不是看懂了我的心情，在旁边的座位上叹了口气说：

    “要是我也能帮上忙就好了……可是只会弹钢琴。要是选协奏曲，主角就变成我了，对不起乐团的人。”

    “古典乐里没有带钢琴的交响曲吗？就是说，不是乐器独奏，而是作为乐团的一员。”

    对古典了解最少的诗月问道。

    “不是没有，比如肖斯塔科维奇。”凛子提不起劲地答道。“但特别少，另外我不太喜欢那种用法。钢琴的声音和管弦乐合奏融不到一起。”

    “真是不可思议。明明在爵士乐里钢琴反而更像是节奏组的一员。”

    “在古典乐的世界，果然钢琴是乐器之王呀。”

    “啊哈哈，旧话重提了呀。”朱音笑道。

    “但是呀，实际上钢琴专业的人很多都一副称王似的气质……”

    小森老师小声嘟囔了一句。估计是刺激到了她音乐大学时代的什么记忆。

    “不是说性格如何如何，那个，他们都坚信世界围着自己转。”

    “会不会单纯是老师你和他们性子不合……”

    “都说了是真的啦！钢琴就是这样！那来猜个简单的谜语啊，知道钢琴奏鸣曲是怎样的曲子吧？”

    我们一同眨眨眼，互相看了看。

    诗月不太自信地回答：

    “是钢琴的――独奏曲吧。那个，以前――”

    “对。‘奏鸣曲（sonata）’这个词在意大利语的原意是‘被演奏的东西’，说白了就是‘曲子’。钢琴曲。那下一个问题。小提琴奏鸣曲呢？”

    不知是不是觉得好对付，老师出题的方向对准了诗月一个人。

    “是小提琴的，呃，独奏曲吧？”

    “遗憾！回答错误！”

    小森老师非常高兴地两手交差摆出“×”形。她真是稚气，这个时候甚至显得比我们年龄还小。

    “正确答案是小提琴和钢琴的二重奏！如果是小提琴独奏，要专门在前头加上‘无伴奏’三个字。那第三问，大提琴奏鸣曲呢？”

    “呃，是……大提琴的……独奏？”

    “遗憾！回答错误！百合坂同学好温柔！为了让我显摆老师的样子故意答错的吧！正确答案是大提琴和钢琴的二重奏！后面不用再猜了吧，长笛奏鸣曲也好单簧管奏鸣曲也好里面都有钢琴，更别提音乐大学所有专业里钢琴都是必修课。无论哪所学校的音乐厅里都理所当然会配钢琴。也难怪人们都误以为钢琴是乐器之王了呀。”

    我小心翼翼地问：

    “老师，你和钢琴专业的人发生过什么事吗？”

    “什么也没发生过！他们人都很好的，还经常请我吃饭。本来指挥专业的人就少，而且不麻烦别人就什么都干不了，自然而然就和各方面的人都混熟了。但就算这样，我还是觉得钢琴手都挺自大的。”

    “我懂。”凛子用力点头。“参加比赛时周围到处能看到那种人。”

    她说得感慨不已。

    “惭愧的是我也是那些女王中的一员所以没法给乐团帮忙。哎呀，头疼啊头疼。”

    后一句话根本听不出一点惭愧或者头疼。干什么啊，突然装模作样的。

    “没办法，我就在下面当个观众好了。哦限定情侣参加来着？不过正好村濑君一样在乐团帮不上忙――”

    “凛子同学！？得意什么呢！”

    “小凛也要干活的！想听的话就在舞台后面听！”

    两人都卖力反驳。凛子面不改色地耸耸肩。

    “就算说干活，我是钢琴手又是女王。”

    “演巴洛克的曲子！里面有大键琴。”

    “正好人数少，是个好主意！小凛一起加油吧！”

    难得能在乐团里找到自己的位置，可凛子好像一脸不满。你不是说羡慕，还说自己也想加入吗？这又是怎么了？看看我，要是连键盘都能交给你负责，就绝对没机会出场。

    “那我当观众听好了，虽然想和你们一起演。”

    我说着低头朝情人节音乐会的传单看去。

    “啊，一个人不让进来着？嗯……约一下伽耶吧。她一直忙着备考，也能放松一下。”

    “真琴同学！？说什么呢，想想音乐会是什么时候！”

    “咦？中旬的话看一次音乐会而已……考试是二月末吧？不行吗？”

    “不是这个意思！”

    “小真琴现在就开始练低音提琴！”

    “没有大键琴用的椅子所以村濑君来当椅子。”

    我被一阵骇人的炮火集中攻击。干什么啊？

    ＊

    话里的伽耶第二天晚上打来了电话。

    “……学长，那个，有点事……想商量一下……”

    “商量？考试的事？是可以，但我能帮上忙吗?”

    “考试的事――呃，是的，算是考试的事。”

    她的语气莫名含糊。由于是视频通话（原因以前她说过）所以能清楚看到她的视线飘忽不定。既然面对面不好开口，不开视频不就好了。

    “马上要交申请书了。”

    “已经是这个时候了吗。”

    “然后必须有家长签字，就只能和父母说。”

    “……哦哦，嗯……你还没说啊……”

    伽耶是艺人夫妇的孩子，现在上的是完全中学的初中部，那所学校对娱乐圈接受程度比较高。她想来我们高中，就需要参加外部的入学考试。虽然扬言要擅自报考，但交申请书时必须有监护人同意，于是终于到了不得不面对现实的时候。

    “虽然也想过自己签家长的名字然后盖章交上去，但好像不太行。”

    “那种事被发现就完了，千万别干。”

    甚至有可能好不容易通过考试，最后却被取消资格。伽耶沮丧地说：

    “是的。而且交了申请书以后，我们学校好像还要给家里发什么文件，到时早晚要被父母知道。”

    听这语气，简直好像她最近才知道学生成绩报告单[注]的事。都初三了怎么能这样，学校应该早教过了――想到这儿我忽然意识到，完全中学的学生原本用不着参加高中入学考试！学校也没必要给初三学生讲报考的各种事项。

    [译注：学生成绩报告单，学生报考时，由母校向报考学校提交的报告单。内容包括学生的成绩、性格、出勤情况等。]

    这――因为不是自己的事所以没想太多，不过好像相当麻烦？就算来商量，我也做不了什么啊？

    “然后我先是和妈妈含蓄地提过，说是关于升学有事想说。”

    “啊，已经说了，太好了。那就是已经做好心理准备――”

    “可她回答说大体能猜到……感觉那样子挺无奈的……”

    “啊……”

    看孩子在学校不开心，或者明明能直升高中却在备考，父母肯定能猜到吧。

    “……这，这不是挺好吗，说明父母平时就很关心你呀。”

    “就学长来说这安慰人的话还挺正常的。”

    等等，那个“就学长来说”是什么意思？

    “然后她说，具体的事等两个人都在的时候再说。爸爸很忙，要等周末才能回到家。”

    “嗯，那样更好吧。”

    到目前为止我还觉得事不关己，答话时没怎么多想，但伽耶接下来的话让我从椅子上摔了下来。

    “妈妈还说，到时候把村濑学长也带去。所以请来见我父母。”

    “――为什么！？”

    “还能为什么，学长也有责任吧。”

    到底是什么理论，自己又有什么责任，我完全一头雾水。接着伽耶突然满脸通红地解释道：

    “啊，那个，见父母不是说要送彩礼或者定日子之类的！”

    “我知道，不可能有这种误会吧。”

    “为什么不可能！”

    “为什么你要生气啊！？”

    伽耶一时间耸动肩膀大口喘气，等声音镇定下来后才继续说：

    “……抱歉。总之爸爸妈妈都想和学长见面聊一聊。”

    “诶诶诶诶诶诶诶……不是，等一下……”

    伽耶的父亲是歌谣界的王子，在大河剧里也多次出演重要角色，是个知名演员。而母亲则曾是宝冢的首席女角。

    面对那两个人该说什么才好？我能跑路吗？

    “可别逃跑啊，学长！这可是关系到将来的大事！”

    伽耶说着挂断电话。

    我根本没心思再提情人节音乐会的事。

    ＊

    星期六上午十点，一名刚到老年的司机驱车来到我家，身上的黑西装和白手套相当得体。有生以来这还是第一次有人叫专车来我家。

    我被带到涉谷区松涛，这住宅区高档得要命。车在坡道中途停下，面前是座造型复杂的宅邸，搞不清到底有多少层。

    “欢迎。谢谢您在这么冷的天气特地过来。”

    一名优雅的女性来到大门口迎接，那气质只能让我想到用奢华来形容，却又觉得这个词用在她身上反而显得俗气。浅褐色毛衣配白色长裙的打扮明明没有一丝浮夸，却根本掩盖不住她的光辉。就连对艺人完全不熟悉的我也能认出来，是黛兰子。

    “我是伽耶的母亲，志贺崎兰子。初次见面，伽耶受您照顾了。”

    听她殷勤地报出本名，我也慌忙低头。

    “我是村濑真琴。呃……和伽耶同学，嗯，一起玩乐队。”

    这关系真难解释。黛兰子微笑着说：

    “外套交给我吧。午餐已经准备好了，有什么忌口吗？”

    “呃，不，没什么……”

    来的路上拼命在脑子里模拟见面时想出的问候语一股脑消失了，就连一句“不必费心张罗”都没说出口。准备午餐？要在这儿一起吃饭？不能赶紧把事情说完让我回去吗？

    “妈妈，已经来了吗！？”

    走廊里面传来声音，接着是伽耶伴着吧嗒吧嗒的脚步声出现。她穿着蓝色连衣裙，头发向上扎起，明显下了功夫，和我对上视线便红着脸停下脚步，动作僵硬地低下头。

    “学长，今天，谢谢你过来。”

    这么一看，两人的确有母女相。不只面容，连身上的气氛都一模一样，将来伽耶长成亭亭美人的模样清晰地浮现在脑海。这时一抹不安划过心头。今天不会是要和我说伽耶应该成为像她母亲一样的演员，不该待在摇滚乐队里？看吧，黛兰子突然走过来紧紧盯着我呢。

    大明星忽然笑靥如花。

    “啊，好可爱。我一直想有个这样的儿子呢。我家的儿子吧，你看，老大贤造先生和我一个岁数，老二尚登先生在我嫁过来的时候也已经成年，彼此都用敬称，完全没有做母亲的感觉。”

    “哦……”

    这个人，记得是第三任妻子，伽耶上面同父异母的哥哥是两个，姐姐是一个。和长子同龄可真不得了，感觉双方都挺尴尬的。

    “真琴先生不用客气，叫我母亲就可以。”

    “妈妈！？你说什么呢！？”

    伽耶的声音变了调。真搞不懂这人在说什么。

    “伽耶觉得叫‘妈妈’更好吗？今天才刚见面好像不太合适呀。”

    叫母亲已经很不合适了吧？

    我被带到餐间，椅子上一名刚到老年的男性正抱着胳膊等候。他身穿深蓝色茧绸和服，混杂着白色的坚硬头发梳理得整齐利落，浓眉下有神的眼睛猛地盯住我看。结果我在门口僵住不动，被紧跟在后面的伽耶撞到后背。

    “真琴先生请坐，慢慢休息。”

    先一步前往厨房的黛兰子朝我说道，但我僵硬的身体仍没有恢复自由。“学长……？”伽耶也在背后担心地小声说道。

    男性从椅子上起身，慢慢地大步走来，在我眼前伸出大手。我迟了一步才反应过来他是要握手，于是战战兢兢地伸出手去。

    感觉他握手的力道能把人手指给握断。

    右手刚被解放，左手又被他抓住抬起来，拿到眼前仔细观察。我已经只想早点回去，一秒钟也不想多待。

    “琴弹得很多啊。”

    第一次听到志贺崎京平的声音，和他的歌声完全不同，意外地柔和。

    “是勇士（Washburn）吧。喜欢Extreme吗？”

    花了十秒左右，我才明白他在说我弹的吉他。

    “……呃，是，是的。……不对，是我父亲喜欢努诺。”

    [译注：努诺・贝登科特（Nuno Bettencourt），葡萄牙裔美国音乐家，吉他手，曾所属于Extreme乐队，使用的吉他主要是Washburn N4。]

    “努诺很不错对吧，我年轻的时候也特别喜欢金属。”

    父亲很崇拜努诺・贝登科特这名技巧绝伦的吉他手，痴迷到买了和他同款的吉他。而我只是收下了那把吉他，对乐手本身没那么着迷。

    “你的曲子我基本都听了，参考的元素有旧的也有新的，真是多彩。还有乐队名，是从ELO来的吧？还是我想错了？你这个年纪听ELO可真少见。”

    “哦……我喜欢ELO还有The Beach Boys，所以模仿过。还有，初中时写的曲子参考过Autechre和My Bloody Valentine。”

    “啊，后边的我不知道呀，抱歉。”

    得意忘形过头了，我想着一阵畏缩。

    可是，光是以为要听到大喊或是被说教，结果他的态度太过意外，我顿时浑身没了力气。不过嘛，态度友好当然是最好不过。

    “原来您也听摇滚啊……？”

    没想到歌谣曲的权威人士嘴里会说出我喜欢的乐手名字。

    “那当然了。光听日本歌谣可唱不了日本歌谣，换成别的也一样吧？”

    您说得完全没错。

    “甲壳虫，普雷斯利，鲍勃・迪伦，史提夫・汪达，他们都是我的英雄呀，比我更了不起的几位前辈也都很用心地研究过他们的歌。”

    音乐将人们联系在一起，超越时代和国境。

    黛兰子和两名佣人一起把饭菜端上桌来。（大概）是正宗的意大利菜。四人围坐在巨大的餐桌前，在奇妙的气氛中开始吃午饭。这边是我和伽耶，对面夫妻二人，总觉得像在接受面试，能感觉到伽耶也非常紧张。

    奇怪的是，夫妻两人都完全没有提起伽耶的事情。

    “和哪家事务所签约已经决定了吗？要不来我这儿？办事很方便喔，毕竟我是总经理嘛。钱的事情很重要呀。我年轻的时候，最火的时候呀，被人狠狠坑过一次，收入几乎都被骗走了，自那以后唯独钱要自己管得好好的。”

    “两次离婚都没出抚恤金吧。还拿到了抚养权，京平先生真了不起。”

    “哈哈。不过放心吧，和兰子小姐离婚的时候该付的都会付清。”

    诶，这是夫妇间的玩笑？在女儿面前说这话？

    “真琴君也是啊，一看模样就知道以后绝对会因为女人闹纠纷。”

    伽耶在旁边一言不发地瞪过来。所以是什么模样？

    “不是，呃，我应该没问题。”

    “女人方面的问题，我的直觉很准的。毕竟被我抢走女人的男的都要惹出事来呀。”那不是因为被你抢了女人吗！？

    也不知道现在吐槽合不合适，我只好一个劲用汽水润湿嘴唇。朝伽耶瞄了一眼，发现她仍缩成一团。

    我为什么要待在这儿？来干什么的？每当吃下一口饭，这些疑问便在胃里越堆越高。

    吃完饭后，刚喝了两口佣人端上来的咖啡，志贺崎京平语气沉重地开口：

    “那，差不多该说正事了。”

    明明是句让人心情紧张的话，我却暗自有些安心。太好了，刚才那些果然不是正事。

    但伽耶的心情好像没那么轻松，把喝过一口的橙汁放在远处，僵硬地挺直后背。

    “首先，我要道歉。”

    志贺崎京平转向女儿说道。

    “多管闲事给你和真琴君的乐队搭桥，伤了你的自尊，真的对不起。”

    见父亲对自己深深低头，伽耶惶恐得快要躲到桌子底下了。

    “不，不会，哪有的事。”

    原来你会认真道歉啊。尽管有些冒犯，我还是感到意外。这完全颠覆了我之前对志贺崎京平的印象。

    “虽然不想让外人看到难看的样子，但感觉对真琴君也该道歉，于是今天叫你来了。抱歉利用了你。”

    “不，我完全不在意。”

    意外的事接连不断，结果根本不加修饰的心里话脱口而出。我真的完全不在意。这是伽耶和她父亲间的问题，对我来说也没什么得失。

    “接下来听听伽耶的话吧。”他再次转向女儿。“你也觉得真琴君在场时更好开口吧？是不是有什么事没和我们说？”

    伽耶绷紧身体，视线飘忽不定，求助似地看向母亲，但又立刻回到父亲身上。

    “……对不起。……和村濑学长交往是说谎。”

    “不是说这个吧！？等下你还说了这种谎话吗！？”我忍不住插嘴。

    “这我们知道。”

    “要不是谎话，他就不可能站着走进这个家门。”

    听父母立刻毫不留情地回答，伽耶满脸通红。你搞什么呢？

    “……那个，呃……”

    看不过伽耶为难，我小声说：

    “……要不我来说？”

    她用力摇头，然后猛地站起身，朝父母大声叫唤：

    “现在的学校已经受够了！我想考村濑学长的高中！”

    在对面两人看不到的角度，我偷偷拍了拍伽耶的后背。辛苦了。

    一时间，两人没有回答。志贺崎京平和黛兰子若有所思地交换视线，然后点点头。

    先是黛兰子站起身。

    “那伽耶，一起去一下你的房间吧。”

    “……诶？”

    “需要的书面材料，在你房间里吧？而且不是还想给真琴先生看看以前的相册吗？”

    仍然一脸迷茫伽耶被母亲带走，餐间里只剩下我和志贺崎京平两个人。

    ……不对不对不对，别把我扔下啊？

    再怎么说他比想象中更友好,该尴尬还是会尴尬。

    “来聊聊男人的话题吧。”

    听到这话，心里不好的预感越来越强烈。

    “我啊，真的很疼伽耶。是我女儿这点就不多提了，对她个人的才能也很重视。”

    这点一看就明白。我默默点头。

    “所以才会送她到现在这所对娱乐圈接受程度比较高的学校。比她大的三个孩子也都从那儿毕业，所以大概了解情况。我是希望伽耶也用同样的方式走上艺人这条路。那个孩子的才能足以让她成为第二个千秋直美。你怎么看？”

    “……抱歉，这个人我没听过。”

    后来查过才知道，千秋直美是个出名的女演员，歌手的实力也足以与美空云雀相提并论，实际听过便明白她的歌声有多么出色，为自己的孤陋寡闻深感惭愧，不过这些是后话了。

    “不是作为第二个谁，作为第一个志贺崎伽耶就很厉害。”

    “哈哈，你也很会说嘛。”

    “听她说想一起玩乐队，我非常高兴。……还有，抱歉我对演员或者模特那方面不太感兴趣，如果只是音乐的话也不用去那么特别的学校吧。要是能来同一所学校，也能有更多时间相处……虽然是我个人的心情，但她能来的话我会很高兴。但总之要由伽耶同学自己决定。”

    “嗯。谢谢你愿意说心里话。”

    说完，志贺崎京平暂时停下，拿起咖啡喝光。

    “真琴君你可能不是很了解完全中学。”

    “……哦。确实不了解。”

    “他们平时默认所有人都会直接升到高中部，课程安排也和普通的学校不同。伽耶现在课上学的内容已经是高中的范畴了。毕竟不需要在备考上花时间嘛。”

    “啊――原来如此。”

    “各位老师完全不会考虑高中入学考试的事，而且没法提供帮助。听说有的学校知道谁要考到外面去，直到毕业都不会有好脸色，给人找各种麻烦。希望伽耶的学校不会做到那个地步吧。”

    为什么要和我说这么可怕的事情……？

    “而且，你们那所高中水平还挺高的。”

    “是，是吗？感觉也就中等水平啊？”

    “水平够高但不算顶级的学校，里面的学生都说自己那儿算是中等。”

    这个人说话絮絮叨叨却总是切中要害，老实说这奇妙的气质让我害怕。

    “虽然你们在陪她备考，但估计挺辛苦的吧。在大多数完全中学，决定要考其他高中的时候就失去直升高中部的资格了，记得伽耶那儿也是这样。毕竟不想让学生跑到别地方去，这规定也正常，落榜就没有高中读了。”

    “哦……”

    “哎，这方面我可以处理，靠捐款什么的总有办法。当然考上是最好的了。现在明白各方面都很麻烦了吧，你也多注意注意比较好。”

    “麻烦我是知道了，不过，”

    我咽了口唾沫，喉咙火辣辣地疼。

    “这是伽耶……同学的问题，就算和我说……让我注意也……”

    “嗯？哦哦，不是不是！”

    志贺崎京平笑得肩膀一阵摇晃。

    “伽耶那边的问题当然是我会想办法解决。刚才说的是将来你有孩子以后，意思是做父母的得多注意一下。”

    “哦，怎么会说到这个。”

    “你的孩子就是我的外孙呀。”

    “才不是呢！？”

    之后黛兰子带着伽耶回来，给我看过去的相册，又拿出甜点一起品尝，度过了一段温馨的时间。伽耶小时候简直是天使，也难怪志贺崎京平对她疼爱有加。不过旁边的伽耶本人倒是难为情得要命。

    到了差不多该告辞的时候，志贺崎京平叫来了专车。

    等车的时候，他忽然问：

    “一直是我们在说，真琴君有没有什么想问的？突然被叫来，肯定很多事都还摸不着头脑吧？”

    “啊――嗯……我想想……”

    想问的事情吗，是有很多，但对方主动提起又不知道该怎么问才好。

    “啊。”

    我想到了一个。

    “京平先生您曾在音乐会上和大型编制的交响乐团一起演出吧？”

    志贺崎京平眨了眨眼睛。

    “……有过好几次。”

    “那种情况，呃，没有鼓，贝斯也听不出音头对吧。如果是歌手，位置比指挥更靠前，所以看不到指挥棒。我就好奇，要怎么唱得和演奏合拍呢？”

    带着一副奇妙的表情僵了片刻，志贺崎京平笑了出来。

    “刚才聊了那些，被问到想知道什么时你的问题却是这个？”

    我挠挠头。可是没办法嘛，毕竟最想知道的事。

    “……乐痴……”伽耶在旁边嘀咕道。对不住啊。

    “哎呀，真是耳闻不如眼见。”志贺崎京平拍了拍自己的脸颊。“和大型编制的管弦乐团配合的确很难，你打算搞？”

    “不，我是没那个资格，但现在认识了乐团的人，还看过他们排练，觉得将来要是能一起演出就好了。”

    “不错呀，有野心。”志贺崎京平面露笑容。“和乐团演出吧，不亲自体验就不会理解。怎么说呢，嗯，每到重要的地方都要朝指挥转头，去看指挥棒，但基本来说――”

    他用力张开双臂，举在半空，思考了一会儿措辞，不久后握起双手。

    “整个人都要被吞没。不是主动配合，而是身不由己地合到了一块儿。”

    回家的车里，不知为什么伽耶也一起坐了进来。

    “让学长特地过来一次，我送你回家。”

    说是送我，实际上送我的是司机才对，她一起跟来只会浪费往返的时间吧？虽然这么想，但没能说出口。而且今天完全没和伽耶说上话，我反而感到庆幸。

    “学长，今天真的太感谢了，耽误你这么长时间……我也没想到会聊那么久。”

    “没事的，过得很开心，而且听到不少有意思的事情。”

    “我，我感觉好丢人……那个，挖芋头时掉进坑里还有看到烟花大哭的事绝对别和别人――”

    “才不会说呢！而且有意思的事说的不是那些。”

    不对，伽耶还是个小不点时那些可爱的小故事也让我听得挺开心的。

    “你父亲在歌手方面经验丰富，我听他讲了很多。其实在见面之前，我还以为他会生气，特别害怕来着。”

    伽耶低头看着自己的膝盖，轻轻点头。

    “是啊。……我也是，要是早一点和他们说就好了。……重要的事情果然还是要好好说出来才行。”

    “……嗯。”

    伽耶两手在膝盖上扭扭捏捏地磨蹭，好几次想开口，又犹豫地把话咽下。反复好几次之后似乎终于下定决心，盯着我的眼睛说：

    “啊，学长！申请书，提交的日子！”

    “诶？”

    “是二月的！十四号！”

    “这样吗？”那不是音乐会的日子吗。

    “然后，因为要去学长的高中，放学后！要是有空的话，能不能陪我放松一下！？我觉得自己复习已经非常非常非常努力了！玩一天应该可以的吧！”

    为什么说这么大声啊。不过偏偏是十四号吗。

    “十四号吧，嗯，傍晚之后有点――”

    正要继续说，却发现伽耶哭丧着脸。这时我忽然意识到，不是正好吗。

    我提起情人节音乐会的事。

    “然后，你可能对古典乐不感兴趣，不过要是愿意――”

    “我去！绝对去！”

    伽耶立刻红着脸回答。

    放下心后，我又想起之前随口提到约伽耶时三名乐队成员剑拔弩张的态度。当时是被三个人一起训了一顿来着？和临近考试的应考生提这件事可能的确考虑不周，但她本人都觉得放松一下没关系，也不用顾虑――对吧？

第四卷 4 情人节的甘美血液

    “――没想到真的约了，太小看村濑君了。”

    凛子叹了口气说道。

    “不拴上项圈已经不行了呀。”

    朱音耸了耸肩。

    “真琴同学！明明那么强调要考虑时期的！”

    诗月哭丧着脸紧紧抓住我不放。

    周末过去，和大家说伽耶来看音乐会的事就是这个反应。

    “不是，那个，本人都说可以了不是没问题吗？也不是玩一整天，拿出一个小时左右看音乐会总不会影响考试――”

    “没说考试的事。”

    诶――那为什么我要被全员攻击？

    “唉，没办法。”凛子说。“尽可能提高音乐会的质量，让他只顾得上听演奏吧。”

    “小凛的乐观劲和意志力真是了不起。不知道为什么这样还会从钢琴比赛中掉队。”

    “因为那个时候我还没有村濑君。”

    “凛子同学自我宣传的时候像呼吸一样自然，老实说真让人嫉妒。”

    “因为诗月是呼吸过度。”

    “是，是啊……我时常觉得自己应该更冷静些……过度呼吸要怎么才能治好呢？”

    “好像在哪里看过，接吻就能治好。”

    “那还是继续呼吸过度吧！”

    她们的对话和以往一样让人莫名其妙，也找不到插嘴的机会。

    “那得定下曲目呀。乐团的人也说想听我们的意见。”

    然后又和以往一样唐突地回到正经话题上，精神构造也让我搞不懂。

    “面向不了解古典乐的观众……很难选啊。我也不怎么了解，就算被问到想听什么也答不出来，因为本来就什么也不知道。”

    “选什么曲子很难想到，但绝对不能选的曲子倒是很清楚。”

    凛子干脆地说。

    “比如难懂的现代音乐？”我问道。别说无调性音乐的时代，斯特拉文斯基还有勋伯格之类的好像也不太行。但凛子摇摇头。

    “首先应该避开的是维也纳古典派。”

    “咦，为什么？”

    “古典派好像是莫扎特、贝多芬等等？不是古典乐的代表人物吗？”

    “莫扎特也好贝多芬也好，没价值的作品和名作一样多。就算是名作，曲子里也几乎必然有无聊的部分。比如之前演的《朱庇特》也一样，第二乐章的行板感觉就完全是应付了事的。”

    个人意见！只是个人意见！

    “呃，意思是说时代再靠后一点的曲子比较好？”

    “浪漫派？勃拉姆斯，瓦格纳这两人首先是曲子时间长，我不推荐。而且编制太大，‘山野小路’人不够，特别是德国的音乐很多都是这样，大张旗鼓的倾向比较强。”

    “那不是德国的就行了？”

    “不是德国的话知名度就要下降一大截。日本的音乐教育太偏重德国音乐了。要说法国作曲家都有谁，肯定一时想不起来吧？就连弗兰克都完全没人知道。也就是圣-桑和拉威尔有人听过？拉威尔的魅力在于管弦乐编曲，如果不忠实地重现乐谱所需要的人员果然很难办。”

    “意大利不是很出名吗？是歌剧的发源地吧。”

    “绝对不能给不懂的人听歌剧。”

    “为啥！？”我再次追问。

    “歌曲，特别是独唱曲中歌声太突出，效果好坏完全看歌手的实力。听众也会只关注歌声，体会不到管弦乐的趣味。这次主角到底还是‘山野小路’的各位乐手吧？”

    “嗯，哎，那倒是……”

    “还有一点和音乐会无关，歌剧的剧本都太烂了我不喜欢。”

    个人意见！这百分之百是个人意见！

    “那东方的呢？俄国吧。柴可夫斯基或者拉赫玛尼诺夫等等有很多名曲，旋律也通俗易懂，不是挺好的吗？”

    “在那个范围选的话我就想演钢琴协奏曲了，根本忍不住，所以不行。”

    “那完全是你自己的问题吧！”

    说到这个地步，好像根本找不到什么曲子能拿出来演了。

    “那让小凛给不了解的人选古典乐，会选谁的曲子？”

    听到朱音发问，凛子考虑了一会儿后回答：

    “肖邦。”

    “他只写过钢琴曲吧！”我立刻吐槽。“不是你说乐团才是主角吗？”

    “毕竟是乐器之王，没忍住。”

    凛子说得毫不惭愧。考虑到肖邦的名誉姑且补充一下，他也写过少量带管弦乐的曲子，但都是彻底强调钢琴这个主角的协奏曲。

    “那干脆不选古典乐不就行了吗？游戏或者电影。比如勇者斗恶龙或者吉卜力的曲子大家都知道吧。”

    诗月的建议相当正经，虽然值得考虑――

    “‘山野小路’的保留曲目里没有这类曲子。还有，游戏或者电影里的交响曲果然铜管乐器的声音会特别华丽，人数少的话很难实现。音量怎么也没法平衡。”

    不管哪个方面，编制问题都是压在头上的一块大石。

    这时，音乐室的门开了，大群学生吵吵闹闹地涌了进来。接下来是音乐节康塔塔的全体练习，于是我们才会在开始之前的空余时间闲聊。

    总人数八十名，是个大合唱团，音乐室要被挤满了。

    做完整套热身运动和发声练习后，用手机连上音乐室的音箱，播放电脑制作的管弦乐伴奏。

    赋格也好，众赞歌也好，都已经像模像样。

    看到合唱的完成度，我却愈发不满。都怪亲眼看过“山野小路交响乐团”那种高水平的演奏，自己用音序器做出的管弦乐听起来实在寒碜。

    果然还是换回钢琴伴奏吗？

    可是，混声四部合唱只用钢琴伴奏，气氛就会彻底变成上课一样严肃，我不太喜欢啊。而且加上管弦乐才有巴赫的感觉，特别是众赞歌，里面还有管弦乐做主角的部分。

    心里想着多余的事情，结果那天排练期间老是走神，害得我被凛子在旁边用胳膊肘戳了好几次。

    排练结束后，二年级男生们离开时的对话忽然传进耳朵。

    “感觉最近更喜欢第一首曲子了。”

    “啊，我懂。和女生你追我赶的时候，唱得完全合拍就感觉很舒服是吧。”

    他们说的“第一首”是从康塔塔节选的第一曲《心与口，行为与生活》。更有名的是放在第二首的终曲众赞歌《主啊，人所渴望的喜乐》，但我也更喜欢第一曲，这感想真让我高兴。

    “以前只是觉得在哪儿听过，能了解整首曲子感觉很有意思。”

    “全部听过之后发现以前不知道的部分也不错，感觉赚到了。”

    “还能在别人面前装作很懂。”

    “但曲名完全记不住呀。”

    “没错没错――”

    “旋律啦主题之类的，就单纯觉得心情舒畅。”

    “把古典乐听得这么随便，总觉得过意不去――”

    二年级的男生们谈笑着走出音乐室。我猛然回过神来，朝凛子看去，便和她对上了视线。刚才的对话她也听到了，看眼神就知道心里想的和我一样。

    我们两个争先恐后地冲进音乐准备室，里面的小森老师见了睁大眼睛。

    “可以开一下仓库门吗？想看看乐谱。”

    尽管被我焦急的语气吓了一跳，小森老师还是点点头。

    ＊

    “巴赫吗！我们擅长啊。”

    小此木先生看了我拿来的乐谱，面露笑容。我点点头说：

    “我查过‘山野小路’以前公演的曲目，感觉演过很多巴洛克。编制不大，而且如果是通奏低音，就能掩盖低音提琴少的问题，或者说音量正好平衡。”

    “原来如此。这首曲子很有名，感觉大家都知道啊。不过。”

    他说着翻动乐谱，表情变得认真。

    “只选第三号――或者说只选这个乐章不好吗？毕竟只有这段旋律出名，演整首曲子的话会相当长。而且，要是连第二号和第四号都演的话，有点担心观众会听腻。再选其他出名的曲子是不是更……”

    其他乐团成员也围到桌边，探头朝看向乐谱。包括首席小提琴手田端女士在内，各声部的首席演奏者都到齐了。我们现在是在上次当排练场地那座区民会馆隔壁的一家小咖啡店里，小此木先生的本职竟是这儿的老板。

    “不过我也更喜欢第二号呀。”田端女士说道。“那种忧郁的感觉好棒。但年轻人大概不熟吧。”

    “很好啊，我最喜欢法国式序曲了，切换到vivace（活泼）的瞬间心情格外爽快。”

    “B小调对我们吹长笛的来说是种憧憬啊，远比普通的协奏曲更拉风。”

    “可是……”

    “不行啊。要是以往的定期演奏会倒还好。”

    “大键琴怎么办？”

    “那个我来。”凛子说着举起手。“如果各位能接受用合成器弹的话。”

    “这方面我们不在意，不如说很感谢。”

    “巴赫的曲子，能受欢迎吗？”

    “难道说向朋友调查过吗？其实在年轻人之间第二号和第四号也很有名，只不过我们不知道？”

    “不，没有这回事。”我摇摇头。“大家听过的应该只有第三号的咏叹调。”

    “我想也是啊，嗯。”

    “但是，我非常――”

    我说着正要站起身，忽然回过神来，感到过意不去。

    “那个，对不起。本来我也不会参加演出，只是个观众，所以这只是个人任性的想法。但是，”

    我低头看向乐谱，指尖沿序曲中复音的旋律前进。

    这时我心里想的，是这样的事情：

    如果是华园老师，会怎么做呢？如果那个人能参加乐团演出，聚在一起讨论曲目时，会在这些人面前说些什么，又会用怎样的办法点燃他们心中的火？

    “我想听这个。对现在的‘山野小路’来说，这部作品绝对是最适合的。”

    说完，我屏住呼吸，正面迎上他们的视线。

    ＊

    二月十四日放学后，我和伽耶约在校门口见面。

    等她的时候，我还看到好几个鼻尖被冻得通红的初三学生跨过校门，又带着紧张得到缓解的面容离开。明明只比我小一岁，看起来却格外稚气，真是不可思议。大概因为是应考生，心里不太从容吧。

    回想起来，正好一年前，我也和他们一样，在包里揣着大号信封通过这道门。在校学生穿校服的模样看起来都很高大。记得那天下大雪来着？今天阴天，没有雨雪真是太好了。

    已经要过去一年了吗。

    时间真是转瞬即逝。回顾过去，总觉得不像是自己的人生。这一年里遇到很多有才能的人，堆砌乐音，在舞台上沐浴灯光――

    “学长！”

    听到声音，我回过神来。

    身穿暖白色外套的小巧人影从人行道向这边跑来。是伽耶。她满身耀眼的光芒仿佛春天提前到来，我不禁眯起眼睛。

    “抱歉，让学长久等了。”

    来到我面前之后，伽耶两手撑住穿着裤袜的膝盖弯下腰，大口喘气说道。我连忙摇头。

    “没事的，没等太久。”

    “这么冷的天，不用来外面等……也行啊……”

    “不是，今天一直心情激动，正好来外面冷静一下。”

    伽耶眨眨眼睛。

    “就是说……那个，有那么期待吗？”

    “嗯。伽耶说愿意一起去真是太好了。”

    音乐会仅限情侣入场。凛子，诗月还有朱音都要参加演出，要是伽耶不行就没人可约了，总不能让姐姐和我假扮情侣。当然只要拜托乐团就让我能到舞台侧面去听，但这次实在想在观众席上好好听一听。

    古典交响乐会面向观众席给每种乐器安排最合理的位置，保证音响效果与演奏时的呼吸。不从正面听就没法真正体会其中的乐趣。

    “是，是吗。……我，我也特别激动，昨晚都没睡好。一直紧张。”

    “今天不是只用交申请书吗？又不是上考场。”

    “不是说申请书的事！”

    伽耶气鼓鼓地大步朝玄关走去。

    不用多说，她自然成了校内学生们注目的对象。既是演员又是模特，长相已经被众人所知，而且就算不接触娱乐圈，也没法无视伽耶身上耀眼的气质吧。

    “诶，那个女生？”“要考我们这儿？”

    四周的学生小声议论纷纷，还有人拿出手机拍照。

    伽耶毫不在意周围的杂音，在访客登记本上写下名字，从包里拿出拖鞋，愤然踏进教学楼。我慌忙追在她身后。

    “那我去交申请书，把那些无聊的手续赶紧办完！”

    她在楼梯口停下脚步，转头对我说道。

    “……嗯，嗯。加油……？”

    好像不是什么需要加油的事，但也不至于说无聊吧？

    正要踏上第一级台阶，伽耶再次转身。

    “学长！请给我传递考试合格的能量！”

    她说着从包里拿出白色信封，回到我面前。

    “能量……呃，这样？”

    虽然不是很懂，但我还是两手盖在信封上，咬紧牙放出某种不明所以的波动。

    “谢谢！我走了！”

    伽耶振奋地转过身，跑上楼梯。

    “啊，我知道这个音乐厅。”

    看到区立文化会馆，伽耶说道。

    “哥哥说音响效果非常好。”

    伽耶最年长的哥哥，如今在音乐方面已经是人气超过父亲的演歌歌手。这场地的质量连专业人士也认可啊。

    走进音乐厅四处打量，我也明白了。舞台背后设有反射板，呈优美的曲面，天花板和墙壁的表面都经过复杂的凹凸加工。虽然不是很懂音响工程学，但看着就知道设计上非常用心。

    这么好的场馆，以前他们每年能免费用两次吗。

    来到后台，在一群穿燕尾服和晚礼服的乐团成员之间，还能看到我们乐队的人。凛子、诗月和朱音也都穿着沉稳的黑色连衣裙，袖口和衣领处搭配网眼面料，显得非常成熟。

    “小伽耶！谢谢你过来！”

    朱音很快便注意到我们，跑过来抱住伽耶。

    “学姐们好漂亮……PNO也这样演一次吧！”

    伽耶也抱住朱音，兴奋地说道。诗月低头看着礼服嘀咕道：

    “但这一身露得比较多，想藏住真琴同学骨感的体型是个问题呀。”

    “为什么说得好像我也要穿一样。”

    话说我是想参加乐团演出，但演古典乐是穿礼服啊。感觉自己穿了也不合身，说不定还是当个观众更好。

    “呀，村濑同学。和朋友一起来了啊，今天就愉快地――” 

    小此木先生走了过来，身上的燕尾服很是得体，可他话说到一半时看着我睁圆了眼睛。怎么了？

    “……啊啊，没事……男生，是吗。我还以为……”

    看我穿校服才发现？太扯了吧！？

    “所以我不是说了吗，听声音就知道。”

    “但我听说是女子乐队，看大家都……那什么……”

    “最近女孩子也有这样的呀，感觉挺清爽嘛。”

    乐团成员们七嘴八舌地说着，朱音忍住笑意，诗月不知为什么一脸得意地不住点头，凛子则看着我“一副你看我说什么来着”的模样。我感到一阵头疼，从后台逃了出来。伽耶和乐队的三个人也跟在后面。

    “那村濑君。”

    在今天服装的衬托下，凛子傲然的态度也显得更甚了两分。

    “开演前让我检查下随身带的东西。”

    “啥？为什么？”

    “别装傻，包里面肯定装着今天到处收到的巧克力吧。”

    听了凛子的话，其他三人都瞪大眼睛。

    “……是装了。……不过为什么非要检查？”

    “队长的女性问题关系到乐队的死活。快点拿出来。”

    这什么逻辑？

    不过也没什么好藏的，争来争去又很麻烦，于是我打开包。

    “这么多！？”

    诗月的声音近乎惊叫。

    纸袋三个，把包塞得满满当当。里面是各式各样的巧克力，都是市面上卖的便宜货。

    “啊――不是，这个吧，”为什么我非要找借口啊，心里这么想，我还是和她们解释。“班上的女生说‘村濑不该收而是要送吧，反正你肯定没准备，就拿这个给大家发吧’，把多余的人情巧克力都塞给我了。然后六班和八班的女生也来凑热闹，结果拿到这么多。”

    伽耶夸张地叹了口气，凑近了盯着我的脸说：

    “学长，这话你当真了……？”

    “诶？啊，嗯，……嗯？”

    “小伽耶真是直截了当，我们这些已经习惯他的人可学不来。”

    “确实呀，看到真琴同学露出这么大破绽，最先想的都是要怎么捉弄。”

    “诶，呃，那个，刚才我说错话了吗……？”

    “完全没说错，我们纯粹是佩服。”

    我纯粹是觉得莫名其妙。

    “那村濑君，这些不是从女生那儿收下的情人节巧克力，只不过是为了给别人发才收下她们用剩下的东西，你是这么理解的。”

    “嗯……也没什么理解，她们就是这么说的……”

    “那现在拿给乐团的人，说是我们发的也没问题？”

    “……哦，拿去吧。”

    见我递出三个纸袋，朱音笑容满面地从旁边抢过一袋。

    “不愧是小凛！把小真琴拿捏得这么熟练！”

    诗月也拿走一袋，感叹道：

    “要这样诱导啊，毕竟相处得最久……”

    夺走最后一袋后，凛子不以为然地说：

    “村濑君还没脱下尿裤的时候我就认识他了。”

    终于连过去的记忆都开始捏造了吗？算了我无所谓。

    “那你们两个，”凛子转向我和伽耶说道。“我们会拿出最完美的演奏，让你们根本没心思想起旁边坐的是谁。”

    这个中等规模的音乐厅大约有五百个席位，都被情侣们坐满。

    随便打眼一看，便能发现观众们平均年龄异样年轻，还能零星看到像我和伽耶一样穿校服过来的高中生。虽然少数观众似是上了年纪的夫妇，但整体气氛怎么也不像是古典音乐会。

    或许正因为如此，光是乐团成员在舞台上出现，便响起一阵短暂的掌声。

    大概在以往的情人节音乐会上是常有的事，小此木先生他们也习惯了，只是笑着挥挥手，然后准备各自的乐器。

    不久后，双簧管开始吹响A音，肃穆地延伸。

    别鼓掌！这不是演奏！只不过全员开始调音而已！我暗自向周围喊着，手上打开节目单。

    太好了，曲目清楚地印在上面。

    由于一个月前还没能确定，传单上没写准备上演的曲目。之前还担心连节目单也赶不上，但还好没出问题。

    约翰・塞巴斯蒂安・巴赫

    D大调 第三号管弦乐组曲

    B小调 第二号管弦乐组曲

    D大调 第四号管弦乐组曲

    看了上面写的曲目，伽耶歪头纳闷。

    “虽然是没听过的曲子……不是按编号顺序演啊。”

    “哦哦，嗯，要说原因――”

    这时，又一阵鼓掌声响起。

    这次掌声没什么问题。调音结束，指挥者小森老师走到舞台上。小巧纤细的身材配上西装衣裤，完全没脱离大学生的风貌。如果是普通的音乐会，说不定就算她从侧面走上舞台也不会有人认出是指挥者，更不会响起掌声。唯独这个时候观众们都不了解古典乐反而起了正面作用。

    小森老师走到指挥台旁边，和首席小提琴手田端女士握手，向观众席行过一礼。我鼓起掌来，伽耶跟着鼓掌。

    “大家晚上好！”

    一开口就是熟悉的小森老师，这让我放下心来。话说演奏前指挥者会突然讲话吗？

    “欢迎大家来到‘山野小路交响乐团’的情人节音乐会！很高兴能看到很多年轻的观众！大家平时可能很少听古典乐，所以先简单介绍一下今天要演的曲子。”

    接着老师清清嗓子，再次开口时压低了音调。

    “那个吧，虽然有点唐突，但大家常去看流行乐或者摇滚乐的演出吗？一般来说他们不会事先公开要演的曲目吧？不如说事先公开的话就让人扫兴了。但古典音乐会会在传单上写清楚曲目。为什么呢？真是不可思议。”

    的确不可思议。我们PNO那次演钢琴协奏曲时也是事先公开了上演的曲名，但更不可思议的是――演奏前开始长谈的小森老师。她打算干什么，大家不觉得困惑吗？不，对不了解古典乐的人来说，这样轻松地开场说不定更合适？

    “所以这次配合对非古典的音乐会更熟悉的各位观众，我们也没有提前告知曲目！”

    咦咦咦咦咦咦。我好不容易才把内心吃惊的声音挡在嘴边，没有出声。

    紧接着小森老师丧气地道歉。

    “对不起，骗人的。其实一个月之前还没决定要演什么……”

    观众发出爆笑。效果很好。

    “要说没有决定的原因呢，大家请看。”老师伸手示意等在她背后的乐团。“人数，很少吧？没什么能演的曲子！但请大家放心，我们找到了。大巴赫的管弦乐组曲，第三号、第二号、第四号。可能有人会奇怪，为什么不按编号来演？”

    值得庆幸的是，老师会替我给伽耶解释。

    “第三号和第四号都是D大调，曲调非常像！连续演下来大家可能觉得‘诶？这首刚才演过了吧？’不如说我们演奏的人会晕头转向。”

    笑声再次响起。好像有种《无标题音乐会》的感觉。

    [译注：1964年8月在日本开始播出的古典系音乐节目。]

    “所以曲目的安排是把平和的第二号B小调放在中间，换一下心情。D大调和B小调，都有两个升音，同样的调一直持续。这样很轻松，不用换乐器，定音鼓也不用重新调音。啊，这是我们这边的事情了。”

    听到这里我实在是开始担心了，这时乐团最后方飞来一声咳嗽。是小此木先生。他旁边的诗月正忍住不笑。

    “啊抱歉，弄得像上音乐课一样！我本职是老师，一不小心说多了。说起来观众里能看到我们学校的学生呀？老师我会加油的！”

    第三阵笑声响起后，小森老师走上指挥台。

    她从谱架上拿起指挥棒的瞬间，我便感觉到音乐厅的气氛彻底变了，浓密得甚至能烫伤喉咙。小森老师挥舞指挥棒，用尖端将其上层因灼热变得通透的澄清处舀起。

    全体合奏迸裂开来。由定音鼓滚奏引导的小号光辉夺目，在其号令下，双簧管和弦乐步伐悠然的旋律充满整个空间。每当我听到序曲中这段开头时，心中总会浮现出一群丽人提起长裙裙角，伴随着掌声与喝彩踏入舞会场地。她们脸上洋溢着柔美的笑容，心中暗藏能量，每走一步都渗出将引发狂热的预兆。

    壮丽的入场曲很快安静下来，结束音忽然中断后，轻快的节拍袅袅升起。起初是加洛普舞曲不住地涌起泡泡。随着第二声部加入，构成赋格后进一步加速。接着大贝斯加入第三声部，定音鼓和小号兴奋地点火。弦乐与双簧管激烈地互相纠缠，BP,恋恋不舍地分离，又再次靠近，踏出舞步。狂热与理性在精致的音乐理论上完美并存，简直像无限延展的分形图。

    庄重（Grave）与快活（Vivace），随心所欲地让听众的心情在两种相去甚远的节奏间摇摆不定，这种形式在十七世纪的法国诞生，通过意大利传到德国，十八世纪时爆发般流行起来。作曲家们纷纷互不相让地效仿这一构图写下曲子，安排在作品开头，将听众们拽入自己的音乐当中。

    到二十一世纪的如今，应该没有变化。

    以数学概念匀称地罗列带有高度和色彩的音符，便能从中感受到美，或是情绪，甚至是神的声音――人类内心不可思议的构造，无论经过多少时间，应该都不会变化。

    所以，我们也会无数次因几百年前的音乐而震撼。

    指挥棒尖端划断序曲最终一道和弦的瞬间，掌声在几名观众手上响起，接着在观众席间传播开去。

    如果是普通的古典音乐会，这种事根本不可能发生。上演复数乐章的曲子时，在最后一个乐章结束前保持安静才符合礼节，在观众们都不懂古典乐的情人节才会响起的掌声――但那又如何？和如今心中冲撞得胸口疼痛的热量与悸动相比，礼节就像梦话一样无足轻重。

    小森老师转头看了一眼观众席，露出苦笑，手掌向下张开两臂，柔和地平息掌声。唯独接下来的乐章，决不能在喧闹还未散尽时开始。

    她等待寂静来临。

    在黑暗与虚无的交界处，小森老师的左手从中间慢慢一划而过。

    那旋律仿佛从树叶缝隙零落的月光，纤细得让我一时没能注意到是什么时候开始响起，却深深渗入意识不肯离开。接着是第二小提琴和中提琴手牵着手，以对位旋律的回响来做出回应。

    咦，这个……我听过……

    ――观众席上到处有人窃窃私语。

    没错。估计不管是谁都至少听过一次。约翰・塞巴斯蒂安・巴赫写过的最为伤感的优美旋律。

    不，或许大巴赫对这一乐章并没有特别的感情,只是像每天的惯例一样完成的数千份工作之一。其证据便是他对这个乐章仅题名为“独唱曲风(AIR)”，大概心里只觉得这是带有歌曲般旋律的徐缓乐章。

    为音乐赋予特殊含义的永远是听者，而不是创作者。

    唯独这个乐章被选中，改编得充满诗意，抓住全世界音乐家的心，深受喜爱。如果改编版没有被起上《G弦上的咏叹调》这一煞有介事的标题，或许也不会像现在这样出名。

    我回想起一个月前的事情。那天我抱着一沓乐谱，和其他乐队成员一同前往小此木先生开的店里，插手乐团讨论演出曲目的会议。

    “我想听这个。对现在的‘山野小路’来说，这部作品绝对是最适合的。”

    我毫不掩饰地说出自己任性的想法。

    “意思是以《G弦上的咏叹调》开头，给观众听管弦乐组曲？”

    小此木先生翻着乐谱说。咖啡的香气和老旧纸张的味道混在一起。

    “对――不，准确来说不是。……那个，我们最近在学校排练巴赫的康塔塔，就是《主啊，人所渴望的喜乐》那首。”

    “那可挺厉害，都是高中生？”

    “只节选了第一曲和最后一曲。然后完全没听过巴赫的学生说他更喜欢并不出名的第一曲，我听了非常高兴，然后就想到了这部作品。我――”

    犹豫片刻，我还是老实坦白。

    “我不喜欢《G弦上的咏叹调》。”

    小此木先生只是猛地一抬半边眉毛。首席大提琴的大叔听了笑眯眯的。背后的朱音扑哧一声笑了。我没有在意，继续说：

    “编曲太过分了，只是为了突出小提琴手，第二小提琴和中提琴还有大贝斯互相缭绕的旋律被抹去。所以，我希望大家能听到原本的巴赫。”

    首席小提琴手田端女士小声问“这孩子平时总这样吗？”还能听到凛子回答说“以往可没现在老实。”烦死了，少管我。

    “此外选曲时最重要的原因，是编制。”

    “编制，唔。”小此木先生道。“的确，巴洛克的话不用再找外援。”

    “是的。不过呢，巴洛克的话果然交响乐的味道比较淡。”

    “也难怪。”第一双簧管的演奏者说。“毕竟出现在交响乐的体系确立之前。”

    “但难得有不太懂古典乐的观众来看‘山野小路’演出，就希望他们能充分感受交响乐的气氛。然后，我就想了一下怎么才算交响乐的气氛。”

    “嗯……编制要大，无论弦乐、木管还是铜管声音都够华丽……按我们的人数实现不了也没办法。”

    小此木先生一脸遗憾地嘟囔道。我也点点头。

    “是这样没错，但是，呃，和各位内行的说这话可能会被笑话。以前，我一直独自做电脑音乐。初中时没钱买不了太贵的音色，就用免费音色勉强应付场面。虽然怎么也做不出逼真的管弦乐声音，但有时无论如何都需要交响乐的味道。试过很多办法后我发现了。定音鼓和小号同时出声&#12539;&#12539;&#12539;&#12539;&#12539;&#12539;&#12539;&#12539;&#12539;&#12539;，就很有交响乐的味道。”

    小此木先生睁圆了眼睛。

    吧台席位上吹小号的大叔站起身来。

    “我懂，我可太懂了！就是那个感觉，一声就能带动全场的气氛是吧！那个瞬间能让人觉得演交响乐太棒了！最近没有定音鼓，完全体验不着。”

    “原来如此，所以才会这么选吗。”

    小此木先生叹了口气，朝手上的乐谱看去。我点点头。

    就巴赫写的曲子而言，《管弦乐组曲》的第三号和第四号中定音鼓和小号可以说是异常活跃。也有说法是这两首曲子原本只有木管、弦乐和通奏低音，后来为了在大规模的演奏会中上演才有所修改。

    所以――很有交响乐的味道。

    “真琴同学！是为我选的曲子吧！我会加油的！”

    诗月兴奋地说道。倒不是为了她，但的确需要她多努力，于是我没反驳。

    “第二号也要对吧？很好很好，来演吧。”

    长笛手欢喜地说着探过身子。

    “毕竟第三号第四号都没我出场机会，所以第二号可要坐稳了主角的位子。”

    “巴赫呀，对中提琴很有感情。”首席中提琴手说着点头。“挺好的吧木先生，就选这个吧。”

    “担心不受年轻人欢迎也没用嘛。”

    “是呀。买票准备来看，就说明想听交响乐了。那么我们只有拿出全部实力来演奏吧。”

    小此木先生转头朝首席小提琴田端女士看去。

    老妇人只是笑眯眯地点头。

    接着他转向我，合上乐谱放在桌子正中央，放上自己的手掌。

    “……就演这个了。”

    咏叹调溶进空气中消失不见，我的意识从记忆的水底被拉起，回到现实中的音乐厅。

    笼罩在四周的掌声仿佛黎明时分的暴雨，激烈又真实，却又莫名像是梦境的延续。这一次，小森老师没有等待观众安静下来，停顿一次呼吸的间隔后立刻再次点燃乐团。温和的加沃特舞曲，令人目眩的布雷舞曲，毅然的吉格舞曲……各式各样的舞曲节拍从她指挥棒的尖端涌现，化作波纹，向整个乐团扩散，更加高昂地回响着，填满整个音乐厅。

    于是，我得到了答案。

    那便是乐器之王&#12539;&#12539;&#12539;&#12539;&#12539;&#12539;&#12539;。

    根本不用讨论。无论钢琴还是管风琴都不是对手。小森老师只用一根细棒将其随意操控，奏响乐音。那件名为交响乐团的乐器，是凌驾于所有乐器之上的王者。

    所以无论哪个时代和国家的音乐家们，最后都必然深陷其中。面对自由自在地奏响那件乐器这一欲望，没人能够抵抗。

    就连我――也一样。

    为什么我只能待在观众席的角落，紧靠在椅子上听着？真想立刻加入他们，站到那片灯光下，只用一根手指便从虚空中牵出无数音色――好想将这一幻想变成现实。

    已经记不清掌声是第几次响起。等声音自然平息，小森老师再次转向乐团。第二号，B小调。任由几乎将人灼伤的不甘与憧憬堵住喉咙，我沉溺在长笛与弦乐性感的协奏之中。

    ＊

    “――君。村濑君！”

    被冰凉的东西啪嗒啪嗒拍打脸颊，我回过神来。

    眼前是凛子的脸，冰凉的东西是她的手。这时，身体猛地感到一阵寒意，我哆嗦着扣紧外套。

    “从刚才起一直是这样。”旁边的伽耶说。“演奏结束后就像丢了魂一样。”

    “说明我们演得有这么好！”朱音拍了拍我的肩膀。

    “能着迷到忘了伽耶同学在旁边，目的达到了。”

    诗月也一脸得意。

    再次环视四周，发现是文化会馆背后，少女们正围在我身边。高高的街道树密集地遮住路灯灯光，她们的影子也变得模糊。

    无论凛子，诗月还是朱音，校服外都穿着外套，和刚才身穿黑色礼服完全融入乐团时相比，完全换了副模样。

    说起来――

    “……这样啊，凛子和朱音也在……”

    嘴上嘀咕的话被凛子听到。

    “什么意思？”

    “呃，发现自己当时根本没意识到你们也在台上。诗月――定音鼓果然还是引人注目所以看到了，但对凛子和朱音就完全没意识。”

    “哦？这算是夸奖吧？”朱音问。

    “那当然。像我是通奏低音，不被注意到是最合适的。”

    所谓通奏低音（Basso continuo）是将大提琴、低音提琴等低音乐器和大键琴、管风琴等擅长和声的乐器放在一起，是巴洛克音乐特有的声部。在摇滚乐队里就类似于贝斯+节奏吉他的组合。为了描绘曲子的轮廓，这个声部需要持续发声，但不能抢眼。特别是大键琴，通常情况下乐谱上甚至不会写音符，演奏者要看情况随着和弦即兴弹奏，尽管处于不显眼的后方，却难弹得要命。这倒类似于摇滚乐队，定下和弦之后其余部分完全交给每件乐器自己发挥，正因为凛子习惯了这种做法才能胜任吧。

    所以说没能意识到凛子，是在夸奖。看到她准确理解，我松了口气。

    那时在舞台上，没有凛子、诗月和朱音，也没有田端女士和小此木先生。

    那里只有一件名叫交响乐团的巨大乐器，以及用复杂离奇的技术将其奏响的小森老师。

    乐器之王。

    演奏和被演奏的双方想必都非常愉快。

    “学长，一直在旁边听得一脸羡慕呀……”

    伽耶感慨地小声说道。原来表情上就能看出来啊？太羞耻了。

    “不过嘛，我是好不容易才跟上的呀。”

    朱音说着，难为情地笑了。

    “是啊。虽然以后还想再演，但说这话有些不自量力，大家水平都太高。”

    诗月老实地转过头，朝背后文化会馆的墙壁看去。

    “华园老师一边做老师的工作，一边还能指导交响乐团，真的好厉害。我可学不来。”

    凛子说着叹了口气。

    由老师锻炼出的乐团。我真心想听一听老师还没离开时的声音。不，她回归的可能性也不是零，不该当成是不可能实现的梦想。

    “对了，乐团的人呢？”我问道。

    “在里面商量开酒会的事。”凛子答道。“我们也不是乐团的，而且没成年。另外有事要趁现在办完，就先出来了。”

    “有事？”

    凛子无视我的问题，朝伽耶看去。

    “伽耶。公平起见，数三个数一起拿出来，行吧？”

    完全不知道她在说什么。

    但伽耶竟然懂了，那表情明显感到压力，但很快轻轻点头。

    “那，准备了！”

    朱音把小提琴盒放在花坛边沿上，打开包。诗月和凛子同样把手伸进包里，伽耶也慌忙拽过手提包。

    “一、二、三！”

    四个人伸出来的手上――

    分别是小纸袋、用缎带系上的透明袋子、经过包装的小盒子……

    “哇，小诗的是Pierre Marcolini！真是鼓足了劲!”

    “果然想选自己尝过最好吃一种，就是这个了。”

    “伽耶是手工做的吗？”

    “诶，啊，是的。姐姐最近还在办料理节目，让她教我的。”

    “原来如此。我的也是手工，不过是让哥哥给做的。”

    “不愧是凛子同学，能坦白说出这种事……”

    “计划和指挥是我负责，一直待在厨房向里面传送爱情能量。”

    “啊，那我也一样！店员包装的时候一直在传送爱情能量呢。”

    “相比之下我的就最普通了呀。”

    “但朱音学姐，这是北海道限定的商品吧，好像从没在东京卖过。”

    “嗯。寒假去北海道的时候吃过。这次麻烦奶奶寄过来的。”

    她们的品评会叽叽喳喳的越来越热闹，只剩我一个人置身圈外，只能愣愣地站在那儿看着。

    看来话题是各自带来的巧克力。

    可是我越来越冷，快坚持不住的时候小心翼翼地问：

    “啊――呃，……是交换巧克力？之类的活动？也用不着现在在这儿办吧。”

    四人份的视线集中在我身上，那是无奈、诙谐、慈爱的目光。

    “说什么呢小真琴。”

    “是给真琴同学的巧克力啊，这还用问吗！”

    “那个！学长！受过你太多关照，算是谢礼。”

    “你得全部吃完，之后告诉我感想。”

    看着四个人递过来的巧克力，我惊讶不已地收下。

    “……啊――呃，那什么……谢谢。……以前和这种事完全无缘。”

    “村濑君不是无缘，只不过没意识到有缘而已。”

    凛子毫不留情的挖苦来得突然。

    “真的是呀。”朱音朝我鼓着的包看去。

    “不用在意的真琴同学！今后我会每天都送你情人节巧克力！”

    准备让我体验什么全新的心理学恐惧是吧？……不不不，唯独今天还是不吐槽了。让我听到那么棒的演奏，之后还送我巧克力，实在不好开口。

    这时，一阵脚步声靠近。

    转头看去，有好几个人影从文化会馆的后门出来。是“山野小路交响乐团”的成员们。大家都背着乐器盒子，显得人员众多。

    身穿淡棕色毛皮外套的小森老师最先发现我们跑过来，看到我正要放进包里的东西，兴致勃勃地说：

    “噢，送巧克力？真好呀立刻实践！村濑君给我也帮过很多忙，确实想过要送，可是你们看，姑且是老师和学生。”

    “是啊，绝对不行。”诗月语气严厉。

    “那是性犯罪。”凛子也毫不留情。

    这时小此木先生走了过来，身后背着低音提琴琴盒。老人纤瘦的身体显得乐器盒格外巨大。

    “哎呀，今天真的非常非常感谢大家。”

    他说着依次和凛子、朱音、诗月握手。脸上笑得满是皱褶。

    “这之后大家要去店里喝几杯，小森老师说也一起去。你们，嗯，还是高中生……”

    “是的。时间已经不早，就先失陪了。”凛子态度殷勤。

    “我演得很开心！”朱音说道。“抱歉拖了后腿！”

    “我也是！靠大家的照应总算是没出问题。”接着是诗月。

    三个人都在犹豫，要不要说出口。

    说下次也想参加。

    或许小此木先生也有所察觉，他垂下视线，然后回头仰望背后文化会馆黑黢黢的威容。

    “真的很感谢。无论是对大家，还是对小森老师，以及为我们带来美好缘分的华园老师。……多亏了大家，在最后办出了一次完美的音乐会。”

    寒意更深了。

    耳朵被夜风啃咬，传来阵阵刺痛。

    “……说最后，”

    短暂的沉默后，朱音先开了口。

    发现自己出声，她本人也显得惊讶。

    “是怎么回事？”

    “今后啊，果然很难继续下去了。”小此木先生说。

    不知不觉中其他乐团成员也聚到周围，脸上也闷闷不乐。

    “区认定的资格，还有华园老师的指导等等，多亏各种好运才总算坚持到现在。但就连巴洛克都必须临时请外援才能凑够人数，已经算不上个乐团了呀。”

    小森老师恐怕之前已经多少知情，她低头咬着嘴唇，一言不发。小此木先生勉强挤出笑容说：

    “虽然对不起华园老师，我们考虑要解散了。”

第四卷 5 指挥大师的条件

    [朱音没太找到感觉呀

    不看指挥而是跟着首席小提琴的琴弓]

    [凛子相当不错

    但与其说是巴洛克，摇滚的味道更浓]

    [诗月需要刻苦练习

    硬是咬紧节拍反而显得太刻意]

    [但整体来说非常棒！]

    把情人节音乐会的录像发给华园老师，很快便得到了这样的回复。

    [和木先生说一声功夫完全不到家

    难得有年轻观众，这么演来年都没有回头客了]

    接着老师发来一枚咯咯大笑的兔子贴图。

    来年，我心想。

    环视自己一片漆黑的房间。“山野小路交响乐团”奏响巴赫的余韵，仿佛还残留在自己身体里。那只不过是几小时前的事情。

    被告知解散，也只是在几小时前。

    低头盯着手机上的LINE窗口，我感到犹豫。该不该和老师说呢。估计乐团的人会告诉她所以应该等他们先联系？可是面对相信今后还有演出的老师，我没法瞒着解散的事情继续和她聊。

    他们好像打算解散，今天是最后一场演出。我输入消息。说是人数不够，已经没法继续了。

    [那真是可惜]

    [我也突然退出，真是抱歉]

    不是的，不怪老师。本想这样发，手指却没能动弹。

    老师住院也是原因之一。

    尽管如此，我还是不希望她自责，毕竟是无可奈何的事情。

    早知道就不说是人数的原因了。真后悔自己考虑不周。

    把手机放到枕边，往床上一躺闭上眼睛。黑暗中，鼓槌在定音鼓的鼓皮上翻滚、跳跃，长笛耀眼地反射从天花板打下的灯光，小提琴和中提琴的琴弓像船桨般倒着划破昏暗的水面。

    过去，华园老师也在那里。

    在小此木先生旁边，倚靠比自己还高的乐器，扭身看向指板。奏响风声般的低音，支撑整个乐团。

    老师还在的时候，他们奏出的是怎样的声音呢？

    已经听不到了。

    就算老师恢复精神后出院，也没有回去的地方。

    我翻了个身。被子滑落到地上，寒意从四周涌来。我连忙捡起被子裹住肩膀。

    没有什么办法了吗。

    他们能办出那种音乐会，有足够的技术，也不缺少对音乐的感情，只不过没有了以前的环境而已。

    不――

    环境是最重要、也是最难得的。

    是我受到太多眷顾，好运一直在持续，所以容易忽视。能自由地玩自己喜欢的音乐，那种日子就像肥皂泡一样虚幻而脆弱。乐团成员们都有各自的工作和生活，就算上了年纪，也未必所有人都能在退休后安闲度日。有些事情只靠对音乐的热爱和熟练的演奏技术是没法解决的。

    心里想着自己身边令人愉快的环境，我渐渐沉入梦境。

    ＊

    “巧克力味道怎么样？”

    第二天放学后，前往音乐室的路上刚碰到凛子就被她问道。

    “……啊，抱歉……还没吃。没那么容易坏吧？”

    “对。哥哥很在意品质。……吃过了告诉我。”

    本以为她会责备得更严厉，结果我有点泄气。

    “毕竟听到了那件事，顾不上巧克力也没办法。”

    凛子说着，快步走上楼梯。

    已经先到音乐室的诗月也体贴地说：

    “……真琴同学，呃，……谁的巧克力最好，只要一个月后用实际行动告诉我们就可以……”

    虽然体贴，但让我感到两倍的压力。饶了我吧。

    音乐室里，三人沉默寡言地吃着午饭时，朱音跑了进来。

    “我查了这些演出和练习的场地！”

    她说着把手机举到我们面前。

    “果然完全找不到和那座文化会馆差不多的地方。普通人想用那里的话不只很难抽中，费用也吓人。好像因为是区营的会馆所以已经算便宜，但对业余人士来说还是吃力吧。啊对了小真琴，今年的巧克力算我输就行！准备实在是不充分。明年绝对要亲手做，用巧克力做吉他。然后就可以像吉米・亨德里克斯一样用牙齿弹完直接吃掉。”

    “诶？哦哦，嗯……”

    “我们简单找找就能查到的内容，乐团的人肯定也查过吧。有没有什么其他方面的途径呢？另外真琴同学，明年我也会自己动手做，做成定音鼓的形状。听祖父说，现代音乐里面好像有的定音鼓协奏曲在最后演奏者会把脸砸进鼓里面。用巧克力做的话就能砸完直接吃了。”

    “啊，嗯，好像听说过。我说？我有点搞不清到底在说交响乐团还是巧克力了。”

    诗月和朱音互相看了看。

    “好像失败了。”

    “选错了办法呀。”

    “听了解散的事肯定会消沉，本想掺点甜蜜的内容中和一下。”

    “顺便还能给明年施加压力，明明是一石三鸟呢。”

    实在莫名其妙所以能别这样吗……巧克力我会吃完的。

    “虽然不算消沉，看起来像吗？”

    “是的。与其说消沉，不如说是有怨气。”

    “怨，怨气？”

    “真羡慕你们，唯独我还没能和乐团一起演出――就是这个眼神啊小真琴。”

    “诶，不，不是，呃，是这样！？”

    被她说中，我话都说不清楚了。

    “昨天回家等电车的时候，真琴同学的眼神太可怕，都不知道该怎么搭话了。然后今天就想先聊点轻松愉快的话题。”

    诗月眼睛朝上看过来说道。我听了无力地趴在桌上。

    “……真抱歉……”

    没想到欲望完全表现在脸上。我羞耻得要死。

    “没事的真琴同学！怨气就由我一个人承担！”

    “那实在是过意不去吧不如说心里不舒服。”

    “啊，是，是啊。真琴同学愿意注意我，我就已经很高兴了。”

    “别说得好像一直被我无视一样啊诗月！？你的事我也在认真考虑，不至于因为这点小事高兴！”

    “一直！就是一直在想我吗！太幸福了我过度呼吸了，不接吻就有生命危险！”

    “听说用塑料袋遮住嘴直接吸进呼出的气最有效果。”

    “那算什么办法啊一点情趣都没有！我不过度呼吸了！”

    既然能主动停下那不就单纯是大口喘气吗。

    这时朱音忽然反应过来说：

    “小凛怎么了？刚才就一直走神。他们两个的对话这么有意思，你竟然没插话。”

    这么一说，刚才凛子的确心不在焉。

    被问到的凛子毫不在意她怀疑的眼神，嘟囔道：

    “在想乐团的事。要是重新得到区认定的资格，是不是各种事情都能解决了？”

    我们三个互相看看，又重新转向凛子。

    “是没错，而且是最理想的结果。”

    “但那是当官的说了算吧，我们也没法干涉。”

    “不是当官的。外围团体。公益财团法人，未来文化创成财团。”

    凛子毫不停顿地背出一长串名字，然后拿出手机，打开那个什么未来财团的主页。

    最上面写着这样的标题：

    为实现人与人互相协作、互相理解、互相尊重的文化都市，公益财团法人・未来文化创成财团致力于有创造性的文化及艺术活动，并推进相关事业，促进交流，发展都市建设――

    凛子点击理事名单。

    理事长是区长，下面列着一串理事的名字。

    常务理事名叫“甑 俊臣”。

    甑海

    我朝凛子的脸看去。

    “是我爸爸。”凛子不愉快地说道。难怪她这么清楚。

    “是区政府的人吗？”朱音问。凛子摇头。

    “外部理事。至于本职――我也不太清楚，是顾问来着？听说结婚前一直在欧洲到处走，好像还主办过音乐会，熟悉古典乐。”

    原来全家都和古典乐有关系吗。毕竟是打算把女儿培养成钢琴家，父母造诣够深也是当然的。

    “就是说，如果是凛子同学的父亲，能让‘山野小路’再次获得资格吗？”

    “有可能。”

    虽然不知道常务理事有多大权利，但除了理事长的名字以外排在最前头，就是说第二大？可能性足够了。

    “可是，估计没法由一个理事做主，而且如果没有理由就重新承认资格，哪怕是亲生女儿的请求也很难吧……”

    诗月担心地说。凛子毫不在意地微微歪头回答：

    “或许是，但我也考虑了算是正当的理由。”

    正当理由，这种说法就已经让人感觉全是歪理，我心里一阵不安。

    “我想考音乐大学的作曲专业，那么高中时自己能参加高水平的交响乐团是个很好的加分项。”

    “听了这理由，你父亲会说不用非选‘山野小路’，去其他乐团也行吧？”朱音说。

    “很难找到哪个业余乐团有‘山野小路’的水平。”

    “倒也是。话说这个正当理由有多少是真话？”

    “全部。”

    “诶，作曲专业也是？不是钢琴专业？”

    “包括专业在内全都是真话。”

    是吗。哎，毕竟她说过已经没兴趣做父母期望的钢琴家，根本就不会考虑钢琴专业吧。

    而更重要的在于“山野小路交响乐团”水平很高。无论她说的正当理由听起来多牵强，唯独这点毫无疑问是事实。

    那么厉害的乐团，只因为少了一点人数就失去认定资格，实在太可惜了，是文化上的损失。

    ……只要能让对方理解，或许有希望重新获得资格。

    但，这点姑且不论。

    “呃，凛子和父亲关系好吗？这类请求他会不会答应？”

    凛子耸耸肩。

    “关系反而算不好。和妈妈一样根本看不上乐队这种东西。”

    “哦哦……嗯，这样，那就算去找他也要考虑方式。”

    “昨天晚上发了邮件。他因为工作要住在外面没能直接说上话。”

    “行动太快了吧？”

    “然后刚才有回复了，说包括升学方向在内想和老师还有我谈谈，放学后要来学校。”

    “你们父女两人行动都太快了吧！？”

    这时音乐室的门被猛地打开，小森老师大惊失色地冲进来。

    “啊甑和学！？你在这儿啊，那个，那什么，刚才你父亲来了，好像说想和相关方面的老师谈谈升学方向，那个，相关方面的老师是说我吧！？”

    事出突然，我、诗月和朱音被赶进音乐准备室。她们要在音乐室里面谈。刚看到一年四班的班主任陪同一名穿西装的男性走进音乐室，小森老师已经把我们推进准备室，接着关上门。

    “为什么要在音乐室？”

    朱音小声问。

    “来得突然，没法用会客室，估计是这类原因吧。”

    “找个教室不就行了。”

    “因为考音乐大学资料都在这边？”

    哎，不管怎么说，能稍微听到面谈的内容也不是我们不好。既没有偷听，也没趴在门缝上，只不过声音能透过来。通向走廊的门是经过隔音处理的厚重金属门，但隔开音乐室和准备室的只是扇普通的房门。

    没办法，没办法。

    我们三个屏住呼吸，竖起耳朵。

    小森老师说话音调比较高，又带着稚气，隔着门听得最清楚。是的，以前就听她提过。甑和学绝对没问题，我会全力提供帮助……

    班主任是名五十岁左右的稳重女性，几乎听不到她的声音。估计和考音乐大学有关的事情她原本就没什么能说的，但对于有些胆小的小森老师而言，光是能在场应该就很感谢了。

    凛子也是，能听出她被问到时开口回答，但话不多，而且态度平淡，隔着门就几乎听不清。

    凛子的父亲，甑嚎〕嫉哪兄幸羟逦悦耳。是的，鄙人知道。昨天刚听女儿说。是的。是的。这一点鄙人和妻子确实没有意见。

    恭敬的措辞听着就觉得后背一阵痒。

    起初只是事务性的平淡对话，但不久后他的语调开始带上热量。

    “请考虑一下凛子在比赛中取得的成绩。为了成为钢琴家，她已经积累了这么多经验。如果想学习作曲编曲，那在钢琴专业也是必修科目，应该能有所接触。请小森老师也劝几句。”

    不，这个，可是本人的意愿……接着是小森老师没底气的声音。

    这时凛子说了什么。我勉强听到“交响乐团”这个词。她父亲马上反驳道：

    “比起人数不够又不专业的交响乐团，在音乐大学接触正规乐团的机会要多少有多少。和那种莫名其妙的协奏曲不一样，到时候有很多机会演真正的协奏曲。”

    朱音和诗月都朝我看过来。

    莫名其妙的协奏曲。是说PNO演的那个吗，普罗科菲耶夫的第二号。原来她父亲也听了啊。他在区文化事业团体里也被称为有识之士，对于这个死脑筋的古典乐爱好者来说，或许觉得莫名其妙。眼下的场合提出这件事，果然他对那次演出怀恨在心吗。

    接着凛子说了什么，她父亲立刻大喊道“凛子别说了”，看来是被凛子刻薄地顶了一句。有可能因为看不起我们演的普罗科菲耶夫结果惹怒了她。

    不过，她是说谈升学的方向，再顺便强行带上重新认可“山野小路交响乐团”资格那件事，可现在看完全不是那个气氛啊？果然太勉强了吗。

    甑嚎〕嫉内滴驶乖诩绦。

    “况且为什么非要选这所大学。东京都内同等水平的音乐大学还有很多，现在才高一，没必要这么早就放弃其他选择。”

    唯独这时，凛子的声音清楚地传到我们耳边：

    “我已经决定了，考这里的作曲专业。因为我崇拜的老师从那里毕业。”

    我一动不动地盯着门缝。

    她说过，要考小森老师的母校。而小森老师是华园老师的学妹……

    所以是作曲专业吗。

    后面的对话里，小森老师和班主任的语调都变得模糊，几乎听不清内容。不过，唯独被老师和父亲夹在中间时凛子的表情能清晰地浮现在脑海。

    坚强，毫不屈服，水银般面无表情。

    凛子已经下定决心，准备坚定地走上自己选择的路。

    不久后，门对面传来椅子被拖动的声音，接着是甑嚎〕妓怠澳敲矗鄙人告辞了”，之后有人离开音乐室，门外恢复安静。

    偷偷看了眼朱音和诗月，发现她们俩好像也都不知道该怎么办才好，眼中满是犹豫。

    我轻轻从椅子上起身，把房门打开一条缝向外打探。音乐室里空无一人，看来四个人都离开了。

    “小凛也一起走了？是去送父亲吧？”

    朱音也走出准备室，朝窗户看去。

    这时，三个人的手机同时震动。

    凛子在乐队的LINE群里发了消息。

    “今天和爸爸回去 试着说服他”

    说得像是上战场前要我们祝她好运一样。

    我冲出音乐室，跑下楼梯。

    来到停车场时，终于追上甑焊概。他们正要坐上一辆白色雷克萨斯。先是凛子注意到我，缩回正要打开后排车门的手。

    “村濑君？”

    她父亲也转过头来。

    那张脸的轮廓、鼻梁还有眉毛都像是用尺子规规矩矩地画出来一样，匀称得让人心生怯意。和他对上视线，我感到胃的底部猛地降温收缩。

    光是看到他俏丽的眉毛皱着隆起一块，我就想掉头逃走。

    “……什么事？”

    听他发问，喉咙只是一阵钝痛，没能发出任何声音。原本跑到这里之前就没考虑要怎么办，校服外套也留在音乐准备室里，身体猛地感到屋外的寒意，缩得很紧。

    “啊啊，不是，那个。”

    见我支支吾吾，凛子的眼神也变得严厉。好像在问：你来干什么？说真的，我来是要干什么？

    “……我叫村濑真琴。和凛子――同学一起玩乐队。”

    甑嚎〕挤潘煽皱起的眉毛，朝我全身瞥了一眼后点头。

    “哦哦，就是你啊。初次见面，我是凛子的父亲。”

    停顿一次呼吸的间隔后，他继续说：

    “凛子和内人受你照顾了。”

    内人，听到他加上的这个词，我打了个哆嗦。他当然知道我和凛子的母亲不是什么和睦的关系。这是在提醒――我知道你小子是什么人。

    “请问有什么事吗？之后我有事要和凛子谈，为此在下午空出了时间。”

    对我这个年龄小自己很多的人，他仍保持礼貌的态度，让我感到无法打破的隔阂。我润湿嘴唇，慎重地斟酌用词。

    “您知道凛子同学……已经写过好几首曲子了吗？”

    甑嚎〕嘉⑽⑼峁头。

    “……不知道。怎么了？”

    “我们听过，都是力作。但没能顺利改编给乐队用。我觉得她去作曲专业能学到很多。”

    “和我说这个又是什么意思？”

    没想到会是这种回应，我一时说不出话来。

    “……呃，就是，作曲专业这个选择，也有助于积累经验，以及将来的发展……希望您能了解……”

    “这岂止与我无关，甚至是对我有害。”

    “……诶？”

    还以为听错了，我凝视甑嚎〕嫉淖旖恰

    “是说想学习给摇滚乐队作曲吧。她说的业余乐团如何如何也是为了摇滚乐队。我打算让凛子放弃摇滚。”

    我咽了口唾沫，胸口的疑问随着呼吸脱口而出。

    “摇滚哪里不好吗？”

    “是低级趣味。”

    听到他的回答，我哑口无言地僵住了。

    “不对他人的兴趣置喙，嗯，是最低限度的礼节吧。但凛子和我不是毫无关系。我希望身边的人能保持高雅的兴趣。”

    冬天的风毫无阻拦地从我身体正中央穿过。

    一时间，我甚至没感到怒火，只是觉得，还有这种人啊。

    但，注意到凛子坐立不安地低下头，肺腑深处逐渐泛起热量。

    见我一言不发，甑嚎〕嘉⑽⒌屯肥疽猓眼看就要转身朝驾驶席走去。糟了，得说点什么。

    结果一个字也没说出口。

    最后凛子非常寂寞地看了我一眼，坐进后排的座位。她父亲的身影也被车子遮住，随后关门声响起。

    我仿佛被看不见的手向后推了一步。

    雷克萨斯的发动机声像老人的咳嗽般空洞，而后安静。车子驶出校门后，我仍站在停车场的一端，身子不住颤抖。

    忽然，肩上被什么东西盖住，寒意有所缓解。

    转头看去，是诗月。她帮我拿来了校服外套。

    “会感冒的。”

    她温柔地说着，朝校门方向看去。

    朱音也站在她旁边，同样注视凛子被带走的方向。

    “……幸好小真琴忍住了。还以为要发火。”

    她挤出笑容说道。

    我低头看向脚尖。

    准确来说，是我甚至没能发火。

    就结果而言，我退一步能避免最糟的结果。对那个父亲发怒也没有任何意义。我们需要他帮忙，重新让“山野小路”获得资格。这样做没错。唯唯诺诺地听着就好，没什么不对。如此说服自己，胃的底部便猛地涌起一股不快。

    做法没错又怎么样？我可是被说得无言以对，而且是在凛子面前。

    回到音乐准备室，正好小森老师也刚回来。

    “村濑君！没事吧？好像在停车场和甑旱陌职殖称鹄戳耍坎荒芗毖剑能谈拢的亲事也谈不拢了！”

    “不是没吵起来啊，只不过有点事想说。”亲事是什么意思？

    “我们也有点急了，害怕会不会打起来。”

    诗月说着苦笑，给我们泡了热红茶。现实感从拿马克杯的指尖上火辣辣地渗进身体。自己到底在做什么呢。一阵令人生寒的悔意涌上心头，我不禁弓起后背。

    “哎呀，还真有那种家长。虽然之前也听华园学姐说过几句，说是甑和学的家庭好像挺复杂的，不过比想象中更难办。”

    小森老师向来格外乐观，连为难时也显得兴致勃勃。

    “听说她父亲是什么什么财团法人的理事，是真的吗？突然听说这事我吃了一惊。但看起来不是特别宠女儿的那种类型，今天反而起反效果了呀，升学的事也好，‘山野小路’的事也好。”

    就结果来看，正是如此。说不定两件事分开拜托他还有希望。

    “‘山野小路’，我也不想让他们解散……”

    小森老师嘟囔着坐在椅子上，拿过自己的马克杯。

    “老师……是知道的吗？解散的事。”

    诗月小心地问道。

    “嗯。上次拜托我指挥的时候，他们就说可能是最后一次演出，所以绝对要成功，还让大家都来帮忙……不行，这样下去没脸见华园学姐啊。明明她都说自己不在的时候拜托我照顾，结果乐团却要解散……”

    “不是老师的错――”

    “确实不是，但心里还是会想啊。”

    老师把腾起热气的马克杯举到嘴边，却没有喝又放回桌上。

    “如果我是更厉害很多的指挥者，音乐会结束后得到暴雨一样的掌声，观众们哭着挤到后台喊请下个月也办演出！我们会来听！然后其中有大富豪说这个乐团我来赞助！钱的事不用操心！……之类的。啊哈哈，妄想了一下。”

    小森老师开玩笑似地说着，但眼神中带着寂寞的阴云，我们看了笑不出来。

    “如果是学姐，这种时候或许能想到什么办法。她很擅长鼓动别人，而我只会挥指挥棒。”

    如果是华园老师，会怎么做呢。

    会不会轻描淡写地笑笑，装作毫不在意，背地里却四处奔波，最后总算把事情解决呢。

    不，现在她不在，反而必须靠我们想办法解决。为了让老师以后能回来。

    忽然，门外传来什么人的动静。

    “老师！小森老师在吗――”

    随着喊声，门被用力敲响。老师起身开门。

    是两名二年级男生，我都有印象，是参加康塔塔的人。两人一起搬着一个很大的硬纸箱。

    “我们来送这个。收件人是老师，就搬过来了。”

    “咚”地一声，纸箱被放到地上。

    “啊啊！抱歉呀，明明应该我自己去拿的。”

    “小事小事，老师的力气搬不动吧。”

    “感觉要被压到下面动不了。”

    “真没礼貌！这点东西还是拿得动的！”

    “搬搬看？”

    “看吧――唔，唔，好沉！？”

    看到箱子一毫米都没离开地面，男生们哈哈笑了。小森老师同样和学生很亲近，只不过方式和华园老师不同。

    “乐队在开会？打扰了啊。”

    “那村濑，明天排练也麻烦你了。”

    两人摆摆手离开。

    小森老师用美工刀划开胶带，打开箱子。里面放满了一沓沓纸。这可相当沉吧。

    “这……全是乐谱吗？”

    诗月朝箱子里面看着问道。小森老师拿出几份，哗啦啦地翻着点点头。

    “嗯。拜托小此木先生送来的。‘山野小路’至今演过的曲子，全部。是觉得说不定能想到什么。比如下次音乐会能演的曲目。……话虽如此，根本没有下次就是了。”

    全部。

    乐团的历史，全部堆在里面吗。

    “我也可以看看吗？”

    朱音说着探头朝箱子里看去。老师点头。

    “……演过这么多啊。西贝柳斯，马勒，理查德・施特劳斯，以前还能演这么大编制的曲子呢。协奏曲也演过不少。……还有日本的曲子。伊福部昭，池边晋一郎。……还有完全不知道的曲子，是不是现代音乐？”

    我也看了看从朱音手中接过的一份份乐谱。涉猎真的广泛。普通的交响乐爱好者聚在一起组成业余乐团，很多时候只会在特定的狭窄领域内选曲子来演，但从“山野小路”演过的曲目中，能感受到高雅的贪欲，一心搜集有趣的东西，想要将其消化吸收。

    里面有很多手写乐谱的复印件。高音谱号尾部独具特征的卷曲形状，还有八分音符上旗帜状符尾迎风飘舞的模样，我都很熟悉。是华园老师的笔迹。看来是配合“山野小路”的人员编制进行编曲。乐谱上到处能看到细致的演奏指示。弓法、重音、缓急。还有对特定乐团成员写下的详细注意事项。

    “小此木先生比大提琴更早一点进”

    “唯独田端女士是射下一束光的感觉”

    “平森先生到这里别忘记换气”

    ……

    翻动乐谱的手停不下来，看完一曲后立刻从箱子里再拿出一份。就这样，我脑中被不断鸣响的管弦乐填满，在“山野小路交响乐团”的历史中向前挖掘。

    看到第二十几首时，我找到了那份乐谱。

    翻开第一页的瞬间，我便僵住了，甚至喘不上气。只有眼睛沿那串手写的可爱音符前进。

    身旁的诗月注意到我的样子。

    “怎么了真琴同学？……那首曲子，有什么奇怪吗？”

    朱音也好奇地朝我手上看过来。

    “……梅德韦杰夫作曲，呃，以文艺复兴中期为主题的二十六段变奏曲。标题好长。……没听过的曲子啊，小真琴知道吗？”

    我点点头。是自己知道的曲子――应该是。

    手上翻动乐谱，继续向前读。

    不会有错，我知道这首曲子。

    我合上乐谱，交给诗月。

    “我去一趟学生会办公室。”

    “诶？啊，好的，为什――”

    诗月刚问到一半，在我的眼中看到了什么便咽下后半句话。

    暂时还什么都不能说。不知道能不能行得通，面前有好几面必须跨越的高墙。

    凑巧的是，不只学生会会长，音乐节的各位执行委员也都在学生会办公室。听了我的请求，大家一脸为难。

    “用真正的交响乐团伴奏――是吗？”

    执行委员长是名二年级女生，她一脸不敢置信地重复我的话。

    “是的。难得要演康塔塔，只用钢琴伴奏太可惜了，所以起初打算用电脑制作伴奏，到时候播放。但换成现场演奏的话效果会提高好几倍。”

    “村濑君，我说啊，离音乐节只有两周，你知道的吧？”

    学生会会长苦笑着问。

    “知道。可是，无论如何都想用现场伴奏。”

    我说着用手机打开“山野小路交响乐团”的情人节演出视频，给大家看。

    “虽然是业余乐团，但水平非常高，也特别擅长巴赫。有两周时间就没问题。我们合唱团的接受能力够强，整体彩排只要上场前一天合一次就可以了。”

    “只彩排一次？没问题吗？”

    执行委员会的副委员长睁大眼睛。这名二年级男生也是康塔塔合唱团的一员。

    “比如歌剧或者第九交响曲那种大型音乐会，基本上都是这么做的。乐团和合唱分别练习，到正式演出前一起彩排一两次。因为人数太多，日程很难安排。”

    尽管算不上安慰，我还是向他们解释。就算拿出专业人士的例子，恐怕实际演出的人仍然没法放心。

    “哎，演奏方面倒是相信村濑的判断……”

    副委员长抱着胳膊，盯着空中。

    “那个乐团，有三十人左右？加上合唱队――能行是吧。那个场地的话，舞台够大。”

    “追加的一首曲子有多长时间？”委员长问。

    “十五分钟左右。”

    “那时间上也……不是不行……”

    “如果用真正的乐团，绝对有气氛，而且家长和来宾都会高兴。最重要的是能给同学们留下一生难忘的回忆。”

    我罗列着教科书式的理由，连自己都觉得假。其实单纯是任性，是自己想演。学生会长一直笑吟吟地看着，或许是看透了我内心的想法。

    “村濑君，这件事和乐团的人说好了吗？”

    “呃……不。”

    我不敢看她的眼睛。

    “……还没有。”

    “没说好就行动了啊。”

    “抱，抱歉……可是，那个，要是先说要一起演，事后又因为运营方面的情况取消，不是很对不起他们吗。”

    “同样的道理，就不觉得对不起我们吗？”

    “唔呃……”

    正如学生会会长所说。“山野小路交响乐团”的人愿不愿意来，现在还不知道。

    可是，询问双方意见然后商讨――根本没这个时间。如果同样是失礼冒犯，那选同一个学校的学生还能轻松些。

    而且，学生会欠我一个人情。文化节时被会长拜托，在中夜庆出演，甚至穿女装参加了选美比赛。不过这种理由由我说出口就好像黑道威胁人一样，于是藏在自己心里好了。

    会长打量着我的表情，眯起眼睛。

    “哎，毕竟欠村濑君一个不小的人情。”

    太好了，她帮我说了出来。

    “假设他们愿意来，那乐器都由乐团的人自己准备是吗？”

    “啊，对，是的。”

    “拿不出演出费喔？”

    “不，这个――”

    毕竟是业余乐团――这句正要说出口的话被我忍住。既然要拜托他们过来，就没什么业余不业余的说法。有可能需要付演出费。

    “――需要的话我来付。”

    把接近三十人的乐团包下一天，一共要花多少钱？我心想着出了一身冷汗。糟了，要征求同意把演出视频传到频道上才行。虽然不知道能弥补多少开销。

    “嗯。挺好的呀委员长，好像很有意思，就这么办吧。”

    听了会长的话，执行委员长为难地笑了。

    “我就知道，最后绝对会变成这样……”

    “老师那边我去说。现场的安排就拜托委员长了。”

    “真的太感谢了！”

    我向正要离开办公室的会长深深低头道谢。

    这天傍晚，小此木先生经营的咖啡店里只有我一个顾客。我点了拿铁。虽然不是很了解咖啡，但香气很浓，热气仿佛渗进五脏六腑，在大冷的天走过来，喝着很舒服。

    “康塔塔的伴奏，是吗？”

    吧台对面的小此木先生停下手上擦到一半的玻璃杯，来到我旁边。我递出乐谱。

    “巴赫的《心与口，行为与生活》，第一曲和最后一曲。”

    “我们练过，不过找不到哪里能一起合唱，到头来没能搬上演奏会的舞台。”

    “诶，以前排练过吗？太好了！”

    “哎呀，可是……”

    小此木先生低头看着谱子。

    冬天的傍晚，玻璃门外已经安静又昏暗。能不能有谁过来呢，我心想。虽然是起因是自己任性的想法，但独自面对小此木先生又让我心情沉重。

    蠢货，不准依赖他人。我暗自斥责自己。

    “我们已经收摊了。”

    “拜托了，最后再演一次。”我不肯罢休。“虽然是高中生的合唱，都是外行，但半年来一直在练习，效果已经相当不错。现场用乐团伴奏演康塔塔，这种体验我们今后可能一辈子也不会再有机会，感觉能给大家留下很棒的回忆。而且――”

    我拿出叠在巴赫下面的另一份乐谱。

    “还有一首，可以在最后只用器乐演，我已经征得执行委员会的同意。所以来演这首曲子吧。”

    “梅德韦杰夫作曲的文艺复兴变奏曲吗。这个，好像――”

    小此木先生柔和地抚过乐谱封面，注视我的眼睛。

    “的确……是特别的曲子，我也明白你的心情。”

    “是的。对不起，完全是我任性的请求。我比任何人都想听。”

    “我懂。嗯。我懂。”

    他反复低喃，像是在说服自己一样。

    “我们在这首曲子上也花了很大功夫。结果华园老师住院，最后没能练成。”

    我注视着他的脸。白胡子仿佛裹在老树脚下的积雪。在更下面，想必积攒了我这样的孩子根本无法想象的年月，厚重而又复杂。他干燥开裂的嘴唇很久没有动作。

    应该不是没能练成才对吧？我在心中大声问道。曲子就在手上，乐团还存在，场地也已经准备好，又有听众等着。其他还需要什么？

    就算他不回答，我也明白。

    能点燃内心火光的东西不够。

    但，我已经做完所有自己能做的，现在只能等待。

    终于，小此木先生长出一口气，从凳子上起身回到吧台对面。果然不行吗，我正要垂头丧气，只见他朝我笑笑，拿起老旧的固定电话听筒。

    “两周后是吗。不保证全员都有空啊。”

    “谢，谢谢您！”

    在咖啡香气的笼罩下，我带着祈祷般的心情，望着小此木先生一个接一个给乐团成员打电话。

    等到那天很晚时，我才能给凛子发去LINE消息。

    “你和父亲谈得怎么样？”

    这问法好像有些生分。

    那对父女回家后有过怎样的对话，光是想想就怕。不会打起来吧？

    “没怎么样 因为升学方向吵架是常有的事”

    常有的事？那能算是“没怎么样”吗？我忍住不安写下接下来的消息。

    “我有事想和你父亲说，现在方便吗？”

    “传个话没问题 什么事？”

    她说的没问题是哪里没问题啊。不会是说能克制住离家出走的念头所以没问题吧？

    把想说的事情写到一半时，手指停下了。

    不对吧，这情况不该靠传话，事情不完全是因你自己而起吗？

    我删掉所有内容，重新写道：

    “直接和你父亲说行吗？”

    凛子立刻打来电话。

    “没事吧？不会说他是死脑筋或者木头人？”

    “才不会呢，又不是想吵架。”

    “哦。刚才我是说了。”

    原来你说了啊？这哪儿没问题了？

    “该说是请求，或者是邀请吧。总之我觉得应该亲自和他说才对。”

    凛子沉默了一会儿。还以为她在考虑，但很快从听筒里传来移动的声音。敲门声。爸爸？现在有空？里面远远传来凛子的声音，我开始紧张。

    很快――

    “……您好，电话换我接了。”

    男性的声音轮廓清晰得让人害怕。

    “……啊，那个，抱歉这么晚打扰。我是村濑。……下午的时候，见过您。”

    自己狼狈的声音真丢人，和他形成鲜明对照。

    “有什么事，最好简单明了。”

    我也不打算说多久，精神上受不了。

    “……下下周的星期六，我们学校办音乐节。您能来看吗？”

    “我打算去。”

    我悄悄松了口气，小心不让他听到。

    “到时候，各班合唱全部结束后，会由自愿报名的学生表演巴赫的康塔塔。”

    “这我也听凛子说过。”

    “康塔塔的伴奏，我们拜托了之前提到过的‘山野小路交响乐团’。”

    电话里没有任何回应。大概是没什么可讲的吧。沉默中带着压力，仿佛在说：那又怎么样？

    “康塔塔之后还有一首曲子，只有管弦乐。希望您能听一听。”

    “既然去了，就会听到最后。”

    作为社会人士是理所当然的礼节，所以会听。他是这个意思吧。

    不对，光这么想还不够。但，剩下的内容已经不属于该用语言解释的范畴。

    “非常感谢。我会让您明白，那支乐团有怎样的实力。”

    我挂断电话。

    之后，我也给凛子发去LINE消息道谢。把手机放在桌上，接着拿起堆在上面的乐谱。

    巴赫的康塔塔。然后是另外一首，《以文艺复兴中期为主题的二十六段变奏曲》

    靠很多人帮忙，又给很多人添了麻烦，如今已经跨越大多数高墙，之后只剩下最后一面。

    当天，必须拿出最完美的演奏。

    但唯独这件事，我已经没什么能做的。负责演奏的是“山野小路”的各位乐手，还有挥棒的小森老师。

    只能祈祷了。

    ＊

    然而第二天早上，向小森老师报告说“山野小路”会在音乐节上演出时，老师说：

    “不用我指挥更好吧？”

    “诶？”

    康塔塔和变奏曲，老师把手分别放在两份乐谱的封面上，看着我的脸说：

    “到现在这个情况，已经是村濑君的音乐会了呀。我觉得应该由你来挥棒。”

    我来――挥棒？意思是指挥？

    看到我困惑得说不出话来，小森老师捉弄人似地笑着，把指挥棒握在我手里。

    “加油吧，指挥大师maestro！”

第四卷 6 镜中国度的地图

    指挥者有存在的必要吗？

    ――这是我从小就有的疑问。

    要说交响乐团的现场演奏，也就是学校的音乐鉴赏时听过，其他大多都是在网上看的视频。明明一点声音都不出，却在台上最了不起似地挥着小棒，那个大叔站在那儿到底有什么意义？

    就算现在上了高中，我还没有彻底解开小时候的疑问。

    “山野小路交响乐团”的情人节音乐会上，小森老师指挥的演奏的确非常棒，但其中到底有多少是老师的贡献呢？

    为了人数众多的乐团演奏时能找准节奏，我也知道需要有人打信号，但让乐团的一员负责不就好了？实际上我好像也在电视节目上看过，就算没人指挥，只要其他人配合首席的动作，乐团演奏就能保持步伐齐整。

    指挥者到底是干什么的？

    到了高一这年的冬天，童年时率直又不礼貌的疑问转了几圈又回到自己头上。 

    我要站到那个台子上，同时承受乐团和观众两方面的视线，只握着一根小棒一声不出，到底该怎么办才好？

    ＊

    “就算说让我教你指挥……”

    小森老师为难地微微歪头。

    “按我听到的说法，指挥法要在三年里大量练习才总算能掌握基础呀。”

    “是老师说让我指挥的吧！？”

    “啊哈哈哈。只有两周呀。”

    真亏你笑得出来。

    可是已经对小此木先生以及合唱队说了是我来指挥，而且他们都没有反对。小此木先生甚至说“一开始就以为是这样”。

    我想指挥的心情表现得这怎么明显吗？

    我很想指挥，当然想了。自从情人节音乐会之后――不，还要更早，从第一次听“山野小路交响乐团”的朱庇特那时起。

    被小森老师怂恿时，心里的确是觉得“就等这句话呢！”

    即便如此，突然接过指挥棒时，我又不知如何是好，完全没有头绪。

    “指挥者的工作中，实际在台上挥棒只占百分之一左右呀。”

    单独在音乐准备室听小森老师指导，她第一句话便是这个。

    “我还是刚毕业第一年的菜鸟，所以完全是照搬教授的话。指挥者的工作，首先是读！”

    “读乐谱，是吗？”

    “对，完全掌握乐谱上写的所有内容，没写的内容也要完全掌握。为什么这个地方的这个音指定了这种弹法？要对几十万个蝌蚪一样的音符依次思考同样的问题。”

    “还没开始我就要晕了……”

    “第二点，是听！”

    “听别人的演奏来研究吗？”

    “那个要做，另外自己乐团的声音也要听。谁会发出怎样的声音，需要有所把握。乐手不也会拿自己的乐器做各种尝试，确认怎么做能发出怎样的声音吗？和那是一个道理。”

    “……哦哦，果然，是把乐团当成一件乐器来考虑呀。”

    知道不是只有自己这么妄想，我多少有些安心。但老师接下来的话反而让我不安。

    “没错。把乐团成员当人看可不行！因为是乐器的部件！”

    “呃，啊？”

    “可不是说无视人权或者不当人对待啊？该怎么说才好呢，好难解释。就是说，如果把乐团成员和指挥者看成对等的人类来考虑，那演奏难看的时候就要考虑是谁的责任对吧？”

    “……哦。要说是谁的责任，负责演奏的是乐团成员啊。”

    “就是因为这种想法不好！”老师好像很高兴地指向我说：“演奏难看是指挥的问题！乐团是乐器！演不好总不能怪乐器吧？”

    “哦哦……嗯，也是……”

    “然后第三点，是思考。”

    小森老师的指尖在乐谱上划过从长笛到低音提琴的段落，留下锯齿状的轨迹。

    “怎样演奏，用怎样的方式牵动观众的心，都要反复锤炼后得出结论。”

    这――我懂。乐队的曲子也一直在这样做。

    “最后是对话吧。教授说这是最重要的。”

    小森老师定睛看着我的脸说道。

    “不是和乐团成员喔。不，和乐团成员也需要对话，但这里说的是和作曲者。不过多数情况下作曲者已经死了。话语、思维方式还有心情都浸透在乐谱里，所以要通过对话将其找到。这个呀，是最难，也是最有趣的事情。”

    “……这世界对我来说难度有点高……”

    演普罗科菲耶夫的时候也完全没考虑过这种事。说不定要惹怒不在人世的谢尔盖先生。对不起。

    我拿起两份乐谱。

    和巴赫对话。然后是――

    “刚才说的四点里面，有三点村濑君不是已经做到了吗？”

    “诶？”

    “听乐团的声音把握全体的情况，除了这点以外都做到了，做得远比我好。”

    “不，哪有――”

    我正要否认，又看了一眼乐谱。

    “――的确，是这样啊。”

    熟读乐谱，深入考虑乐曲的全景，然后――与作曲者对话。

    我能做到，应该能。

    “那么剩下的就只要自信地挥棒了呀。”

    “对方活的岁数都有我的四五倍，就算说自信……”

    “该拿起的不是指挥棒，而是自信心！”

    “这也是教授的格言吗？”

    “不，是我刚才随便想的。”

    越来越没自信了……

    和凛子见面让我相当尴尬。毕竟昨天打电话时自己和她父亲说了个痛快，然后直接挂断电话，相当于把收拾残局的麻烦完全丢给了她。

    “昨天在那之后？没怎么样啊。”

    凛子来到音乐准备室，听我小心翼翼地发问，和以往一样态度平淡。

    “又不是对爸爸提什么要求吧？只不过向他夸下海口。他人很现实，对这种事完全不在意。”

    “这样也感觉不太舒服……”

    “不说这个了，听说村濑君连指挥也要做？”

    她来回看着小森老师和我问道。

    “哦，嗯。顺其自然就变成这样了。”

    这几天里，各种事情以极快的速度决定下来，我还完全来不及和周围的人联系。康塔塔的伴奏拜托“山野小路交响乐团”，由我负责指挥，这两件事应该都还没有和乐队成员说，估计是小森老师告诉她的吧。

    “然后今天五点就是乐团排练，接下来我几乎没法参加合唱的排练。”

    “没办法，我来带着。”

    “多谢了。”

    “毕竟是为了让爸爸认可村濑君和我的事，不用道谢。”

    “这话我可不能当没听见！”

    诗月冲进了音乐准备室。

    “打算让你父亲认可什么！就算他认可我也不同意！”

    你又是不同意什么？

    不过，最近让人心情沉重的事情一桩接一桩，这种久违的气氛真是求之不得。

    可以说是不出所料吧，朱音也来到准备室参战。

    “小真琴和所有成员的家长都见面聊过啊。更别提小伽耶了，甚至和她父母一起吃过饭吧？”

    “……你怎么知道。”

    “我们和伽耶说过，关于村濑君的事要毫无隐瞒地报告。”

    这几个学姐可够可怕的啊！就算她通过考试，来年没问题吗？

    “唯独我家父母太通情达理了，反而有点不满足。小真琴只和他们见过一面，而且就随便闲聊过几句。”

    “……相处融洽不是挺好的。”

    “到头来我的母亲也痛快地认可了乐队的事，就阻碍来说完全不够惊心动魄……”

    “那不是很好吗！”

    “伽耶那边好像也解决了，唯独我家的事格外麻烦。”

    “为什么说得这么自豪！这种事较什么劲啊！”

    “呃，那个，我父亲有点死脑筋，到现在还要求我晚上按时回家。”

    “老师请别来添乱！”

    闲聊中已经到了出发时间，我穿上粗呢外套。

    “这次不需要我们帮忙吗？”

    诗月问道。

    “嗯。曲子用不到定音鼓，他们也说这次用的版本里通奏低音可以用木管乐器弥补。而且大家都练了歌，很想参加合唱吧。在乐团演奏就没法唱了。”

    “这……倒是没错。”

    “一个人没事吗？要不我也陪你去吧。”

    听到小森老师开口，我摇摇头。

    “没事的。要是指挥还要人陪同，不是会被小看吗。”

    我半开玩笑地说道，但有一半是认真的。小森老师竖起大拇指送我离开。

    前往车站的路上，我一边迈着快冻僵的腿，一边回味老师的话。

    该拿起的不是指挥棒，而是自信心。

    排练场地和前些天来参观时一样，是老旧区民会馆里的大会议室。

    集合起来的乐团成员都是见过的面孔。靠小此木先生的电话联络，上次参加演出的成员几乎全都来了。

    不过，周围完全没有紧张感。有的为儿子或者女儿夫妇的事发牢骚，有的商量旅行计划，还有的在交流正骨院的情报。要是没有乐器，完全就是养老院里的一幕。

    尽管如此，当小此木先生清清嗓子，从虎鲸般巨大的盒子里拿出低音提琴后，其他人也纷纷就位，开始准备自己的乐器。

    不久后，双簧管的A音传遍整个屋子。

    我缩在会议室角落的钢管椅子上，读着不知道已经读过多少遍的乐谱，等待调音结束。

    “麻烦开始吧。”

    小此木先生在会议室最里面说道。

    我站起身，双手反复张开又合上。抬头看去，便迎上二十几人的视线，顿时一阵腿软。不能逃走，而且我必须站到他们现在注目的位置上，直到排练结束。

    这可是你自己提起的事情，抬起头来，不准被小看。

    我走到指挥台旁边，再次环视乐团。

    “那个……”

    干燥的嘴唇黏在一起，起初没能正常出声。感觉大家都在嗤嗤地笑。

    “非常感谢大家能再次聚在一起。离正式上场还有两周，时间不多。巴赫那首我相信大家，只需要整体过几遍。排练时间基本都会用在文艺复兴变奏曲上。”

    “行吗？有歌那首才是重头戏吧？”

    吹长笛的大叔说道。

    “没问题。巴赫那首……嗯，虽然还没听大家演过，但演奏应该没问题。”

    “这话说的，意思是文艺变奏曲有问题喽？”

    我咽了口唾沫，看着他的眼睛说：

    “是的，恐怕会有问题。”

    嗬。到处传来轻轻倒吸一口气的声音。自己也能感觉到心跳变得剧烈。

    今天，我是来战斗的。

    战斗开始。我把乐谱放上谱架，拿起夹在上面的指挥棒。

    “首先是主题。这里是用葬礼进行曲的感觉――”

    ＊

    二月的最后一周，我们高中设有两天假期，完全禁止本校学生进入。

    是入学考试当天，以及前一天的准备日。

    准备日那天晚上，伽耶在乐队的LINE群里发来消息。

    “我紧张得睡不着！”

    朱音立刻有反应。

    “我做了份安眠的播放列表！”

    接着她分享了一份标题只写着“sleep”的播放列表，里面全都是硬摇滚和重金属。听着BON JOVI、Metallica还有Iron Maiden你能睡着？

    “我泡了洋甘菊茶。请想象我喝的样子睡个好觉。”

    不应该她自己喝吗？

    “我推荐热牛奶加白兰地。”

    未成年！初中生！

    她们聊着聊着便开始群语音。被朱音骚扰，我也只好参加。手机屏幕被分割成几小块，分别映出四个女生的脸。

    ……大家都穿着睡衣真的没问题吗？朱音披着浴巾是刚洗过澡吧？诗月穿着连衣裙式的睡衣，透过轻飘飘的布料都能看到里面了。还真有人穿这种衣服睡觉啊。凛子一样不遑多让，那件带猫耳的连帽衫是等人吐槽吗？

    “线上的话是不是能即兴演奏了？”

    朱音说着抱起吉他。

    “鼓实在是没办法……不过我会用最喜欢的象海豹布偶理查德君发出扑哧扑哧声！”

    我仿佛看到理查德君在诗月那块屏幕的角落掉眼泪。

    “合成器我这里倒是有。”凛子说着朝下看去，接着手机上传来电钢琴的声音。“但线上的话有延迟，感觉没法合奏。”

    “嗯――来试试看吧。One，two。”

    朱音开始拨响正三和弦，诗月拍打膝盖加进节拍，凛子也只是即兴加上钢琴旋律。但因为网络延迟，演奏很是生硬。

    “哎呀――效果好差！”朱音笑道。

    “但刚才听过基本知道有多大延迟了。”

    “简单来说，让小伽耶听起来合拍就行了吧。”

    不敢置信的是，之后三人演奏的《玛丽有只小羊羔》节奏完美。恐怕是考虑到延迟，比倒计时提前一点开始演奏。期间一直听着跟自己不合拍的声音。真亏她们没乱。

    “怎么样？对上了吗？”

    弹完后，朱音猛地凑近屏幕。

    “谢，谢谢学姐……”

    伽耶眼泪汪汪地双手捂住嘴。

    “这样就能忘掉一切睡着了。”

    “英文词还有公式可不能忘啊！？”

    “小真琴也是唯独忘不了吐槽呀。”

    伽耶一时从屏幕上移开，好像是躺到了床上。回到屏幕上时朦胧的眼睛快要闭上了。

    “前辈们去年――考试前一天是什么心情呢？”

    听到伽耶轻声发出的疑问，我们纷纷回忆起一年前的经历。

    一年。已经一年了。才只过去一年。

    两种矛盾的心情同时存在，而且刚好各占一半。入学考试吗，我是按自己的成绩选了不太勉强的学校，所以记得没有太辛苦，也没有紧张。反而是现在更紧张。明天，几乎一整天都要和乐团排练。

    “我紧张得要命呀。明明一直不上学，被美沙绪老师鼓动着动了心，要是落榜不就没脸见父母和美沙绪老师了吗？而且当时好久好久没穿着校服到很多同年级学生都在的地方了。”

    “我也一直绷紧了精神。自己说不选有音乐科的地方，要去普通高中，没考上就太丢人了。”

    “我也单纯不放心数学……”

    诶，大家都相当紧张吗？那不能只有我说些泄气的话吧。

    “……嗯，我也挺紧张的。”

    “小真琴肯定是轻松加愉快吧。”

    “为什么觉得我轻松？”

    “如果是真琴同学，感觉光是写下可爱的名字就能合格了。”

    “别说得好像我走后门一样。”

    “我在考场上看到过村濑君，他答卷时哼着小曲。”

    “少造谣！真那么干要被赶出去吧！”

    伽耶嘿嘿嘿地笑了，然后她那边的屏幕变暗，看来是关上了灯，接着她把被子盖到肩膀。

    “前辈们谢谢，我会努力睡着，明天也会加油。”

    她的声音还是有些发抖。这时凛子说：

    “伽耶，我已经在钢琴比赛中拿过几十次冠军，要说登上不能失败的舞台，这几个人里面数我最有经验。”

    她这是想说什么？我一瞬间感到不安。伽耶明天就要上考场，她没打算施加多余的压力吧？

    “自信点，或者，保持冷静就没问题，或者，只要发挥至今积累的实力就行，像这类话我已经听父母还有老师说了无数次，而且很清楚其实没有任何意义，所以现在不会说什么老套的话。不过――”

    被分成小块的屏幕上，凛子露出无所畏惧的微笑。

    “这两个月，一起开学习会努力到现在，对此我有自信。我相信我自己，这点你不要忘记。”

    黑暗中，伽耶看起来眼泪汪汪。

    “……嗯，谢谢学姐。”

    “考完以后一起去吃蛋糕呀！”

    “我们在校门外不远处等着。”

    “前辈……谢谢你们……”

    “晚安！”

    “大家晚安。”

    “晚安……”

    她们纷纷挂断，最后只剩我被留在昏暗的绿色屏幕前。

    考完以后吃蛋糕放松一下。真好啊，棒极了。虽然她们都有意不提，但我没法参加。明天下午也被乐团排练安排得满满的。

    时间只剩一周，却完全没练好。

    把手机塞到枕头下，我也钻进被子里。

    ＊

    “……老师要把我们带到哪儿去，还看不明白啊。”

    到了休息时间，吹长笛的大叔嘟囔道。这个人在“山野小路交响乐团”里面算是最直言不讳的，虽然的确难得，但感觉不太好应付。“老师”这个称呼大概也是带着嘲讽的意思。

    “总觉得像是上了各站都停的车，然后打瞌睡坐过站才下车。”

    “嗯，是啊……”

    我再次环视排练场地。和以往一样是区民会馆的大会议室。还能在这里排练两次，之后要在正式上场前与合唱队彩排，再之后就是正式上场了。

    已经到了三月，却还完全没找到感觉。

    “再从头开始。到第六变奏为止声音稍拖沓一点。从第七开始不太能分辨大调还是小调，所以用巴松管和双簧管吹空五度和弦――”

    我做出详细的指示，从谱架上拿起指挥棒。

    亲自指挥，我便再次明白。“山野小路”真的不简单。总之节奏就是不会乱，沉稳，而且反应迅速。

    但，我还没能顺利带动他们。

    如果是不了解的人看了，可能以为他们是配合我的指挥棒来演奏。但实际上，是首席小提琴手田端女士有意无意诱导我的指挥棒，而其他人则是看着田端女士的琴弓演奏。

    我只是个稻草人，连节拍器都算不上。

    寒冷的大屋子里暖气完全没起效果，我身上却冒出黏糊糊的汗珠。

    小森老师，你很厉害啊？能把二十几个这么熟练的人掌握在手中，不由分说地指明方向让乐团全力奔跑，指引他们自在地过弯到达终点。而我还完全摸不清该怎么做。把他们看成乐器的部件，而不是人？做不到啊。大家都有各自的人生和经历，只不过靠练习的成果找准音程和节拍、光是这样就已经足够厉害了，但和用音序器制作后播放没什么两样。

    指示乐团奏响曲末的和弦，这便是我作为指挥者唯一能发挥的作用。

    众人沉默着看过来，我简直要被视线压垮。

    小森老师说过：指挥者一言不发可不行。练习告一段落时不能沉默地思考该说什么，而是要不停地说出简单的感想，以及下一步的指示。必须在演奏期间想好该说的话，不然大家都会不安的。

    我什么也说不出来。

    怎么办？大家都好强，合奏顺利，只不过感受不到热情。这么暧昧又抽象的话说了有什么用？只会让大家迷惑。总之要说点什么。况且上次情人节音乐会后他们本打算干脆地解散，却因为我任性的想法再次聚了起来，空出宝贵的时间。必须练出实际的成果才行。

    小此木先生看不过去，在最后一排刻意明快地说：

    “熟练了很多呀，渐强、渐弱的起伏也有了。”

    “嗯。还不赖。”

    “差不多恢复了小华老师还在的感觉。”

    “哎，难得有这首曲子，最后确实想演一次留个纪念嘛。”

    众人适当应付着。

    这样不行，我想要的不是最后留纪念，或者达到和过去差不多的完成度。该怎么表达才好？目前我相当于什么活都没干，只不过到处嚷嚷着把人怂恿过来罢了。大家都在努力，我也不能闲着。朱音，诗月和凛子都曾作为乐团的一员努力过。伽耶现在也正努力答题，或者差不多所有科目都考完了？是几点考完来着？不行，现在不是想伽耶的时候，注意力要分散了。

    胆怯地抬起不知不觉中垂下的视线，发现乐团成员们注视我的眼神中都充满了同情和怜悯。

    没办法。

    只是个高中生，没办法。

    毕竟是新手指挥，没办法――就是这种眼神。

    不对吧。我来不是为了受到如温柔的对待。这首曲子真的很特别，这次一定要将整部作品完成。但我找不到该说的言语，来让只有我才能做到、在我心中已经成型的东西与现实中的管弦乐相连。

    言语。

    我紧紧握住谱架两端，凝视乐谱。

    写在上面的全都是言语。英文字母、表情记号、强弱记号、白色与黑色音符、数字与点线，一切的一切都是用于传达音乐的言语，不是音乐本身。音乐沉在比言语更深的底部。

    小森老师说过。

    ――对话。这是最重要的。

    黑川小姐说过。

    ――你是属于另一边的。

    华园老师也说过。

    ――是你做到的喔，我都看在眼里。

    必须对话才行。如果言语不够用，就要用上能用的一切，传达心中的想法。

    我合上乐谱，放下指挥棒后离开指挥台。乐团成员们有半数一脸惊愕，另一半则满脸无奈。

    环视众人，我开口道：

    “呃……目前一直在练的文艺复兴变奏曲，请大家先全部忘掉。”

    听了我的话，所有人都面露困惑。

    “有首曲子想给大家听一听。和文艺复兴变奏曲，嗯，完全没关系。”我说着朝房间角落的立式钢琴转身。“接下来我来弹唱。是我们乐队完成的第二首歌，原本是我初中时――啊，那个，抱歉。自吹自擂还是算了吧。”

    感受着背后令人刺痛的视线，我走向钢琴。

    坐在椅子上，掀开盖子，确认琴键的手感。没有话筒，而且背对着他们。对于摸不着头脑的观众，甩出他们没听过的歌。没有比这更糟的条件了。

    好啊，就让我来试试。

    我深吸一口气，安静地按下最初的和弦。

    ＊

    音乐节的场地，位于距高中一站路远的区立多功能厅。

    由于是这个时期，三年级不参加，但能容纳全校三分之二学生的场地还是有相当大的规模，比前些日子情人节音乐会的场地更大一圈，很是气派。一楼的席位给学生用，二楼则是给监护者以及外来的观众。以前是用学校的体育馆，但想来听的家长越来越多结果装不下，于是开始借用外面的场地。

    共计十六个班，每班各唱一首固定曲目加一首自选曲目，大约需要十分钟。漫长的评审工作接近三个小时，结束后小森老师已经摇摇晃晃了。

    “好累……但又全都要认真听……”

    颁奖仪式结束，逃到后台的小森老师说话都不利索了。

    “大家都有进步，老师好高兴……但选第一名的时候校长和教导主任争了起来，太难办了……”

    “老，老师辛苦了……”

    我们的重头戏接下来才真正开始，现在听她发牢骚也没办法。

    “但村濑君的班级！本以为能争第一名呢，白期待一场！不多用心可不行呀！”

    “诶诶诶诶诶……可是，我精力全在康塔塔和变奏曲上，根本顾不上啊。而且整体水平都很高，真是吃了一惊。”

    前五名的颁奖仪式上，我们一年七班根本就没有出现。可是诗月所在的三班和凛子、朱音所在的四班分别是铜奖、银奖，可能也没法拿康塔塔当借口。

    “哎呀哎呀，不是恭维，这儿的学生合唱水平很高嘛。”

    小此木在背后悠闲地说道。后台的屋子里挤满了“山野小路交响乐团”的男性成员，不过他们烟民众多，现在有一半左右去了吸烟区，人挤人的情况缓和了不少。

    “小森老师教得好啊。”

    “不，我什么也……应该都是华园学姐的功劳。”

    不不不华园老师一直把指导合唱的事塞给我和凛子来着。虽然这么想，但我没说出口。

    “彩排的时候合得很顺利，真是惊人。”

    “习惯了钢琴伴奏以后再换成交响乐团，正常来说来很难适应嘛。”

    “是那什么吧，好像老师做了管弦乐版伴奏，平时就用来着。”

    “不愧是老师啊。”

    听了乐团成员的对话，我缩起脖子。老师，说的是我。这个明显别有用意的称呼到头来在所有人嘴上安了家，求你们饶了我吧。

    后台的门被敲响。

    “各位，时间差不多了！”

    诗月探出头来。她和平常一样穿着校服，而且今天是学校的音乐节，但屋子里全是身穿无尾礼服的大叔，进来后反而是她显得突兀。

    看见我，诗月顿时眼睛一亮。

    “真琴同学也是礼服！好棒！还以为肯定是穿校服指挥呢。”

    “哦哦，嗯。就觉得，多少要像模像样的。”

    我低头打量自己的穿扮。纯白色蝴蝶结配带饰边的衬衫，外套的衣领处是发光的面料。穿得这么浮夸真的没问题吗？

    “没错没错，打扮很重要的。”

    “指挥这位置，打扮也相当于干活了。”

    大叔们纷纷笑了。语气像是玩笑，但现在的我能理解基本算是实际情况。

    “那差不多该过去了。”

    “老师不用急哈。”

    “卖关子不出来让观众心急更像个指挥大师嘛。”

    全员离开后，我被一个人留在后台，再次伸出手指抚过厚纸上印刷朴素的节目表。

    十六个班一长列的自选曲目下面，写着我们接下来要上演的曲目。

    约翰・塞巴斯蒂安・巴赫作曲

    教会康塔塔《心与口，行为与生活》BWV147

    第一曲 心与口，行为与生活

    第十曲 主啊，人所渴望的喜乐

    伊果・梅德韦杰夫作曲

    以文艺复兴中期为主题的二十六段变奏曲 op.6

    终于走到了这一步。

    之后只剩下由我挥手点火。

    来到舞台侧面时，乐团已经在舞台上就位，调音也结束了。合唱队的学生们则集合在舞台左侧等待出场。他们这边全员穿着校服。

    “噢，村濑挺帅啊。”

    “能拍一张吗！？”

    “我们也想穿类似礼服的服装呀。”

    果然我穿无尾礼服的样子引起众人注目。不是，现在混进一群穿校服的学生里可能的确显得突兀吧？但毕竟要在齐刷刷穿着礼服的乐团成员最前面登场，我也选同样的风格才更协调不是？大概吧。

    “小真琴，我们演出时候想穿的服装越来越多了呀。”

    朱音围着我打转，仔仔细细地观察着说道。真难为情。

    “要是给伽耶看了她肯定特别开心。”接着是凛子。

    “今天她不来吗？”

    “至少LINE消息好好看啊。”凛子说着把手机按到我面前。脑子里全是指挥的事，完全没顾得上看手机。

    “我非常想去但是发表成绩前已经什么也看不进去了这个状态没法认真欣赏太对不起前辈们了。”

    看文字也能感受到心不在焉的气氛。入学考试是上周结束的，但发表结果是在后天，估计她心情浮躁，没法享受音乐会吧。

    “代替她――这么说也不太对。”

    凛子指了指二楼席位的方向。

    “我父母都来了。”

    就算这么说，从舞台侧面也看不见吧。本以为如此，结果我清楚地看到了甑嚎〕嫉奈恢谩６楼席位从后数第四排，中央偏左。他旁边的位置上，是我只见过一次的凛子的母亲。两人分明匀称的五官也是原因之一，但更重要的是他们异常显眼，浑身散发的气氛近似于威慑。从小和那种父母生活在一个屋檐下，肯定很累吧……不对不对，首先要感谢他们过来才对，毕竟是我先挑衅的。

    戴着袖章的音乐节执行委员小声指示：“合唱队的各位，请出场！”

    一时间，我再次被留在黑暗中。

    我又一次感到，指挥者真是孤独。无论前往舞台，还是退场，无论备受称赞时回礼，还是在众人冷笑中逃回舞台侧面，都是独自一人。

    大多数时间，都要独自面对乐谱另一侧沉默寡言的死者。

    回想起来，我一直在做类似的事情。躲在自己的屋子里，扣上耳机，独自面对电脑屏幕沉默地在钢琴卷帘上排列方形的音符。这么说来，难不成我适合做指挥？

    我自虐地笑着摇头。

    光是完成一首曲子就已经喘不过气来，一点也不适合。

    而且再尝试也――

    “――指挥，一年七班，村濑真琴。”

    主持人叫到我的名字。

    再次系紧领结后，我从舞台侧面踏入灯光。

    掌声如同暴雨般从侧面袭来。

    “村濑君――！”“真真――！！！！！！”“Musao――！！！！！！”

    没走两三步我就忍不住停下。不是，各位同学，能别这么兴奋吗……？别吓到家长啊？

    乐团成员与合唱队都笑嘻嘻地朝这边看，我只好快步走到指挥台旁，僵硬地行礼。鼓掌声更响了两分，里面好像还混进了“呀啊啊啊――――”或者“哇噢噢噢――――”之类野兽一样的咆哮。

    和苦笑不已的田端女士握手后，我走上指挥台。

    背对观众席，低头看着铺架，一动不动地等待骚动平息。我故意乐观地想：能帮忙缓解紧张，说不定还挺好。

    终于，掌声和说话声都安静下来。

    我真想转身说一句“各位花了两分十八秒才安静下来”，但还是作罢，只从谱架上拿起指挥棒。

    首先是巴赫。

    视线先从乐团成员们的脸上飘过，接着是合唱队，确认大家都准备完毕。女高音最前排的朱音笑眯眯地挥挥手。快放下。她身旁的诗月也较劲似地挥起双手。遗憾的是负责叫停的凛子在女低音声部，离她们有点远。

    我用力扬起指挥棒的尖端。

    小提琴和中提琴的琴弓一齐指向天花板。小号的炮口笔直地对准观众席。

    真是完美的起步。庆贺的喇叭带动弦乐与双簧管，穿透万里晴空，活泼地回响在女声合唱之间。答题，对题，接着又是答题，层层重叠的赋格以鲜艳的色彩涂抹延展。

    这互相纠缠的旋律何等令人愉快。合唱队里每个人的眼睛都炯炯有神，心情爽快极了。德语硬质的韵脚、八分与十六分的工整对应、触碰耳朵的东西、留在唇边的东西，一切都令人无比畅快。那快感在生命温和的根源处回响，好似用叉子连续戳动，分开刚刚烤好的馅饼。

    每次听巴洛克音乐时，我总会想，音乐原本就是为此而存在的。

    生命喜悦的律动。

    从依靠狩猎维生的时代，人们便会用棒子敲打猎物的头盖骨，歌唱、舞蹈。后来出现音阶，和声被人发现，和声功能形成理论，对位法、管弦乐法、电力、扩音与录音、麻药、宗教……各种因素不断被添加，音乐愈发臃肿。

    但，位于最根基处的东西，几万年也不会变化。

    庆贺的旋律回归，与合唱巧妙地捻在一起，二者浑然一体，填充整个空间。不久后歌声烟消云散，喇叭划过高空，飞舞着降落在我的指尖。

    尽情延长曲末的和弦，然后留恋不已地画下句号。

    只停顿一次呼吸的间隔，我立刻挥起指挥棒。朗然的旋律引导终曲的众赞歌，从弦乐间潺潺涌出，开始流淌。第一小提琴和双簧管奏响无限澄澈的三连音旋律，再经过第二小提琴的附点节奏微微泛起泡沫，由泉水变为小河，劈开山谷，化作溪流，通向更前方纯粹雄壮的四部合唱。

    据说约翰・塞巴斯蒂安・巴赫把作曲当成每天的惯例。

    在他一生留下的作品中，光是明确经过分类、用目录记载的曲子，数目便已经过千，如果再算上未完成、未被发现的曲子以及即兴的段落，其数量恐怕要增加到几倍。对他而言，活着、祈祷以及音乐活动这三件事的地位没有分毫不同。他的呼吸是管风琴风箱送出的风，他的话语是圣歌押韵的诗句。

    醒来，祈祷，进餐，写下乐曲，进餐，祈祷，书写，歌唱，祈祷，入睡。

    只是如此反复，不断老去。

    简直是无比美妙的生活。但，我们已经再也做不到了。经我们之手写出的音乐，无论如何都会充满复杂的理由、借口或是虚荣。

    所以，这首众赞歌歌唱着人类不变的喜悦，对我来说太过耀眼。

    合唱结束，全身沐浴在尾声的弦乐中，我几乎要哭出来。听到沸腾的掌声，一时间没能转过身去，甚至没能放下指挥棒，陶醉地站在指挥台上。

    不安的表情在乐团间扩散，合唱队也被传染，看到诗月甚至一副要跑过来的样子我才回过神来。

    我用双手安抚大家，表示“没事的”，然后转身走下指挥台，行过一礼。伸手指向合唱队，示意为他们也送上赞美，掌声更响了一倍不止。随着汗水一同从全身流下的，还有令人愉快的疲劳感，同时，那也是生命的喜悦。

    超过半年的练习没有白费。任性地硬加进真正的交响乐团一起演出，真是太好了。这次合唱非常完美。目送大家从舞台左侧退场，我打心底觉得：

    如果演奏会能就此结束，该有多么平和。

    观众们肯定也这么想――现在愉快地结束不是很好吗？写在节目单最后这个莫名其妙又里嗦的标题到底是什么东西？

    是我的私欲。

    先演巴赫真是太好了。太过纯粹而美好，更显得接下来将要强加的罪孽有多么深重。

    在寒意中猛一哆嗦，我再次站上指挥台。

    消失的掌声中带着疑惑。

    你们问接下来是什么？

    是送葬。

    我缓缓地把指挥棒举到眼前，刻下最初的节拍，手势仿佛轻触水面，不泛起波纹。

    主题从黑暗的底部蠕动着呈现在眼前。忧伤的小快板allegretto lamentoso以抬着棺材的步伐前进。随着中提琴、大提琴和低音提琴阴郁地奏响漫长又简单的旋律，第二、第三、第四和高音部依次被层层涂抹。巴松管、双簧管，木管群蕴含着哀伤，缭绕悠长。

    我一动不动地屏住呼吸，克制自己等待第六变奏。

    看到铜管反射的光芒在视野一端扬起，我高高举起指挥棒。

    小号空虚透明的回响打破寂静。

    凉飕飕的感觉涌到身边。正在演奏的乐团成员们都睁大了眼睛。观众们肯定也听到了。

    钟声。

    1917年俄国革命中遭到袭击而毁坏的大教堂，从钟楼被拖到泥土上的钟发出了最后的呼喊。明白自己将被铸成炮身、头盔和锅具的命运，它发出了悲叹。

    这正是我想要的声音。

    练习时未曾实现的死者之声。

    舞台真的是种生物。以充满生命喜悦的赞歌为垫脚石，背叛几百人的掌声与喝彩，才终于奏响这阵丧钟。

    还不算完吗？小提琴的琴弓起伏着问道。还没完，还要更深、更冰冷――我用指挥棒的尖端作答。第十二变奏，随着狂躁的舞曲踏出彻夜不休的舞步，管乐器一个接一个被鼓动着加入其中，沐浴灯光，又再次被抛进黑暗，加入圆舞的行列。好怕啊，要坏掉了――长笛的曲调颤抖着求救。坏了也没关系，现在你们就是乐器的部件，如果坏了，只要由我重新捡起再次拼装。

    指挥者就是为此而存在的。

    这件乐器中的王者，就算放着不管也能独自不断吐出完美、均整却又无聊的演奏，而我要将其敲打得四分五裂，将内部激烈搏动的东西拽出来，展现出只有当它活在舞台上的瞬间才能创造的东西。被虚无与死亡分隔的那个瞬间，是生命燃烧得最为灿烂的一刻。

    连我自己都不曾知道。

    文艺复兴变奏曲――是这样的曲子。

    过去，与作曲者的对话仿佛在两面相对而立的镜子中迷路，没能找到答案。而现在那份答案就在眼前。

    从未想象过的声音由自身内部接连涌现。没错，是来自我的内部。我和乐团完全融合在一起。手指上一丝轻微的动作便能让中提琴和大提琴的内声部出声应和，每次眨眼，便会有双簧管与长笛以轮唱作答。

    可怜的尸骸从灰里苏生，跳着几乎将四肢扯断的舞蹈，前往第二次更加华丽的死亡。现在我总算明白，它是这样一首曲子。来吧，我来杀死你们。第二十四变奏，舞步已经跟不上舞曲白热化的节奏，向崩坏的瞬间冲去。备受摧残的骨头关节处喷出火焰，小号的上升音型则沿着火焰向上攀爬。

    指挥棒被我猛地敲向虚空，几乎要被折断。

    第二十五变奏。

    唐突降临的寂静中，烟云在映着晚霞的天空扩散开去。

    无限简化的主题在眼前延展，最后的赋格从中逐渐出现。终于来到了这里。第二十六变奏。手指一瞬间不听使唤，我惊险地抓住差点掉下去的指挥棒。

    低音提琴强劲有力的低吟将我托住。

    这时，我看到了。

    尽管心里明白，那一定是幻觉。

    但我的确看到了。

    在小此木先生旁边，她依靠着比自己还高的乐器，手指按上粗弦，用安抚幼子般的动作来回拉动琴弓。

    同时，也支撑着我。

    把幻影留在原地，我将视线移向第二小提琴。对题，答题，改变声部，改变曲调，主题呈几何学变换，化作透明的结晶体后碎裂成成千上万的碎片，那些碎片又分别分解成十万、百万，令人目眩地组成分形――

    终于，六重赋格注入整体的合奏，迎来昂扬的终结。

    我用浑身的力气挥下指挥棒，张开双臂，用全身承受曲末的和弦。

    全身的细胞都仿佛沉浸在乐音当中。

    究竟是如何给曲子画上句号的，我自己也不太记得了，回过神时周围已被暴雨般的掌声淹没。

    肘部和膝盖都无力地颤抖着，不知是汗水还是眼泪的东西淌到下巴，沾湿礼服的领子。

    我慢慢睁开下意识闭上的眼睛。

    乐团里所有人的脸上都泛起红潮，双目有神地看着这边。

    低音提琴――只有小此木先生一人。

    我知道，那是幻影。由于极度的紧张和兴奋，看到了本不存在的东西。但我也知道，自己的的确确得到了支撑。

    我做到了，用出了全力。现在浑身上下一丝余力也没有，一旦低头就要瘫坐在指挥台上，甚至没法转动脖子。但掌声不肯停歇，不断拍打后背。

    要回应他们，好好行礼道谢才行。

    腿动不了。

    “……怎么了，指挥大师？”

    吹长笛的大叔忍笑挖苦道。

    “连转身的精神都没了？用不用我牵起你的小手？”

    我好不容易才朝他露出苦笑。

    “……我没事。”

    嘴上这么说，我还是差点从指挥台上摔下来，被第一小提琴田端女士扶住。尽管当众出丑，却得到了更响亮的掌声。

    正和“山野小路”的成员们在后台讨论庆祝的酒会等等事情，手机上收到了凛子的LINE消息。

    “爸爸说想和你聊聊 在大厅等着 能出来吗？”

    看了消息，我仰天叹了口气。

    凛子的父亲。我完全忘了这码事！自己光顾着演奏了。

    可是，毕竟是我主动挑衅要他来听，现在结束了，也不能把人晾在一边。

    “我出去一趟。”

    我小声和身旁的大叔说道。

    “啊？喂老师你不会想跑吧！”

    “别忘了你可是今天酒会的资金来源！”

    “老师得陪我们待到第三摊喝完呢！”

    我立刻被大家给逮住。这次让大家出演，是说好由我承担今天酒会的一部分费用，用来代替演出费。酒会去哪儿这个问题对我来说还挺要命的，所以尽量不想离开。但没办法，只能祈祷他们不会在我不在的时候选太贵的店。

    “我很快就回来！”

    留下这句话后，我离开后台。

    正要在背后关上门时，乐团成员们的话传进耳朵。

    “老师是高中生，可不能喝酒。”

    “明明是高中生还叫他老师也有点怪嘛。”

    “话说这个嘲讽的叫法也该改改了吧？”

    “对嘛。今天他可不简单。”

    “我都不知道自己能演出那种声音。”

    “演的时候一直浑身鸡皮疙瘩。”

    “文艺变奏曲，还能继续往深了挖掘――”

    我关上门，隔断对话，不然就要走不动路，一直偷听下去了。不能让凛子的父亲等太久。

    全身仍然瘫软，腿用不上力气，但我跑过走廊时脚步轻快。

    学生们早已退场，来听演出的家长们也差不多都回去了，入口处的大厅非常冷清。空间宽敞，天花板又高，暖气完全没效果，我开始后悔不穿外套就出来。无尾礼服的防寒效果简直可以忽略，因演奏的余韵而发热的身体可吃不消这股寒意。

    我在沙发套件旁、大株观叶植物下找到了那个人影。

    对方先注意到我，微微低头。是甑嚎〕肌

    “……抱歉，让您久等了。”

    跑过去后，我也低下头。

    “哪里。是我叫您过来。抱歉在疲惫时打扰。”

    他的态度依旧像念剧本一样殷勤。

    “非常感谢您今天特地来赏光。”

    我也只好做作地回答。甑嚎〕家∫⊥贰

    “之前也说过，我本来就打算过来。虽说没有钢琴演奏，既然凛子公开表演音乐，来看是理所当然的。”

    乐队演出你一次都没来过吧？没当成音乐是吧？有那么一瞬间我真想顶他一句，但还是作罢。现在不是说那个的时候。

    “凛子……同学呢？”

    还以为她肯定也一起等着。

    “和我爱人在车里等着。感觉爱人也在旁边就谈不下去了。”

    我在心里把头点得像小鸡啄米。太感谢了。完全不讲道理的母亲，还有太讲道理的父亲，被这两个人夹在中间，恐怕我脑子要裂成两半。

    可是啊，我转念一想。

    实际上，我已经没什么可说的了。怎么办呢。

    “呃，……那个，演奏……怎么样？”

    甑嚎〕嘉⑽⒚衅鹧劬Γ垂下视线朝手上的节目单看去。

    “巴赫那首，毕竟是高中生，感觉也就这样吧。指挥是外行，基本在依靠乐团。没有管风琴，于是靠管乐的弱奏弥补通奏低音，做法很不错，但也就这点看头。”

    他真是一点也不留情面。

    不过这评价完全没错，我无言反驳。

    “可是，最后的曲子――”

    他用手指描着节目单最下面一行，沉默了片刻。

    “不可思议。里面有什么骇人的东西。还有笔法，用最合理的方式让那么小的编制发挥了最大的效果，乐团演奏时也格外集中精神。那首曲子演奏的水平……我觉得值得付钱来看。”

    我低下了头。

    “……谢谢您。”

    “恕我孤陋寡闻，之前没听过这首曲子，作曲者也……梅德韦杰夫，是俄罗斯的作曲家吗？随处能听出柴可夫斯基的影响。”

    “哦哦，嗯……是的。”

    必须老实地解释清楚啊，我心想。

    “伊果・梅德韦杰夫，乌克兰作曲家，生于十九世纪。比拉赫玛尼诺夫和斯克里亚宾晚三年入学莫斯科音乐学院，以首席成绩毕业。由于是贵族出身，在十月革命中被处刑身亡。文艺复兴变奏曲是他的遗作。”

    “是这样吗。我竟然不知道这么厉害的作曲家――”

    “……刚才说的设定是骗人的。”

    甑嚎〕家涣巢唤狻

    我忍住尴尬，继续说道：

    “第一次给凛子同学提供曲子的时候呢,我捏造了根本不存在的作曲家，把曲子写得像是莫斯科乐派,结果立刻被识破……呃，就是说，名叫梅德韦杰夫的作曲家不存在。曲子是我写的&#12539;&#12539;&#12539;&#12539;&#12539;&#12539;。”

    尽管是个很难分辨表情变化的人，但这时我的确看到他面露惊讶。

    “那首变奏曲，原曲是我初中时传到网上的电子乐，名叫文艺复兴・颓废主义Renaissance décadence，嗯，没什么特别的含义，只不过为了押韵而已。把它改编成管弦乐变奏曲的，是我们学校的音乐老师。估计是听凛子同学讲过我还有梅德韦杰夫如何如何，觉得有趣才会用来当作曲者的名字。虽然总是没正经的，但作曲技术货真价实。凛子同学说因为崇拜也想去作曲专业，说的就是那位老师。”

    说到这里，我闭上嘴打探凛子父亲的反应。他表情没变，但眼睛深处是不是划过一了道光？

    喘了一口气，我继续说：

    “您听过应该明白，为了让‘山野小路交响乐团’这种小巧的编制能够华丽地演奏，编曲时做了最大程度的优化，但光是那样还不够。‘山野小路’的各位早已反复练习过，一开始的演奏质量就非常高，但我听了完全不满足。如果是我自己，就能做得很好。因为原本是我写的曲子。”

    小森老师说过，指挥者最重要的任务，是和作曲者对话。

    必须坦然面对自己。那既是我的曲子，又不是我的曲子。明明清楚地看在眼里才对，却没能成形。在我心中卷起漩涡的音乐，没能传达给乐团。

    靠言语完全没能实现。

    所以我只能毫无保留地展现自身，一首接一首地给他们听自己写的歌。就连原曲“文艺复兴・颓废主义”，本来也想写成歌，但最后放弃了。旋律中浸染着歌词朦胧的意象。

    我相信，如果是华园老师。

    如果是比任何人――某种意义上甚至比我自己更了解我的那个人，一定能从连绵的电子音中汲取我编织的灼热歌意，留在管弦乐之中。

    如果是由那个人锻炼出的乐团，一定能够理解。

    只不过还在沉睡而已。

    只要踢一踢，将其唤醒。

    “……所以，全世界只有‘山野小路’能演那首曲子……而且，或许，只有我能指挥――”

    这想法说出口会很难为情，但也毫无虚假，所以老实说出来好了。

    “――如果能让您满足，我真的很高兴。”

    沉默持续了一阵子，让我心生不安。

    一名穿西装的男性不解地看着我们，横穿过入口大厅，大概是这里的职员吧。

    之后，甑嚎〕甲龀隽艘郧按游从泄的举动：由他先从我身上移开了视线

    刻意吐出很长一口气后，他再次开口：

    “……我承认‘山野小路交响乐团’水平够高，也有其他乐团不具备的长处。但能不能靠这个理由重新认定他们的资格是另一回事，不是我一个人能决定的。”

    这次轮到我不自然地愣住，实在没理解他在说什么。

    “……诶？……哦，哈。”

    我半张着嘴，禁不住发出犯傻的声音。甑嚎〕贾迤鹈纪贰

    “不就是为了这个才让我听的吗？”

    “哦哦……是的。抱歉。是这么回事来着。”

    脑子终于转过弯来。

    对了，一开始确实是这么回事。

    让这个公益财团法人的常务理事听听“山野小路”精湛的演奏。

    但――

    我挠挠头。

    “最开始，对的，是这个打算。请您来音乐节是这个目的，如果能明白他们的实力，说不定能帮忙说几句话……呃，不过现在已经可以了。如果能再次获得资格当然非常感谢，但到头来音乐会不会继续，还要看他们自己的决定。”

    我说着朝走廊深处望去。

    后台那边，差不多已经说好酒会要去哪家店了吧。是不是已经在商量第二摊和第三摊去哪？说不定，还有接下来的打算。

    “我只是想演那首曲子，想让大家听到。有那么厉害的乐团，我的曲子又被改编那么好，不演一次太可惜了。”

    而且。我在心里补充。

    我还是第一次遇到有人全盘否认我们做的摇滚乐。那么，就算稍微说点谎话，也想把自己的曲子以古典乐的形式展现给他。

    如今得到认可，实在是痛快极了。

    这种愉快的心情便是音乐的全部――

    无论继续的理由，还是放弃的借口，用话语说出口，便都会成为谎言。

    只要心中的火光没有熄灭，那么任何情况下都会继续下去吧。而心中火光消失的人则会放弃。就这么简单。

    我向那支乐团传递了微不足道的热量。除此以外，已经没人能再做什么。

    “我知道了。”

    甑嚎〕记嵘说。

    “您让我听到了精彩的演奏。请向乐团的各位成员也道声谢意。还有。”

    能看出他在犹豫要不要说。这举动也是第一次在他身上出现。

    但最后他还是把话说出口。

    “今后，凛子也请您多关照了。”

    行过一礼后，他转过身去。我默默地目送他离开。

    ＊

    “今后也请多关照？爸爸说的？说我？……唔，该理解成允许交往还是允许结婚呢？”

    “是客气话啊！凛子同学你想什么呢！”

    “肯定是说作为乐队成员要多关照呀！”

    “可是爸爸不可能认可我参加乐队活动，所以理解成对他个人的态度更妥当。”

    “但解释成男女关系也太跳跃了！”

    “而且你父亲说不定以为小真琴是女生呢？好像第一次见面都没发现是男的！”

    “对我来说就算村濑君被当成女生也没什么影响。”

    “就算凛子同学或者你父亲允许，法律也不允许啊！”

    ……不用多说，后来乐队里闹翻了天。

第四卷 7 春天到来，你将――

    “一个人不敢去看成绩 前辈们能陪我一起去吗？”

    “果然还是自己去 要是没考上就太丢人了”

    “果然还是心虚！”

    “要不让前辈帮忙看成绩告诉我吧”

    “果然还是应该自己去看！”

    公布成绩的前一天，伽耶手忙脚乱的。到了快睡觉的时候，每隔五分钟左右就往LINE群里发近乎自言自语的消息。

    虽然对不起她，但那副模样实在是令人莞尔。

    和考试当天不同，公布成绩那天正常上课。回想起来，去年去看成绩的时候，就有在校学生从走廊兴致勃勃地望着我们，甚至有人找到考上的学生想早早拉进自己的社团来着？

    “反正要上学就一起去看吧 到学校以后联系我们”

    “其实我请求花道社把明天放在玄关的花交给我做 绝对是力作 为伽耶同学精心准备的”

    “午饭也一起吃怎么样 趁现在就该熟悉学校周边哪家店好吃”

    三个人回复得都很快。

    像这种时候，我总是很难立刻想到什么起来听顺耳又体贴的话，犹豫再三后写道：

    “放学后去录音棚吧，好久没一起去了。”

    伽耶立刻回复：

    “要去！好久没碰乐器了！要是没考上我要连唱两个小时，到时候陪我！”

    别说得这么不吉利。虽然这么想，但她大概是想先主动提起不好的结果，免得真落榜时受太大打击吧。我懂。

    考试和阅卷都早已结束，但还是忍不住在心里祈祷。

    一定要考上。

    希望这个春天起能和伽耶共度校园生活。

    ＊

    最后，我们决定等到中午去车站接伽耶，乐队的四个人全体出动。车站到学校的路上肯定心里不踏实――朱音这么说着表示关心，但肯定只是想早点见到她。

    早上来到学校，看到一进校门的广场上摆着一块大公告板，上面密密麻麻列着合格者的准考证号。从上午就看到被冻红了脸的初三学生紧紧裹着粗呢外套，接连走进学校。有人高兴地跳起来，用手机和人联系，也有人垂头丧气地走出校门。

    伽耶没说过自己的号码，所以我们也还不知道结果。

    虽然不是自己考试，但心里还是感到紧张。

    到了午休，四个人一起前往车站。

    “前辈！”

    看到一个身穿亮橙色外套的身影挥手穿过自动检票机跑来，我眯起眼睛。总觉得很久没见了。最后一次见到伽耶是情人节音乐会那天，有三周吧。

    “小伽耶！”

    朱音立刻以拥抱迎接。

    “让你们特地来到车站，实在不好意思……”

    伽耶过意不去地环视我们。

    “不用在意，我们想早点见到伽耶同学嘛。”诗月答道。

    “而且要是小伽耶一个人脚步沉重地走到学校，进了校门一眼就看到那么大一块公告板，心脏肯定吃不消的吧？去年我就是这样。”

    “唔……这，确实……是这样……”

    我们结伴返回学校。

    “对不起，没能去音乐节。我真的很想去……但当时的心情没法专心听前辈们演奏……”

    伽耶沮丧地说道。

    “没办法呀。不过有录音，之后一起听吧。”

    “其实要是能上传视频就好了。不过里面拍到了学生，不太合适呀。”

    “最后的变奏曲应该是说好可以传。”

    “啊，嗯。今早上传了。”我说着拿出手机给她们看。“小此木先生完全不用邮件或者SNS，交流时比较费事，花了很长时间。”

    “咦，那乐团排练之类的事情要怎么联系？”

    “全是打电话。”

    “毕竟都是老人呀。”朱音说着笑了。

    “智能机他是有，之前让他装上LINE又给了我的ID，结果还是一直用电话联系……”

    和他说过的LINE，可能也不会再被用到。

    征得上传视频的许可以后，我和小此木先生已经没什么其他事情可。如果“山野小路交响乐团”就这样解散，也就不会再和他们见面。

    大概是察觉到伤感的气氛，伽耶刻意快活地说：

    “学长是穿无尾礼服吧！？我看了照片！乐队演出也那么穿吧，舞台效果绝对好！”

    “怎么大家都这么说啊……古典乐的舞台上看起来是不错，但夹克不是纯黑色的吗，乐队演出的时候灯光暗下来就不明显了吧。”

    “那就穿纯白色的！”

    听了伽耶的建议，诗月突然满脸通红。

    “不行的伽耶同学！要说纯白色无尾礼服是新郎穿的呀！”

    “我们也穿纯白色的所以没问题。”朱音爽快地回答。真不知道哪里没问题。

    “不行的朱音同学！那不就是婚纱了吗！”

    “唔。说起来前些天爸爸还和他说了今后请多关照。”

    “凛子同学你还惦记着那件事吗！”

    对话越扯越远。我们走过商店街，经过寺庙和墓地，终于看到校门。迎面走过两个初中生模样的女生，开心地谈笑着在身后走远，看来是都考上了。

    见伽耶的表情变得僵硬，朱音轻轻把手搭在她肩上。

    “那肚子也饿了，快点看成绩吧！没什么可紧张啦。”

    伽耶胆怯地看向朱音，又依次看过我们的表情，朝脚下看了一眼，之后想开了似地转向路前方。

    她大步走过剩下的十几米，然后一口气跨过校门。

    我们也急忙追上她的背影，走进学校。

    宽宽的公告板迎接我们的到来。抬头寻找号码的考生只有伽耶和另外两人，大多数人都是上午来看过了吧。

    我瞄了一眼她紧紧捏在右手上的准考证。

    号码是407。

    我转向公告板，正要从400开始找――

    忽然，轻快的管弦乐曲调从教学楼方向飘来。

    是巴赫。

    不可能听错，是我和“山野小路交响乐团”的演奏。校内广播在放音乐节的录音。

    窗玻璃反射午后的阳光，我感到眩目便眯起眼睛。耶稣是我不变的喜悦――如此宣唱的歌声从空中倾泻而下。感受着冬日将尽时掌心微薄的暖意，我悄悄将手握紧。

    当时，那阵回响的确被我攥在手心。

    二十几人与一人完美地融合，创造出世界上独一无二的乐器。那是魔法般的时间，或许我已经没有机会再次触碰。

    梦醒了。

    张开的手掌中，仿佛有什么东西拍打翅膀，要向阳光飞去。我伸出手，正要将其抓住――

    “――找到了！”

    少女的声音传来。

    幻像破碎散去后，我看到伽耶转过身来。她眼里噙着泪珠，脸颊也红彤彤的，高举着准考证朝这边跑来。

    “我考上了！”

    朱音第一个抱住伽耶。

    “恭喜！这下就真的是学妹了！太好啦！”

    接着伽耶钻进诗月怀里。诗月用左手温柔地搅和伽耶的头发。

    “恭喜你。伽耶同学真的很努力了，我一直相信没问题的。”

    伽耶想回答什么，但脸上哭得皱皱巴巴的，没能发出声音。

    连凛子都以拥抱表示祝福，让我有些吃惊。

    “恭喜。好高兴。等春天开始能经常在一起了。”

    她说着拿出纸巾，帮伽耶擦拭鼻子和眼睛。

    “……呜，……谢……呜呜，谢……”

    伽耶终于发出的声音也断断续续。

    我盯着公告板，亲眼看到上面写着407号后，朝空中吐出很长很长一口气。闭上眼睛，用眼皮遮住阳光，在心中玩味。

    太好了。真的太好了。

    睁开眼睛，发现少女们都在朝自己看。朱音笑吟吟的，诗月一脸不情愿，伽耶在凛子怀里扭扭捏捏。

    “……没办法，今天算特例允许了。”

    凛子话音刚落，伽耶便朝我扑了过来。

    事出突然，我差点朝后仰过去，好不容易才站稳，接住伽耶的体重。

    “学长呜呜呜呜呜――”

    伽耶带着哭腔朝我外套的胸口处吐出热气。背后被她搂住用力拽了过去。喂，这儿是学校，现在午休，来到广场上的学生也不少，大家都在朝这边看呢。

    不过，算了。

    毕竟是个特别的日子，这点小事算不了什么。

    我也抱住伽耶的肩膀，轻轻抚摸后脑勺。

    “……恭喜。”

    “好，好嗨心，真的，呜，呜呜呜呜――”

    她把脸在我胸口来回磨蹭着抽泣。

    背后的胳膊缠得更紧了。这姿势要持续多久？我越来越担心。“呃，伽耶同学，差不多该……”诗月小心翼翼地走过来嘟囔道，但伽耶因为呜咽没听见。

    最后，是我胸口处口袋里手机的震动打断她漫长的拥抱。伽耶吓了一跳把我放开。

    “啊，抱歉。”

    “啊，没事，……是我不好……”

    好像是冷静下来回想起自己的举动，伽耶的脸红到了耳朵。

    我拿出手机一看，立刻睁大眼睛。

    真是吃了一惊――是小此木先生发来的LINE消息。

    “我让乐团的人都装了LINE。”

    一行一行分开的消息框接连从屏幕上冒出来。

    “还建了群。”

    “不介意的话指挥大师也来吧。”

    “今后也请多关照了。”

    手机上收到了名叫“山野小路乐团”的群邀请。加进去一看，里面已经有近三十人。

    我不禁翘起嘴角。

    行动真快。我没教的时候，小此木先生甚至不太明白应用商店是什么东西，可只学了两天，他就连群都用熟了。或者可能是乐团里有人已经在用LINE所以熟悉。再怎么上了年纪，这年头只用电话联系的人也算少数吧。

    今后也请多关照。我写下同样的话回复，然后一动不动地盯着“今后”两个字。

    还有今后。

    发动机里怀揣小小的火种，如今仍在不停运转。

    只要持续燃烧，火便会再次扩散，转递光和热。拥有今后，拥有未来，能够沿着地图探寻新的景色。

    那要第一个告诉谁？

    手指在LINE的好友列表上滑动，停在“美沙绪”上。

    毫无疑问。还能有谁？乐团是那个人培养起来，也是那个人该回去的地方。而且低音提琴的人数完全不够。如果今后成员增加，就需要为此重新编曲。

    尽可能简单、直白地表达喜悦。为此斟酌话语花了很长时间。

    刚写完给老师的消息，朱音的声音传来。

    “小真琴！快走啦，不然午休要结束了！”

    从手机上抬头，少女们的身影已经站在校门外。

    “因为是庆祝所以去摩斯汉堡吧！”诗月指了指车站方向。

    伽耶脸上还留着哭红的痕迹，但还是满面笑容地挥手。而凛子不等我过去已经迈开脚步。

    我慌忙把手机塞进口袋，朝她们跑去。正要跨过校门时，忽然停下脚步。

    如今我才注意到，门两侧各有一颗樱树。抬头望去，树梢上是小小的花蕾靠在一起垂着头，在三月初的寒风中缩成一团。

    不过，很快就要开花。

    生命的循环转过一轮，春天再次到来。向阳处微微的香气告诉我不会再等太久。

    “学长！快点！”

    听到喊声，我穿过风中来到人行道，加快脚步追上少女们并肩前进的背影。身后很远处，管弦乐古老又令人怀念地摇曳，崭新澄澈的众赞歌从中涌出,称颂着喜悦滋润整片天空。

    <完>

第四卷 后记

    我家父母喜欢古典乐，每周日早晨都会在朝日电视台看“无标题音乐会”。当时我还是小学生，记忆已经模糊，但记得那个音乐节目带有实验性质，又充满对音乐的热爱，好像有一期节目以“交响乐团中必须有人指挥吗？”这一疑问为主题。

    节目中分别在有指挥和没有指挥的情况下由大编制的乐团演奏交响曲，但对于小孩子来说完全听不出其中的区别。不记得是首席演奏者还是主持人说过这么一句话：就算没有指挥，整首曲子的演奏也能做到完美，但毫无趣味。

    上高中以后，我去过音乐类的俱乐部，还有过几次机会拿起指挥棒，但完全不知道该怎么做，老是被抱怨看不清打的拍子或是找不准节奏。

    在吹奏乐社团有位前辈指挥格外拿手，甚至有老师打包票，于是我去请教：

    “指挥要怎么做才好？”

    前辈只是笑着糊弄过去，什么也没告诉我。

    当时还以为是故意不说，但现在我能理解前辈的心情。我也一样，如果被人问到小说要怎么写，只能用苦笑回答。前辈对不起。虽然现在道歉已经太晚，但我还是决定写在这一卷。

    交响乐团和指挥者的故事本打算写一章就结束，但实际动手后越写越多，回过神时已经占据了这一卷的大半篇幅。于是封面当然是负责指挥的真琴。终于作为男生登场了！

    感谢春夏冬ゆう大人倾尽全力的画作。太美了，收到图后我直接设成了手机壁纸。还有责任编辑森大人，年末日程吃紧时真的给您添了很多麻烦。此外，漫画版的计划也在推进。本系列的第四卷终于在很多人的支持下完成，在次我致以诚挚的谢意。

    二二二年一月 杉井　光

第四卷 插图



第五卷 1 甜美与甜美的代价

    网译版 转自 TSDM轻译组

    翻译：真霄蜗牛

    图源：真霄蜗牛

    群山孕育着浸染钻石的温暖阳光

    小河洋溢出可爱新娘般的黄金色微笑

    树林中是芬芳的檀香与各色胡椒繁茂生长

    或许那里有你们的天堂

    《拉拉露哈 / 天堂与仙子》托马斯&#8226;摩尔

    ――――――――――――――――――――――――――――――

    有时看着镜子或是视频里穿女装的自己，会越来越搞不清楚那到底是谁。

    手指，眉毛，嘴角……仔细观察各个部位，的确是自己熟悉的身体，可一旦把视角拉远，打量整体，就无法意识到眼前是那个名叫村濑真琴的人。

    这货谁啊？

    只要有一次没能形成清晰的认识，恐惧感便没由来地笼罩心头，仿佛整个人被丢进细细的陶土管子，无止境地向下滑落。

    实际穿上女装站到镜子前还算好的，只要拽下假发，卸妆后换身衣服，就能轻易变回村濑真琴。但，重新看自己演奏的视频时，总会迷失自我，怎么也找不到出口。哪怕关掉浏览器，关上电脑，那景象仍停留在脑海的一隅。想到如今全世界的人也能把视频下载到自己的终端上观察，不协调的感觉便愈发膨胀，无法抑制。

    我在意外的地方发现了平复心情的特效药。

    虽然不太愿意承认，但那个地方是姐姐的毕业相册。

    以前就常有人说我们姐弟长得像，而且我自己也不是不同意。毕竟经常拿到她不要的衣服，而且提到我值得纪念（？）的第一次女装，穿的也是姐姐高中时的水手服。

    打开相册，上面映着视频里那个熟悉的少女。

    年龄和现在的我相同，发型以及穿的校服都和演奏视频里的我一样。高中时姐姐还没戴眼镜，几乎完全一致。

    哦，原来是这人啊。尽管是骗自己，我还是感到安心。

    ＊

    “小真，能不能扮一下我女朋友啊？”

    临近学年末的一天，晚饭后姐姐突然说了这么句话。

    “……啥？再说一遍？”

    我听错了吧？虽然想不明白怎么听能错成这样。

    姐姐不高兴地又说了一次：

    “就是说你扮一下我女朋友。”

    “完全听不懂啊……不是扮男朋友？”

    “让你扮我男朋友没戏吧？”

    “什么意思？”

    “诶？你觉得能扮出我男朋友样来？认真的？”

    见姐姐打心底觉得意外，我气得转头就走，躲进自己的屋子。而姐姐毫不惭愧地追上来。

    “是我不好啦，先听我说。”

    “那你得先愿意好好说！”

    “我是没想到你这么想扮我男朋友。”

    “你先把我的话听进去行吗！我根本没说过吧！？”

    “上个月的人情巧克力发太多了呀。”

    姐姐无视我的怒气，坐在床上讲了起来。

    “有个人误会了，纠缠不休的。那人是同一个研讨会里的学长，忘年会还有新年会上一起喝酒的机会挺多的，但两个人一起出去玩也就那么一次。”

    “这种事老姐你不是常遇到吗，怎么说，没准备点好用的对策？”

    这女的从十几岁起就特别受欢迎，至今交往过的男人光是我知道的就有将近十个，但没有一个超过一个月。本以为能行就试试看，结果果然没戏――每次把对方甩了的时候她都这么说。

    “嗯。所以这次认真准备对策了。”她一本正经。“给自己加上了对男人没兴趣的设定。”

    “……为什么说这种麻烦的谎话……”

    “还说我有女朋友。”

    所以才让我扮女朋友啊。

    “去找你女性朋友啊，为什么来找我？”

    “怎么能把我重要的朋友牵扯进这种事来。”

    你弟弟就不重要了？……我差点直接问出口，但最后还是作罢。这种话自己说出来实在是别扭。

    “而且要是跟他介绍说谁是我女朋友，那女生说不定要被记恨或者被人找麻烦。”

    “我也有可能遇到同样的事吧！？”

    “换成小真就没问题。因为穿女装嘛，实际是个不存在的女朋友。”

    “啊。”

    确实没错――这念头一瞬间从我心头划过。不行不行。

    “所以麻烦了。我知道学长打工的地方，两个人装作偶然一起过去，给他显摆一下，然后回来，结束。很简单吧？”

    “咦……呃，不是，等下，那我要穿女装出门是吧。”

    姐姐睁圆了眼睛。

    “是没错，不行吗？现在还说这个？不是有过好几次了吗。”

    “我才没走到外面去呢！实在太羞耻了！”

    “明明更羞耻的是上传的视频点击量过百万，或者站到舞台的聚光灯下，你这感觉是不是不对劲？”

    脑子里的血液仿佛冻结了。

    这么一说，确实。但是！怎么说呢，呃，在舞台上为了演出效果穿和日常生活里穿上街应该是两回事吧！

    没法清楚地用语言表达，我从其他角度尝试最后的抵抗。

    “不过啊……虽然自己不太想提……我穿女装不是和你一模一样吗，不会被当成妹妹？”

    “说什么呢？视频里像是因为我就是那么搭配的。让你扮女朋友的时候要按不像的来。”

    有这回事？我第一次听说……

    结果我无计可施，被迫接受扮演女朋友的任务。以前也写过，我欠了姐姐大量看得见和看不见的人情，如果是被她拜托什么，到最后总是没法拒绝。

    “不会让你白干活喔。”姐姐怜悯地看着我说：“马上到白色情人节了吧？选回礼的时候我会帮忙。反正收到好几份对不对？”

    “啊……这……”

    老实说，帮大忙了。但因为心里火大所以不会说出口。

    ＊

    我们决定那周的周六行动。

    姐姐从早上开始摆弄我的头发和脸，细心创造出自己的“女朋友”。衣服当然是姐姐的。

    “呀，真不简单。能靠这个吃饭了吧？”

    母亲在右边说道。

    “两人都长成孩子他妈一样的美人，不像我真是太好了。”

    父亲也从左边开口。

    “等下，为什么你们俩在旁边观察？一边儿去！”

    “来，两个人站一起，我拍张照片。”

    “来年用在贺年卡上吧。”

    “住手啊！”

    可是姐姐在身后紧紧扭住我，让母亲拍了照片。

    收到分享过来的照片一看，不得不佩服姐姐的手腕。

    的确――不怎么像。

    姐姐是在奶油色v字低领连衣裙下配一件偏浓的米黄色高领套衫，少女味十足。而我是天蓝色开襟衬衫加白色长裤，没戴假发，头发被搅得蓬松。虽然不知道为什么这样看起来就像女的，但的确是扮成了女性。可能是因为裤子细瘦的线条，也可能是因为化了很淡的妆。

    “唔，妈妈我也想带着这孩子出门，去到处显摆。”

    “下次借你。那我们走了。”

    完全不把我当人对待的对话结束后，我们姐弟两人离开家。明明能接受我穿女装却完全不接受我的人权，这便是村濑家的现状。

    前往车站的路上，我暗自祈祷不要遇到熟人。这次女装在打扮时相当克制，感觉离远了也能认出是村濑真琴。

    然而祈祷终究徒劳无用。穿过站前的广场时，我们被人搭话。

    “咦？小真琴？”

    我吓得跳了起来，躲到姐姐旁边。是朱音。毕竟家离得近，在这儿碰到也不奇怪，但为什么偏偏是今天！我不禁抱怨老天。

    “……哦，是姐姐。你好呀！”

    朱音从巴士转盘对面绕了一大圈跑过来。她手上提着购物袋，围着我转来转去观察全身上下。

    “怎么了怎么了，打扮得这么可爱！姐妹约会？”不准说是姐妹。

    “对。很厉害吧。”姐姐说着，抓住我肩膀一下子推向朱音。我只好尽全力背过脸。

    “本以为小真琴在女装方面已经做得相当到位了，没想到还有更高境界。”

    “朱音你选的搭配只突出了真琴身上少女的一面，能发掘的还有很多。”

    这两个人较什么劲呢……话说什么时候混熟的？难道是在我不知道的地方有接触？

    “我想学姐姐是怎么打扮！”

    “下次一起去买衣服吧。”

    “太好啦！”

    那我走啦！小真琴也拜拜！朱音说着朝车站方向跑去。

    “和那个女孩怎么样？”

    “怎么样，是指什么？”

    “就是说最近怎么样。”

    不是很懂姐姐想问什么。

    “嗯……？相处融洽啊。刚认识的时候各种方面都不安定，但现在已经能支撑整个乐队了。毕竟本来全身都是才能，只要有自信，演出时的水平要多好就能有多好。”

    “我没说乐队的事。”

    “啥？明明是乐队的成员，不说乐队的事那还能说什么？”

    “没事了，想问的已经知道了。”

    这么半天她搞什么？

    按姐姐所说，那个男的在购物中心的美食广场里一家可丽饼店打工。

    我们在池袋下车，从地下通道来到商场。由于是周末，人流相当密集，食品街里人气高的点心店全都排着队，电梯也总是挤满乘客。和不认识的人贴在一起，不安的心情便涌上心头。女装不会暴露吧？别人会不会觉得一个男的穿女装太怪异？

    来到女装卖场所在的三楼，被姐姐牵着手走下电梯，我吓了一跳问道：

    “美食广场不是在屋顶吗？”

    “难得一起来一趟，光是办完无聊的事情就回去也太蠢了吧。来买东西嘛。”

    她说得倒是没错，但乐器店或者书店姑且不论，我又没兴趣逛女装卖场。

    “小真偶尔也自己买几件衣服嘛，不然越来越不会选衣服。”

    “已经不会选了，拜姐姐所赐……”

    与其在衣服上花钱，不如去买乐器、软件或者书，而且我和姐姐的体型几乎相同，她给我的旧衣服要多少有多少，有时候还特意买来新的说想让我穿，于是我自然而然成了和时尚审美无缘的男人。真是抱歉。

    “有时候衣服买来以后发现自己穿着太浮夸之类的，就我来说这种失败品全都能一股脑塞给你倒是不错。”

    “之前就隐约有这个感觉，原来是真的啊……”

    姐姐姑且也会给我中性风格的衣服，所以我倒不怎么在意，就心怀感谢地留下来穿了。

    “啊，看这个，怎么样。春季款的V领毛衣有点过于强调胸部，我穿不太合适，不过小真你好像能行。”

    店员也笑眯眯地靠过来，和姐姐聊了起来。

    “您同伴的话可以把上半身轮廓弄得轻飘飘的，下半身选贴身的裤子，整体就非常――”

    “是呀。内衣配粉色之类的。”

    同伴。实在是个万能又不得罪人的词，真方便。对不起，我一个男的混进了女装卖场。会不会已经被发现……没这回事？没被发现吧？我已经对周围的视线在意得不行。

    花两个小时不紧不慢地逛过卖女士用品的三楼和四楼，姐姐朝饭店一条街走去。

    “既然去美食广场有事，去那边吃饭不行吗？”

    “我才不愿意到办事的地方吃饭呢，像顺带一样。而且也算麻烦你一趟，得请你吃顿饭吧。”

    这么说也是，看来姐姐还有人性。我两手已经提满了购物袋，累得不行，最好能在饭店坐下来好好休息一下。

    在炸猪排店各自点了套餐，等待上菜时，我朝姐姐问：

    “那，那个男的是什么样的人？我想先做下心理准备。”

    “你问什么样？哦对，有照片。”

    姐姐拿手机给我看照片，中间是个刚到老年的男性，身穿皱巴巴的白外套，他周围有八名男女凑在一起。看来是教授和学生们。前排最右边是姐姐。姐姐指着站在她背后的男性学生说：

    “就是他。”

    “……这好好青年看着很爽朗啊。”

    本以为会比这更轻浮，结果看照片的模样却是精明伶俐，面容随和。

    “不能凭外表判断别人。你靠外表骗了几十万人赚点击量，应该很清楚吧？”

    听了姐姐毫不留情的话，我只好缩起脖子。

    “哎，一开始我也没想到他这么轻浮。这个学年一直在同一个研讨会，跟他学了不少东西，也一起去喝过酒，关系近了不少。但之前从没看出他有那种意思，我也就没警惕。”

    “哦？所以给了他巧克力？”

    以前姐姐也遇到过不少被男人误会的麻烦，要是那种一眼就看出对方喜欢纠缠不休，那她应该连人情巧克力都不会给。原来是以为对方没那个意思结果放松警惕了。

    “给教授巧克力的时候顺便给的，研讨会里其他人都给了啊。而且不是情人节当天，而是前一天，就是为了强调是人情巧克力。”

    “那情人节当天老姐你都干什么了？”

    “什么也没干。骗周围说要和弟弟去音乐会，在家里懒了一天。不然有人来约又很麻烦。”

    咦，被她拿去当这种借口了吗？那其实当时可以和姐姐一起去听“山野小路交响乐团”的情人节音乐会？不对，都和伽耶一起去了，而且远比和姐姐去更好。

    “可是啊，十五号参加研讨会的时候，他突然就开始凑近乎，问我家住哪里高中在哪儿上的还说离他家挺近能不能去玩。本以为不是那种人，还真不能凭外表判断。”

    “真的只给了人情巧克力？没有过什么更明显让人误会的事？”

    “除了巧克力以外什么都想不到啦。当时情人节都过去一天了啊。”

    “哦。嗯，真挺倒霉的。”

    “别说得事不关己，今天你是我女朋友，所以是当事人。”

    “别提醒我这种不愿意想起来的事。话说你和那个男的说过自己不是独生女吗？要是他知道，拿我们俩一对比不就露馅了？”

    “和他说过有弟弟，但今天你是女的所以看不出来。”

    “不是，穿女装能掩饰的也有限吧？”

    “我说啊，今天带你在女装卖场逛了那么长时间，有哪次被人怀疑过吗？”

    我回想了一下，顿时心情低落。

    “心里是一直没底……但看结果，好像没被人发现吧？”

    “就是为了确认这点才带你到处逛的。”

    “呃，是这样？还以为只是买东西呢。抱歉，我考虑不周。”

    “为了买东西也占九成左右吧。”

    那不就是几乎百分之百吗，我白道歉了。

    说这说那的时候套餐被端上来，于是我和姐姐悠闲地吃完。味道非常棒，价格也相当贵。但我还是说服自己可不能因为这顿饭就当她还清了人情。

    吃过饭后，我面临一个严重的问题。

    “……我想……去厕所，怎么办……”

    抬头看着走廊深处挂着的红色和蓝色人形标志，我嘟囔道。

    姐姐毫不在意地指着红色标志说：

    “大大方方进女厕所呗。”

    “我才不去呢！是犯罪吧！”

    “那就正常去男厕所。”

    “不会吓到别人吗？我看起来是女的吧？”

    “以前是怎么解决的？不是穿过好几次女装吗。”

    至今穿女装时间最长的是文化节那次，但也是在自己学校，而且大家都知道我参加选美比赛的事，直接去男厕所也没闹出什么乱子。“黑死蝶”演出时去了员工用的单间厕所。像今天这样穿女装出门还是第一次。

    好在更下面一层楼里有多功能厕所，才总算没出大事。

    太危险了。今后长时间穿女装外出之前得先确认厕所的位置。

    ……不对，为什么前提是以后还会有？必须把这当成最后一次！不然每次都要被说服！

    美食广场所在的楼顶似乎没有电梯直通，我们来到八楼，寻找其他电梯。

    经过展销会场时，不巧又遇到了认识的人。

    插花展会――看到这的时候我已经有种不好的预感。展会场地到处是上了年纪的女性客人，结果身穿樱花色和服的少女格外显眼。她微笑着到处和客人们问候，看到我们经过接待处时睁圆了眼睛。

    是诗月。

    我反射性把姐姐当挡箭牌躲起来，快步从会场前面走开，然而已经晚了。走到楼层另一头时手机一阵振动，诗月发来了LINE消息。

    打开一看，是个吃惊的熊布偶表情。

    “咦，刚才那是鼓手？”姐姐反应很快。

    “不是不是，你看错了。”

    我拼命辩解，却被姐姐拽着胳膊回到刚才的会场。

    “果然是真琴同学！还有姐姐大人也在！”

    朝场地内打探，诗月便跑了过来。她身穿春花烂漫的长袖和服，头发盘起来用簪子紧紧扎住，模样很成熟。

    那么远都能认出我来，反过来说就是不像女的吧――我刚萌生的希望被诗月的话无情地踏碎：

    “今天的打扮也好棒……搭配是姐姐大人选的吧？是上户彩风格吗？”

    “诗月小姐也很不错。和服我只在成人仪式上穿过一次。虽然想给真琴穿，但自己完全不懂。”

    “真琴同学的话可以选黑色的质地，带山茶或牡丹图案的长袖和服一定合适。领子部分加上金线之类的……我也想给他搭衣服！”

    “好啊，要不成人仪式的时候交给你吧。”

    为什么自然而然就按我要穿长袖和服考虑了？

    “好的！婚礼也请交给我！”

    “诗月，你们说什么呢……？”

    “啊，对了，母亲也来了。今天主要是母亲出展，虽说我也出了一份展品。”

    “诶，你母亲？”

    “我去叫她过来，之前都没好好介绍过真琴同学。”

    和诗月的母亲之间――应该已经没什么问题了，但也不能说芥蒂彻底消失。毕竟她有段时间打算让诗月放弃乐队。虽说后来改变想法，但最后一次和我对话时气氛相当险恶。

    “那个，这副模样和她打招呼好像不太好。”

    诗月歪头纳闷。

    “我觉得没有任何问题啊，看起来就是正常的女生。”

    “就是这个问题吧！”

    “还是说和母亲见面时想穿长袖和服？真琴同学太心急了。至少请等到下聘礼的时候。”

    谁下聘礼？不对，不管是谁下我都不穿啊？

    “总之，呃，你母亲估计很忙，我们也还有事。”

    “啊――”诗月面色变得暗淡。“对，对啊。抱歉，打扰你们姐妹游玩。”

    不准说什么姐妹，你是故意的吧，说的时候还加重了点语气。

    “不不没什么大事――”见姐姐正要开口，我拽着她胳膊离开展会场地。

    坐电梯的时候，姐姐时不时朝展销会场的方向回头，向我问：

    “感觉那个女孩可能性最大吧，怎么样？”

    “可能性？是说当职业乐手？诗月的水平当然已经是专业级的了，但不只是她，我们乐队的人都有走职业道路的实力。”

    “就说了没提乐队。”

    “那说的是什么啊！？”

    “但我想问的已经知道了，所以没事。”

    又来这个？今天到底是怎么了？

    三月初的阴天天气还挺冷，美食广场里零星有些客人。并排开在栅栏边的食品店看着都挺冷清。可丽饼店在广场的左端，走近了看去，摊位里有两名戴三角帽子的店员。站在外侧负责接待客人的那个，就是刚才姐姐照片上的男性学生。

    “太好了，今天有他的班。”姐姐小声说。

    “怎么办，装作买可丽饼偶然遇到？”

    “对。你跟着我就行，什么也不用说。”

    姐姐说着突然挽住我的胳膊，把身体贴上来。我吃了一惊差点躲开，然后想起要装作恋人，结果就这么一步步被拖向可丽饼店。

    “要草莓的？还是巧克力香蕉？”

    在柜台前，姐姐大声朝我问道。那个男的立刻注意到我们，睁大了眼睛。

    “诶……？”

    听到他禁不住出声，姐姐的视线也从菜单移到男的脸上，非常自然地露出惊讶的表情，演技实在逼真。

    “学长？……啊，之前说打工就是在这儿啊。”

    语气中透出的少许感情也实属绝妙。就算我知道实情，还是差点相信她真的是偶然来到这儿。而且她仍紧紧抱住我的胳膊，演得滴水不漏。

    “确实是，……呃，难道说，”男人的眼神移到我身上。这时候尴尬似地别开视线更自然？还是应该假装不明白情况和他对上视线？

    “啊啊，之前和你说过，是――”姐姐正要接着说，是我女朋友，却被对方打断。他一句话便让我们的打算彻底付之一炬。

    “村濑的弟弟？是吧，果然是！”

    弟弟。

    看吧，果然一眼就被发现是男的！涌上心头的想法不是计划受挫带来的遗憾，更主要是知道自己正常像个男的于是感到安心。

    可对方继续说：

    “咦，可是，是女孩？这样啊，果然？妹妹？呃，到底是男是女？网上现在还有人在议论。”

    真是莫名其妙。网上在议论？议论什么？

    我侧眼打探姐姐的表情，发现她也一样满脸困惑。

    “是PNO的真琴吧？哎呀其实我是你们粉丝，听到村濑这个姓的时候就觉得说不定，而且长得也像，果然是这么回事！”

    男的说着满脸喜色。我也姐姐只能哑口无言。

    摊位里面负责烹调的店员故意咳嗽，朝这边瞪了一眼。

    不知是幸运还是不幸，周围完全没有其他客人，姐姐和她学长那个好好青年隔着柜台聊了一会儿，我也得以了解情况。是这么回事：

    他原本就是Paradise Noise Orchestra的粉丝，据说还来看过现场演出。在大学研讨会里认识姓村濑的学妹，发现和PNO的村濑真琴长得很像，但还是不敢肯定。

    可是今年的情人节发生了一件事。

    没想到他去听了“山野小路交响乐团”的情人节音乐会。虽说在高中生和大学生之间确实有人气，但这种偶然还是很可怕。

    那时，他看到了我。

    因为志贺崎伽耶就在旁边，他便确信那是PNO的村濑真琴。然后，他想起姐姐说过的话：情人节和弟弟一起去音乐会。

    于是他确信学妹・村濑是PNO村濑真琴的姐姐。

    这样一来，就想了解我的各种情况，甚至想直接见面，于是才会在情人节之后的一天突然接近姐姐。

    “能给我签个名吗？话说，呃，是女孩子吗？到底是男是女？那什么，验证网站上支持是女性的一派现在也特别顽强。”

    他嘴里说出的词让我我没法忽略。

    “……什么验证网站？”

    “Musao性别验证wiki。”

    那是什么东西，好恶心！还有那种荒唐的闲人吗？

    “学长，现在还在上班吧，之后学校见啊。”

    姐姐说着打断学长热情的语气，拉着我的胳膊前往美食广场入口。这种时候她真的很可靠。

    可是到了室内，把我拽到周围没什么人影的自动售货机前面，姐姐突然蹲了下去。

    “……怎么了？”

    “连我都有点受打击了。误会的竟然是我……简直像个自我意识过剩的女人。”

    的确，如果光看表面情况的确没错。

    “可是，这种事情谁都预料不到吧？”

    “再加上被弟弟偷了男人……”

    “我可没偷啊！？况且那也不是你的男人！”

    “是没错，但心情是这样。”

    姐姐说着站起身来，脸上已经完全看不出失落的样子。

    “不过啊，今后你可多小心点。长相和名字被很多人知道，在网上挺有名的吧。估计学校里都知道了。”

    “哦哦，嗯，是啊……我也觉得该小心……”

    虽然没什么自觉，但实际上已经发生了这种（未遂？）事件。不只是我，乐队里所有人都必须警惕起来。特别是伽耶，和PNO打上交道之前就已经是名人。

    “唉――忘了吧忘了吧。抱歉啊小真，把你牵扯进这种事。”

    姐姐竟然老实地向我道歉，看来精神上受了不小打击。

    “就这么回去也挺别扭的，而且今天逛的都是我想去的地方，到小真想去的地方逛逛吧。”

    “不用操这个心啊。”

    “哎呀别废话啦！我很好奇弟弟平时在池袋都去哪里！”

    “……这，哎，果然是乐器店……”

    跟着我来到店里，姐姐环视四周后叹了口气。

    “其他的店也就是JUNKU堂吧。”

    “因为乐谱专柜大？”

    “偶尔也买乐谱以外的东西。”

    “是偶尔啊。”姐姐笑着抬头看向身旁的架子。“不过这里还卖很多乐器以外的东西，是什么店？”

    “不，全都是乐器，或者说是音乐方面的机器。”

    在不熟悉的人看来，可能完全想不到面前的效果器、采样器、节奏器等等是乐器。

    其实我更想去PARCO的大型商店。那家店我常去，吉他类商品非常丰富，但有几个店员和我脸熟，今天穿着女装实在是没勇气露面，于是选了没那么常去的电脑音乐用品专卖店。如果是这里，穿女装应该也不会被发现。

    ……结果我还是太天真了。

    在软件合成器（Software synthesizer）的卖场深处，有个熟悉的人影，想拽着姐姐的胳膊逃走时已经晚了。

    “村濑君？怎么了，打扮得这么漂亮。”

    是凛子。我已经想没头没脑地大喊一通。

    “咦，是凛子，好久不见。”

    姐姐推开我，毫不拘谨地挥挥手。

    “哦哦，姐姐也在。姐妹一起来买东西吗？”

    “为什么大家都若无其事地说是姐妹（姊妹しまい）啊！？”

    凛子歪过头。

    “大家？”

    “啊不，呃，没事。”

    “因为如果是这副模样，在外面被人叫做姐弟（姊弟きょうだい）不是很危险？”

    “没有的事！‘兄弟姐妹きょうだい’这词不分男女吧，况且口语哪有人用‘姐妹（姊妹しまい）’，一般都用兄弟姐妹きょうだい概括了，为什么大家都非要特地说姊妹しまい――”

    [译注：日语里“きょうだい”可泛指兄弟姐妹，相同读音可写作“兄弟”、“兄妹”、“姊弟”、“姊妹”。]

    “所以‘大家’是怎么回事？”

    “啊不，没事。”

    我在干什么啊……

    “这家店凛子你也常来吗？”姐姐问。

    “第二次来。不久前才听真琴同学提到。”

    听到凛子开口叫我“真琴同学”，心里没由来的一阵刺痒。

    “姐姐也玩什么乐器吗？”

    “我完全不懂。今天带着真琴到处转，算是回礼吧，想送点什么他喜欢的东西。然后不出所料，果然到了乐器店。”

    “送我的圣诞节礼物也是合成器的音源，估计是在这家店买的。”

    “真的？该说是不愧是真琴，没救了。”

    “但包括这点在内，真琴同学的各种方面我都能接受。”

    “可以啊，真想要个凛子你这样的妹妹。”

    “好的，我随时欢迎。”

    两个女孩聊着我听不太懂的内容在店里逛了起来。得救了。要是被夹在中间听她们问这问那，精神上可吃不消。

    和凛子告别，来到车站月台，姐姐向我问道：

    “凛子是你第一个女孩来着？”

    “第一个？哦哦，乐队里第一个认识的确实是凛子。”

    “我没说乐队的事。”

    “就说了今天到底怎么回事！？”

    “基本上明白了，你不用回答了。”

    我可什么都没明白。可这种时候姐姐真的什么都不会告诉我，只会看着我摸不着头脑心里偷着乐。我越生气她兴致就越高，不搭理她是最合适的。

    坐上开来的电车，看到伽耶时我惊得跳了起来。

    话虽如此，也不是她本人，而是车厢顶部悬挂式广告上的照片。

    那是护发素的广告。伽耶俏丽的面容占满整块广告。轻柔的头发上卷着轻飘飘的广告标语，迷人的眼神对准镜头。车里所有的悬挂式广告上都是伽耶的照片，感觉好难为情。

    “啊，是那个女孩。志贺崎伽耶。”

    姐姐当然也注意到了。

    “真厉害。这不正是出名的时候吗，好像春天起和你一个学校？”

    “嗯。之前上的是有很多艺人的完全中学，这次专门考了我们学校。我们这边对出名的学生没什么特别的关照，真担心会不会被骚扰或者偷拍之类的。”

    “感觉没问题吧？大家不是挺有节制，你们不也没遇到这类麻烦吗？”

    “咦？……哦哦，嗯，这么说也是。”

    无论朱音，凛子还是诗月，现在人气都非常高，但在学校完全不会有人缠着要签名或者找她们合影。我们身处的环境真是难得。

    “但考到同一所高中来还真厉害。是憧憬小真追过来的吧？”

    “嗯……是吧……与其说是我，不如说听就之前就对我们乐队……”

    不，不是PNO而是Musa男的粉丝来着，换句话说就是追着我过来的。如今重新一想，各种方面都觉得心情沉重。

    “小真你又怎么样？认识伽耶之后，果然被迷住了？”

    “那还用说。当时一见面就开始合奏，却看到她练熟了我的所有曲子，而且演奏不只是照搬，我不足的地方也都得到补充，更重要的是歌声真的太厉害――”

    “都说不是指音乐啦。”

    “啊啊受够了到底搞什么！？”

    见我面露烦躁，姐姐咯咯地笑了。

    “小真你啊，偶尔把音乐忘了怎么样？”

    听到这话，我定睛看着姐姐的脸，眨眨眼睛。

    “……为什么？”

    “什么为什么？你一天24个小时心里想的全是那些东西吧？”

    “24个小时……倒也……不是不对……”

    “自从组了乐队，平时的精力就全放在乐队上不是？偶尔休息一下，说不定能看到不一样的东西呢。”

    “我根本没想过啊。又不是工作，没什么休不休息的说法。”

    “也是，你做音乐以外的事情时明显更累。”

    “还真是，今天累得要死……”

    被姐姐提醒，疲劳感便一口气压到肩上。

    我靠在电车的车门上。在玻璃窗另一边，街上过晌时分的景色向后退去，一成不变的光景催人入睡。

    “真想快点回家换衣服。感觉皮肤火辣辣的。”

    “因为化妆了呀，你还没习惯。这样不会伤到皮肤倒是好事。说不定一开始应该更相信素材本身，把妆化得更淡一点。”

    虽然这份体贴值得感谢，但如果不穿女装不就用不着考虑这些了？话说今天穿女装完全是白费力气吧？

    “一想到今天彻底白跑了一趟，感觉更累了。”

    “为什么？没白跑啊。学长那事是捎带的。”

    “诶？干什么捎带的？”

    难道接下来还要去办什么正事？

    可姐姐苦笑了，用胳膊肘戳了戳我手臂。

    “只是想把你打扮得可爱带着到处逛，学长之类的只是借口。啊――今天好开心！”

    我不禁无奈地仰天。

    真是受够了――这女的……

    “你也很开心吧？”

    “根本不开心！”

    老实说，多少有一点，但我当然绝对不会说出口。

第五卷 2 若在银色的梦中相遇

    我的视频频道――现在也成了乐队的官方频道――上公开的邮箱里，每天都会收到大量邮件。

    其中大多是粉丝发来的声援，或是热烈地表达喜爱之情，但来自企业的要约      也不在少数。要不要合作，要不要在活动中出场，请让我们做制作人……要么条件太过分，要么乱提要求，明显不了解我们PNO。遇到这种邮件我特别想直接扔进回收站，但考虑到今后有可能打交道，还是要象征性回复一下。这种时候高中生的身份就很方便。由于学业繁忙――只要写上这种千篇一律的理由就能解决问题。

    写回信累得不行，我抬头看着自己房间的天花板心想：

    开始真心想找个经纪人了。

    比如回复这种邮件，还有活动的策划运营，另外还有视频的拍摄、制作、上传等等，除音乐外的所有事情都想完全扔给其他什么人去做。

    同样的事情之前我也想过好几次，但估计是因为和志贺崎伽耶这个名人一起演出，自圣诞节演出以来，商业方面的要约增加了几倍。随着知名度迅速提高，嗅到赚钱机会的家伙也大量出现。

    一切都麻烦得要死！

    之前伽耶的父亲劝我加入他的事务所来着？他的话可以当真吗？如果是同一家事务所，今后的活动好像在各种方面都很方便。但毕竟是正式的艺人事务所，估计会给我们提各种要求，不想去的活动也要被迫参加。到目前为止，所有采访或者拍摄之类的事情都被我们拒绝，但加入事务所以后可能就行不通了……

    只想做自己想做的事。

    不想做的事就是不想做。

    回味着三岁小孩似的心情，我趴在合起来的笔记本电脑上。

    姐姐曾和我说过，偶尔把音乐忘了怎么样，但对我来说更想忘了一切音乐之外的事情。

    ＊

    三月初，录音棚排练结束后，朱音在回家的电车里提起这么件事：

    “小真琴，下次能不能陪我去见制作公司的人？”

    她是等凛子和诗月各自下车之后才开口，看来是不太想让另两个人听到。

    “制作公司？”

    “嗯。圣诞节演出的时候，在我们之后出场的组合，是他们的制作人。对方给了我名片。”

    她说着拿出名片给我看。

    Yasunaga Production股份有限公司。连我也知道，记得是业界最大规模的艺人事务所。执行董事、第二企划事业部负责人，三栖野冬弥。头衔非常不得了。看名片这人是部长吧？

    把名片翻过来，便看到密密麻麻的小字印着些眼熟的名字，估计都是所属于他们事务所的艺人。怎么说呢，非常像模像样。

    “之前就好几次联系过来，说想见面聊聊，每次我都拒绝了，但对方真的是不肯罢休。我实在是坚持不住了，感觉见次面听他说说也行吧。”

    “你说YASUPRO……呃，这方面我完全不了解……但记得他们事务所主打的不是音乐人，而是演员和偶像来着？”

    “对对，那个第二企划好像正是负责偶像的部门。”

    “等下，被他们找到就是说――”

    “嗯。诶嘿嘿。”

    朱音靠在车门和座椅靠背间的直角上，难为情地笑了。

    “他问我有没有兴趣。”

    朱音做偶像吗。

    我忍不住想象。意外的是脑海中很快浮现一副光景。本来我就亲眼看过她在舞台上沐浴聚光灯的模样，如果服装和发型换成轻飘飘亮闪闪的，那就完全是偶像了。

    唔唔……

    “……好像不怎么吃惊呀？”

    朱音说着，表情复杂。

    “嗯？吃惊――是没有啦，不怎么惊讶。因为朱音你的人气不是已经很高了吗？收到的粉丝声援也最多。”

    “那只不过是主唱站的位置最显眼啦。”

    总觉得像这样一直面露羞色的朱音很新鲜。

    “然后，呃，就是问你们三个要不要做偶像？凛子还有诗月？”

    “不是，只有我。”

    “哦？为什么呢？”

    “是不是因为小凛和小诗都不唱歌呀？”

    “……哦哦，原来如此。”

    的确，演出时没有她们两个的人声，而且毕竟是鼓和键盘这种位置固定的乐器，演奏时完全不会做华丽的舞台动作，更别提凛子对人态度那么冷淡。

    “一开始我也吓了一跳。不明白为什么是我。先不提唱歌，首先要长得可爱才行对吧？挖掘偶像的人不是该要找小凛或者小诗才对？”

    我歪头纳闷。

    “要说可爱，朱音你完全不输给她们吧。”

    闻此，朱音愣住了，然后睁大眼睛盯着我瞧。怎么了？刚才说了什么不该说的？正当我心生不安时，只见朱音的脸越来越红，然后低下头不停拍打我的胸口。

    “干嘛啦，小真琴，突然说这话是犯规！让我有点心理准备嘛！”

    “准备什么？”

    “啊――真是的，吓我一跳！遇到这种突然袭击心脏可受不了。”

    “我只不过怎么想就怎么说的……呃，是不是说错了什么话？惹你生气了？”

    “怎么想就怎么说的……啊啊啊啊抱歉小真琴，能不能等一等，让我冷静一下，暂时还没法抬头看你，那个，生气是没有啦。”

    没生气就好……也不对。朱音一直弯着腰不肯看我，周围的乘客也在朝这边瞧，我开始担心了。

    正想朝她肩膀伸手时，朱音总算起身。

    那张笑脸仿佛火候过大快要融化的年糕，眼角冒出泪珠，脸颊和耳朵仍然通红。

    “最近都没尝到小真琴100%的味道，这下可算彻底满足了一回！”

    她好像很高兴。说没生气看来是真的。虽然不太懂是什么让她又哭又笑的。

    “那明天能不能也按这个劲头陪我去？事务所在目黑。”

    “是可以……不过为什么带我去？对方找的只有你吧，可以带别人去吗？”

    “让我一个女孩子自己去，小真琴你放心吗？”

    “咦……哦哦，嗯，这样啊……”

    假装星探欺骗年轻女孩，这种事经常听说。毕竟是大名鼎鼎的YASUPRO，而且是圣诞节演出的相关人士，应该不是假货，但还是不保证一定安全。

    “说是可以带朋友一起去，还告诉我联系所有人时都会这么说，可能是为了让对方放心吧。听说还有孩子是带父母过去。”

    “这样啊，不过带我去没问题吗？”

    “小真琴不是乐队队长嘛，我找不到理由拒绝的时候果断来一句就行了呀。说我要把精力放在PNO上。”

    “咦，已经打算拒绝了吗？”

    “当然了！这次是要见面聊一聊，让他们彻底放弃。我要上学，还有乐队，哪有时间做偶像。你想什么呢？觉得我去当偶像也没关系？”

    被她面对面问起这话，我不由得别开视线，看向车窗外朝后飘去的晚霞。

    刚才非常真实的想象让我有点想亲眼看到――这话当然不可能老实说出口。

    “哈哈，意思是想看我打扮成可爱的女孩？”

    结果被她一下子看透了。

    “偶尔吧。”

    “那明天久违地打扮成少女风格吧！小真琴会陪我的吧？”

    都说到这份上，我根本没法拒绝，结果就这样被她轻易诱导，定下来第二天和她一同去目黑。

    回到家，晚饭后洗过澡，打开YASUPRO的官方网站，看到上面放的照片里有连我也认识的知名演员。如果将来朱音也和他们一起被放上去，嗯……想象时而清晰时而模糊。

    这时，在最新消息的位置，我看到一条只听过标题的电影。

    是伽耶出演的电影。消息上写着“开始在Amazon Prime公开”。记得在电影院首映是去年的这会儿，过了一年已经开始在线上发布了吗。不，按最近的情况来看已经算晚的？

    回想起来，我只了解伽耶作为乐手的一面，于是决定看一看。

    主演是所属于YASUPRO的年轻女演员，现在人气正旺。电影似乎是气氛苦涩的爱情片。在海报上演职人员一览的第四段处小字写着志贺崎伽耶的名字，看起来不是什么主要角色，但认识的人出场肯定能立刻发现吧。不过这电影感觉挺无聊，不知道能不能坚持看到最后，看完伽耶出场的镜头就睡吧。

    我彻底想错了。

    电影根本不是讲什么苦涩的恋爱，而是部悬疑恐怖片，剧情是潜藏在日常生活中不可思议的神秘现象不断深化。而且伽耶很早就已经出场，我却没能立刻意识到。只有一个镜头给了伽耶脸部特写，我才总算发现，而且那是她的死亡场景，估计是最后一次出场了。

    伽耶是这么没存在感的女孩吗……？

    我立刻意识到不对，是她抹去了自己的存在感。毕竟扮演主角后辈的朋友，是配角中的配角，作用是渲染悬疑气氛。对剧情来说不可缺少，但直到死前都绝对不能引人注目。伽耶完美地扮演了自己的角色。

    回想起来，贝斯也一样。如果在乐曲响起时立刻让人联想到几根粗弦在嗡嗡振动，演奏就算不上成功，必须作为构成元素的一部分，恰当地融入曲中才算内行。

    ――演技也一样吧。

    在剧中死后，伽耶果然再也没有出场。

    我盯着结尾的滚动字幕，看到志贺崎伽耶的名字才放下心来。

    结果，还是看到了最后。

    我关上笔记本电脑倒在床上，却因窥见世界上不曾了解的深奥之处而感到心情激动，没能立刻睡着。

    如果朱音也加入YASUPRO，或许有一天会和伽耶一同出现在银幕上。由于刚看过的电影里出现了现实中熟悉的面孔，脑海浮现的光景格外清晰。

    感觉――如果是朱音，说不定会很顺利。

    那样一来，她就会离开，前往我无法触及的遥远世界……

    不对不对，她不是说要拒绝了吗，在这儿擅自妄想什么呢。我翻了个身，用被子裹住全身，硬是闭上眼睛。

    ＊

    第二天不是周末，但是有高三的毕业典礼，在校生放假。

    我和朱音约在车站见面。正如她昨天所说，露出膝盖的牛仔褶裙配上暖色的七分袖罩衫，少女魅力尽显无遗。

    “明明我这么努力了，小真琴为什么没打扮得可爱一点啊！？”

    看到我T恤配夹克加牛仔裤的平凡穿扮，朱音发了火，真不讲道理。平时没人帮忙选衣服，我一直是这么穿的。

    不过朱音的坏心情没有持续太久。坐上电车，提到这周新出了很多优质专辑，她立刻兴致勃勃地回应，一起聊了起来。

    我们在JR目黑站下车，从西口出站，沿又窄又陡的坡道往下走，途中便看到一座形状扁平的五层小楼。靠近屋顶的墙上，嵌着一块写有“YASUPRO”七个字母的金属板子，反射出春天午后时分的阳光。按业界最大规模的制作公司来说，这办公楼显得有些小巧玲珑。

    朱音用门口的内线电话报上名字，过了五分钟左右，一个人影在玻璃门对面出现。

    “朱音小姐！真是麻烦您今天特地过来。”

    看到那个身穿奶油色西装的男子，我不禁因他的美貌打了个冷颤。光是打开的门走来的举止，便让人感到异样的姿色与香气。看到我，他微微睁大眼睛，破颜一笑。

    “真琴先生也一起来了呀！初次见面，我是三栖野，很高兴能见到您。”

    这名男性明明一举一动都像演戏一样装模作样，却丝毫不显得刻意，浑身上下笼罩在奇妙的气氛当中，仿佛唯独他周围的一切都发生在银幕当中。年龄也让人看不透。一眼看去好像是二十几岁，但模样莫名老成。

    我和朱音被带到YASUPRO的二楼。

    提起和艺人有关的事务所，我以前到访过位于青山的Naked Egg公司。这边同样是办公桌周围散乱地摞着宣传资料遮住视线，但人的数量和空气中的热量与Naked Egg截然不同。十几名员工各自接连不停地讲着电话：好的麻烦您了，非常感谢，哎呀这些是下个月开始一口气处理，没问题本人也说接下来是关键时期，我说你啊对方也有对方的情况，等等这我可不知道怎么昨天没早说？好的，好的，我知道了调整安排后马上――

    周围充满干劲十足的气氛，让人喘不过气来。

    “我一直想直接感受一下这种气氛！”

    朱音高兴地说道。

    “以前没见过艺人制作公司里面是什么样子。”

    “第一次来的是这儿吗？以前肯定收到过各种地方的联系，愿意选我们真是荣幸。”

    三栖野先生打心底高兴地笑着，带我们前往更里面的会议区。

    “被很多地方联系过吗？我都不太清楚。”

    朱音跟在三栖野先生身后走着，转头朝我问道。

    “哦哦，嗯，有好几家……虽然我都拒绝了。”

    我开始担心起来。

    出道做偶像的事，朱音是打算拒绝的吧？总觉得她好像很起劲？虽然之前多次拒绝，但如果是大名鼎鼎的YASUPRO那可以接受――要是对方以为我们是这个想法就麻烦了。

    来到会议区，三栖野先生再次向我低头致意，递来名片。咦？这和朱音给我看的名片不一样。职位相同，但名字是这么写的：

    “水野智也 （三栖野冬弥）”

    大概是察觉我的疑问，三栖野先生难为情地笑着说：

    “哦哦，三栖野是艺名。最近换了新名片，把本名一起写上了。”

    “咦，三栖野先生原来是艺人吗？”朱音睁圆了眼睛。

    “过去做过一阵子演员。”三栖野先生腼腆地说道。这副美貌加上气质，说曾经是艺人的确让人信服。

    “不过不适合自己，就转行做幕后工作了，但三栖野冬弥这个名字是总经理让我继续用下去。毕竟在这个业界，别管是经纪人的名字还是什么名字，能让人记住是非常重要的呀。”

    “啊，抱歉，我不熟悉娱乐圈，完全不知道。”朱音道。

    “没事没事，别在意！反正根本不出名，而且已经差不多二十年之前的事了。有时候和自己负责的孩子的父母见面，能听他们提起以前在电视上看过我，哎呀真是难为情。”

    果然他年龄已经不小了，估计有四十几岁。之前听说是偶像的制作人，本以为会态度会更加贪心，但实际见面发现他性格爽朗，让人愉快，再加上是这种美男子，就算朱音被说服也能理解。

    话说回来――

    从刚才朱音就一直笑呵呵地和三栖野聊这聊那，呃，她真的是来拒绝的吧？

    “三栖野先生您地位很高的吧？名片上写着董事呢。不过还同时做经纪人的工作呀。”

    “地位没那么高啦，毕竟是平头董事。我们公司把制作和经纪人的工作完全区分开，不过有个组合从出道起一直由我负责，唯独那边是我和总经理坚持要求继续做经纪人的。而且我个人也不适合做管理职位，果然还是更喜欢现场吧。比如舞台上的热量。”

    [译注：平头董事，日本特有的一种俗称，中文无此词。原文为“平取(ひらとり)”，是“平取缔役”的简称。在日本企业的高级管理职位中，地位最高的“副总经理”、“专务董事”和“常务董事”一般负责辅佐总经理负责全面运营工作以及日常管理工作，且这些职位的人常具有代表权，不具备这几种头衔的董事通常俗称“平取缔役”。]

    “我懂！我也特别喜欢舞台。”朱音说着朝我看了一下。“小真琴的话不演出也没问题吧，感觉一直窝在工作室做音乐就能满足。”

    “哦哦，嗯。其实组乐队之前差不多就是这样。”

    “是吗，但真琴先生已经很习惯舞台了吧。”

    三栖野先生隔着桌子微微朝我探过身子，两眼放光。

    “咦？不，还完全没习惯。”

    干嘛让我接话啊？我只不过是陪朱音来的。

    “虽然只在视频上看过，但站在朱音小姐这种天生的明星身边，而且是贝斯手，正常来说会被忽视。但真琴先生一直能保持存在感。本以为圣诞节演出的时候能和您聊聊，还挺期待来着……”

    “啊，哦，抱歉……”

    恭维我有什么用。

    “对了三栖野先生，小凛和小诗感觉做不了偶像，但小真琴怎么样？”

    身旁的朱音突然说这话，我瞪大了眼睛向她凝视。

    “真琴先生吗，嗯――”

    看吧，三栖野先生这不也为难该怎么回答吗！

    “制作方面非常难，但是有潜力。”

    “啥？呃，不是，用不着恭维我吧？”

    “不，不是恭维。最近出现了不少非常美丽的女装男性活跃在各行各业，但偶像方面至今还没有成功的前例。您们知道为什么吗？”

    “嗯嗯？这么一说还真是，为什么呢？”朱音皱起眉头。不是，你用不着考虑得这么认真。

    “有好几个原因。但在我看，来最大的障碍是声音。”

    三栖野先生说着指了指自己的喉结。

    “所谓偶像，贩卖的是一种幻想，而女装男性这一幻想非常容易被打破，哪怕一瞬间让人感觉是男性就全完了。长相、体型以及举止总可以靠装扮解决，但嗓音很难调整。就算是虚拟艺人用的高性能变声器，也最多能处理说话声，想变换歌声就非常困难。目前的技术还无法实时创造出包括音高都很自然的女性歌声，这样一来，对偶像活动来说是致命的问题，因为最大的卖点便是现场演出。”

    原来如此，的确有道理，不过用得着这么认真地考察吗？算了，毕竟是他所处的行业，就当是理所当然吧。

    “不过，真琴先生能跨越这一障碍。”

    “啥！？”

    “原本音质就偏中性，而且高音部分的音域相当广，甚至能给朱音小姐配上方叠加和声。此外我有个推测，如果是误会还请见谅。您配下方叠加和声的时候，会改变音色来贴近朱音小姐的声音吧。”

    我屏住呼吸，认真打量三栖野先生的表情。

    “……啊，是的，呃，并不是误会。”

    知道他听得这么仔细，我内心相当忐忑。

    “如果和平常一样用偏低的声音唱，朱音的声音就太突出，我是有意换成相近的声音。”

    “是这样吗――？”朱音睁圆眼睛。“完全没发现。明明是给我配的和声，抱歉呀，每次都只觉得和声配得很舒服。”

    这种事能发现反而奇怪。三栖野这人，关注的地方不对劲。

    “就是说能靠自己发出少女的声音。唱功不必多说，长相也有保证，女装男性偶像面临的困难都已经解决了。除此之外就是考虑面向哪类观众群体，主打怎样的表演风格，但是很抱歉，我们公司在这方面没有经验，但在我看来不必炫奇，只要走正统路线――”

    “不对不对，那个，为什么还一本正经地往下说啊？”

    我伸出双手打断三栖野先生热情的论述，他这才猛地回过神来，一只手捂住嘴。

    “实在抱歉，自顾自说得太远了。”

    “不，呃，那个……”

    “真琴先生还没有成年，首先要征得您父母同意才行。”

    “本人的想法呢！？”我忍不住大喊，连声音都变了调。“那个，我可不做偶像啊？真的不做。今天只不过是陪朱音一起过来的。”

    三栖野先生一脸丧气地来回看了看我和朱音。

    “――这样啊。哎呀，真抱歉。朱音小姐自己不感兴趣，但带真琴先生过来，而且提到这些事，我还以为……”

    “我也是对三栖野先生认真的考察太感兴趣，忍不住听得入神。抱歉呀小真琴。”

    说真的你们饶了我吧！

    “不过完全没提起正常作为男性偶像出道，真不简单，不愧是小真琴。”

    “咦？啊，不是，这――”

    我朝三栖野先生看了一眼，发现他面色非常惶恐。

    “的确。哎呀，实在抱歉。之前每次看到真琴先生穿女装的模样都太完美，结果只想到那个方向――而且我们公司以前没有过男性偶像的制作经验。”

    “用不着道歉！这件事到此结束！朱音也是！来这儿不是要说我的事情吧！？”

    “啊――对了对了，我是来正式拒绝的。”

    朱音两腿并拢，挺直后背，看着三栖野先生说：

    “所以三栖野先生，感谢您特意空出时间，但很抱歉我想专注在乐队上，而且对偶像活动没有太大兴趣。被您邀请我很荣幸，但是真的对不起。”

    她坐着用力低下头。

    三栖野先生为难地笑了。

    “别在意，我们才是，不肯罢休地联系了好几次，朱音小姐实在太有魅力，怎么也没法彻底死心。”

    一本正经地说出如此肉麻的台词却不让人扫兴，世上竟然真的存在这种男性。简直爽朗得让人害怕。

    “然后吧，呃。”

    朱音扭扭捏捏地眼神朝上看着他，继续说：

    “虽然这么说非常自私。偶像的事不提，小真琴的事也不提，可不可以……拜托您做我们乐队的经纪人？”

    我张大了嘴，朝朱音的侧脸看去。

    既然不打算接受邀请，为什么还特地到人家事务所跑一趟――没想到是为了这个。

    三栖野先生小心翼翼地让脸上的笑容少了一分明快，而后开口：

    “非常抱歉，这件事我做不到。”

    也难怪，这回答理所当然。朱音脸上也没有特别遗憾。三栖野先生冷静地继续说：

    “我们是娱乐界的制作公司，工作内容是销售艺人个人的魅力，或者说是以那个艺人为名的角色。如果说从手段来讲如何有效利用音乐，我们掌握的技术超过其他任何地方，但贩售音乐本身的知识却完全在能力范围之外。”

    这是谦虚吧，我心想。毕竟连朱音都没发现我唱歌时在细微调整音色，这个人却能看透。

    但，我立刻明白，他不是谦虚，而是坦诚。

    “PNO的音乐很特别，不能让我们这种门外汉随便接手，请交给更能胜任的人。”

    “……好的……对不起。……谢谢您的建议。”

    朱音老老实实地答道，丧气地垂下头。

    见她这副模样，三栖野先生微微翘起嘴角，补充了一句：

    “当然，我们在音乐业界有很多门路。和音乐制作人或者唱片公司有意无意地提一下还是没问题――”

    “太感谢了！”

    朱音猛地抬起头大声说道。

    “没错！今天过来就是期待这个！牵线搭桥！”

    我只觉得无地自容，用手捂住脸。你别说得这么直白……

    三栖野先生笑逐颜开，笑声也很优雅。

    “我也一样。为了搭上关系才不肯罢休地多次邀请朱音小姐。毕竟今后您说不定会改变想法，觉得试着做偶像也不错，我就不抱期待地等下去好了。所以也不必对我有太大期待。您们并不是说为了出道可以接受任何条件对吧？更何况PNO早已经开始参加商业活动了。”

    “是的。我们想随心所欲地玩自己喜欢的音乐，所以在找完全不干涉具体活动又愿意接手所有麻烦事的人。不过如果比较熟悉音乐业界就最好了，在这方面能帮上忙。”

    这一次，三栖野先生的笑容已经是忍不住的那种捧腹大笑，而我早已不敢直视他的脸。朱音脸皮这么厚实在抱歉……明明拒绝了邀请，却还让对方接受自己的任性请求……具体内容更是任性到极致。

    “要是找到那种人，我们都想招进公司来了呀。不过，我会找找看。”

    “抱歉啦！今天一直让你吃惊。”

    回家的路上，前往目黑站时朱音说道。

    “哎，真的，吃惊的事情一件接一件。”

    我疲惫地回答。

    “三栖野先生看起来非常能干，要是愿意做我们的经纪人不是棒极了？我是这么想的，才不抱希望地提了一下，结果果然不行，不过说不定能搭上什么门路吧。”

    “没想到你也在帮忙考虑经纪人的事情。”

    “总不能一直把乐队的杂活全都推给小真琴你呀。”

    “啊啊，嗯，也是。”

    “再就是单纯想看看偶像的事务所是什么样，还想听听娱乐圈的故事。对三栖野先生本人也非常有兴趣！比如为什么这种超级美男子会做经纪人，还有会不会和自己负责的女孩有故事之类的，想着这些心里可激动了！”

    朱音的语气和脚步都非常快活。

    “嗯。那么漂亮的男人，我还是第一次亲眼看到。他说原来是演员。”

    我拿出手机搜索“三栖野冬弥”，立刻查到了大量结果，一张张美到让人毛骨悚然的青年照片出现在屏幕上。有电影的宣传材料，还有采访报道等等，很多都是过去的老照片，图像模糊。由于是二十年前，发型和服装透着时代的差别，但可怕的是长相和皮肤的光泽和刚才亲眼所见的真人几乎没多大差别。

    “真让人怀疑他是吸血鬼……”

    走在身旁的朱音探头看着我的手机嘟囔道。我听了点头。

    维基百科上也有词条，于是我查看他出演的作品一览。

    “数量相当多，不过完全没当过主演呀。无论电影还是电视剧，哪部都没听过。他自己说不出名，原来那种气质的演员都火不起来吗……”

    “估计娱乐圈里全都是吸血鬼吧，吸血鬼算是及格线。”

    朱音说着嘿嘿地笑了。

    “但多亏三栖野先生转行到幕后，我才能认识他呀！虽然这么说不合适，但对我来说是不错的缘分，还能听到不少有意思的事，要不下次问问他演员时代的事？”

    “啊――……还打算见面吗？”

    这时我们正等待交通灯变绿，朱音愣了一下，朝我的脸看过来。

    “……当然，还会见啊。他都说要问问音乐业界的人，而且还说有其他事也随时联系。”

    那是客套话――不对，如果擅自断定是表面功夫，对三栖野先生很没礼貌。

    “我和三栖野先生见面，有什么为难的地方？不会是觉得我可能真的考虑做偶像吧？绝对不可能呀？和粉丝打交道之类的我可做不来，太累了，我想专心玩音乐。”

    “我是觉得绝对不可能，但实际见面聊过之后，那个……他人那么好，会说话又体贴人，朱音你好像也挺高兴的，多见几次之后，怎么说呢，就担心会不会被他拿花言巧语说服。”

    怎么越说越觉得害臊得要死？为什么啊？

    朱音的眼神变得像是发现了小鸟的猫，使劲把脸凑过来。

    “说白了就是担心我会不会被他哄骗？小真琴你担心这个？”

    “哄骗――嗯……是不是概括得太随便了……”

    不完全对，但也差不多。毕竟是那种不得了的美男子，朱音也是女孩子，目前已经对他相当有好感。

    “啊呀――小真琴竟然担心我这个！是不是可以拜托妈妈今晚点寿司了。”

    有什么可庆祝的？

    交通灯变成绿色，朱音立刻朝车站方向跑去，我也连忙快步跟上。

    进站后穿过中央检票机，来到站台时我才总算追上。

    朱音猛地转过身，带着灿烂的笑容说：

    “不过不用担心！别看我这样，但用情很专一的！其他男人再怎么美貌也不会动心啦！”

    “……诶？……唔，嗯。”

    我只能呆愣地回应。

    我明白，对音乐用情专一是吧。竟然有点担心她会被帅哥哄着转去做偶像，我真是太傻了。抱歉怀疑你。――明明只要这么说就好了，可不知为什么没能开口。

    总觉得，在朱音笑脸的背后，藏着什么重要的东西。

    明明知道有什么东西潜藏在幽深澄澈的水底，可水面反射的阳光太过耀眼，只能屏住呼吸眯起眼睛――就是这样的心情。

    很快，朱音的笑容如幻影般淡化消散，随后列车滑进站台，在她背后缓缓停下。

    回去的车厢很空，我和朱音并肩坐在座椅的一头。

    “今天谢谢啦，小真琴。”

    朱音伸了个懒腰说道。

    “虽然也想和三栖野先生聊聊，但最主要的还是想和你说说话。”

    “诶，我？为什么？”

    “最近都没两个人单独说话嘛。”

    “嗯？嗯，也是。有什么要说的吗？乐队的事？还是有什么烦恼？抱歉我没注意到。”

    “不是有事才说而是想和你说话！为什么不明白呢！”

    “啊，是，抱歉。”

    ……她为什么生气？

    “以前我在铁桥下面咪呜咪呜地哭的时候，是被小真琴发现然后收留的吧？不好好照顾我可不行喔。”

    “自称是弃猫，拿的吉他可不便宜。”

    这时我忽然想起一件事，便问道：

    “对了，以前我还没玩电脑音乐，刚开始弹吉他的时候经常去那片河滩练习，你也是吗？”

    “嗯，初中时常去。毕竟不去上学，一直待在家里也觉得过意不去。说不定初中时好几次和你擦肩而过呢。”

    “我是在比铁桥更上游的水泥那边练。啊对了，自行车道有小转弯的地方，每到傍晚是不是总有个转呼啦圈的大叔？”

    “没错没错！一次转五六个！他身材特别好，动作又灵活，在附近挺出名的！”

    “是是，穿的运动衫紧绷绷的。”

    “另外经常看到有个姐姐牵着五只西伯利亚哈士奇散步，可爱是可爱，但感觉挺辛苦的。”

    “啊，那个我也见过一回。到了六点左右有移动面包店开车过来――”

    一时间，我们入神地聊起了在河滩的经历。

    以前都没怎么注意过，但家离得近就有很多共同话题。比如常去的店，常走的路。虽然初中不在同一所学校但学区相邻，所以各种参观和活动的地点都一样。此外，我们还在意料之外的地方发现了共同的熟人。小学时我和朱音去过同一家英语会话培训班，不过我只去了不到一年。据说是英国出生的老师俨然一副贵妇人模样，却经常接连说些糟糕的笑话，是个有意思的人，课外时说话很有趣。如果我再去久一些，说不定能在圣诞聚会或者什么活动上认识朱音。

    在山手线坐过半圈期间，我们一直漫无边际地聊着这些小事。回想起来，我甚至不记得自己上次花这么长时间聊音乐以外的事情是什么时候了，而且对方还是乐队的成员。

    [译注：山手线为环状线路，按固定方向往复行进，运行模式分为“外环”（顺时针方向）与“内环”（逆时针方向），两种模式运行一周所需的时间均为60分钟左右。]

    就算是我――也不只有音乐，至今有过种种经历，呼吸过各种空气，接触过各种事物，之前只不过视野太狭窄而已。

    在池袋站下车时，对话像中途换气般自然地中断。

    换乘下行方向的电车后，乘客数量一下子减少，横在我和朱音间的沉默不可思议地显得温暾。斜阳照进车厢，在坐席和地板上打碎，变成一串菱形的光斑。

    很快我们就要到站。

    这段奇妙又短暂的旅途即将结束，自己也不太清楚有没有目的和收获，不过一个简单的周末就要过去。

    收获――大概有一点吧。比起见到三栖野先生，更让我高兴的是知道朱音连乐队的杂务都放在心上。

    乐队不是我一个人的事情，得再多学会依靠别人，否则恐怕早晚要做不下去。

    “要是能永远持续下去就好了。”

    朱音忽然说道。

    在她注视的车窗外，屋顶、街道树、阴云密布的天空混杂在一起，变成色调暧昧的细密条纹，不断向后延续。

    “总觉得，现在这样子能永远持续下去就好了。”

    朱音的话语轻轻倚上我的思绪，流向窗外，渐渐远去。

    “但应该不现实吧。小真琴你呢，不会一直待在同一个地方。”

    “诶？……哦哦……嗯。”

    “就算独自一人也完全没问题。如果发现亮闪闪的东西，便会立刻冲过去。啊哈哈，原来小真琴比我更像猫吗。”

    “不，这么说――好像也不是不对……？像拓斗先生的曲子，还有音乐节时的管弦乐伴奏，都是我擅自决定来着。嗯，应该多和乐队一起商量才――”

    “不是乐队的事啦。”

    朱音轻声笑了。

    “不过，到头来也算是乐队的事吧。毕竟是小真琴你嘛，我也是这个样子。还有PNO，要是都能永远持续下去就好了。”

    说到这儿，朱音闭上嘴，突然伸出双手拿起我的右手，确认似地摩挲一根根手指，又翻过去用指尖描过手背上的筋脉与血管，我莫名感到心跳加速。

    “肯定总有一天会结束呀。”

    朱音注视着我的指甲。也许是因为阳光打下的角度，她的侧脸显得非常阴郁。

    “……朱音？说什么呢，怎么会――”

    “我待过的很多乐队都散了，所以什么事都容易往不好的方向想。不过呢，人都是这样，早晚会离开的。”

    这，或许就像地球自转的速度在不断下降，或者几十亿年后月亮会落到地面上来一样，都是无可置疑的事实，但也不是十几岁的少女该惦记的事情。

    “我呢，这一年里一直很幸福。终于找到能认真起来的乐队，开始上学，也交到了重要的朋友，偶尔就不敢相信――会不会有一天早上醒来，发现一切都是梦，其实自己依然不去上学，校服连一次都没穿过，每天慢吞吞吃完早饭以后，去处仍然只有那座铁桥下面。有时我会想到这些。”

    说完，朱音垂下头。沉默将我笼罩，四周凉飕飕的。

    必须说点什么才行。

    没事的。

    一切都是现实。

    我们不会离开。

    心里想到些肤浅的话语，却像糖衣般在舌尖融化消失。

    于是我放弃这些话，吐露出苦涩却又毫无掩饰的心情。

    “……我也会想同样的事。”

    脸颊上感到朱音的视线。在玻璃车窗另一边，架线柱的阴影以固定的节奏横穿过视野，仿佛钢琴卷帘上的一条条小节线。

    “原本我一直独自一人，时不时做出曲子传到网上，也不知道谁会来听。后来运气太好才变成现在这样，但如今在自己的屋子里做音乐时，偶尔会忽然怀疑，一切会不会都只是个梦……之类的。”

    或许，不该说是运气。

    不属于我自身的那部分力量太过强大，让我不由得以为只是自己运气好，但那终究是其他人的力量。或许，应该称为缘分吧。

    人与人的联系循环往复，于是我与朱音这个理想的歌手相识。像做梦一样。如果永远不会醒来就好了。但只要是在梦里起飞，总会飞舞到高空，扯断想象力的丝线，从梦中惊醒。既然如此，一开始就不该起飞，不如老老实实待在地面。一旦有了翅膀，我们便抑制不住飞翔的心情。

    这时，视野被什么东西遮住。

    是朱音的手心。

    不知不觉中，她的脸已经近在眼前。她猛地斜过身子，把脸凑了过来。看到那双眼中盈满不可思议的色彩，我几乎喘不上气来。

    朱音倏地伸手，抚上我的脸颊――

    然后突然用拇指和食指捏着我脸上的肉拧了起来。

    “横横横横横――”

    嘴角被她拽着，我发出了怪声。

    “你，你汗什呃呢？”

    朱音在很近的眼前咧嘴笑了。

    “是确认没做梦！”

    这办法够老套的。

    朱音手指上的触感和体温，的确无比真实。

    “来嘛，小真琴也掐一下我的脸蛋。互相帮助。”

    为什么啊，自己掐去。虽然想这么说，但嘴上没法顺利出声，而且如果不动手，感觉要一直被她掐着不放。我轻轻抬起手，捏住朱音左边的脸颊。

    她的笑脸变得像一块煮过头化掉的年糕。

    “嘿嘿嘿。感觉怪怪的。”

    这话我还想说呢。

    话说我们在电车里干什么呢？肩并肩四目相对，捏着对方的脸蛋，冷静下来一想羞耻得要命啊？其他乘客都不住地往这边瞄。朱音好像也终于意识到有多难为情，满脸通红地放开手，双膝并拢把脸转回正面。

    之后尽管明白不是做梦，我们还是感到不真实，只是一言不发地数着列车踏过铁轨的节奏，度过下车前剩下的时间。窗外，向晚的天空正愈发昏暗。我的脸颊和指尖依旧留有朱音微热的温度，轻声呢喃着什么。

    我忽然觉得，要是还要很久才下车就好了。

    明明朱音就在身边，却没有响起任何音乐。这段时间轻飘飘的，不带轮廓或是重量，却莫名让我愉快。

    但车内的广播无情地告知站名，列车在站台摩擦着车身停下。

    我们从座位上起身。

    “要是小真琴家也住六丁目就好了。”

    走过检票机时，朱音忽然说着先穿过自动检票机，小跑到车站的走廊，我用眼神追着那个背影。

    她家在六丁目，我家在二丁目，两家之间夹着车站，方向相反。

    “那样就能一起再多走一会儿。”

    朱音转过身来笑着说。和以往不同，我竟能坦率地迎上她的视线。

    “……也行啊，我送你到家。”

    “诶？不过天还不太黑，而且没多远。”

    朱音一脸吃惊，从出站口朝天上望去，表情还挺认真的。的确，太阳还挺高。

    “不是说这个，我也想再多和你待一会儿。”

    “哎呦。”

    朱音的脸红了起来。

    我也是，刚才说什么呢。不过毕竟是真实的心情，又没有别的说法。话虽如此，倒也不是有什么特别想和她说的。

    “小真琴你，别这样啦。”

    朱音两手到处乱扇，像聚在火边的飞蛾。

    “别看我这样，今天可是一直很紧张的！好久没和你两人独处，而且音乐以外的事情聊了那么久，小真琴成分已经吸收得够多再多来的话要装不下了！能不能把这份温柔留到下次什么时候不然太可惜了！拜拜！”

    朱音飞快说了一连串莫名其妙的话，然后硬是道别后调转脚跟，转眼间从出站口跑远。

    她这是干嘛……？

    等到看不见朱音的身影，我也垂下肩膀，朝反方向的出站口走去。

    可是朱音从视野中消失后，我意外地发现，自己也在紧张，肩膀和胳膊都僵住了。和女孩子单独出门，而且竟完全没聊音乐的事情，这或许让我下意识感觉到精神上的负担。如果真的送朱音回家，说不定在看到宫藤家宅第时精神便迎来极限，不受控制地唱起井上阳水之类的。

    我们之间有音乐真是太好了。就算下次有类似的机会，还是和以往一样，聊音乐的话题吧。

    只要有音乐，哪怕活到一百岁时我和朱音仍然在一块儿，也不会因为找不到话题而尴尬。

    在向阳的廊台用煮豆做茶点，聊着弹拨片泛音（Pinch Harmonics）磨没了指甲，或是今年格莱美奖的面孔。想象那时我们颤颤巍巍又满脸皱纹的模样，我只能苦笑，却又觉得幸福极了。

第五卷 3 呼唤春天的声音

    常言道，弱奏之乱乃心之乱。

    估计大多数人都觉得没听过，也难怪，是我最近自创的。

    演奏很大程度会受到精神方面的影响，特别是在节奏舒缓或是乐句悠长的地方。如果是华丽的独奏速弹或朗声唱到高潮，很容易靠气势一口气糊弄过去，而相对收敛的地方则更需要集中精神。

    放到负责维持节奏稳定的鼓上，这点便更加明显。在旁边弹贝斯能立刻察觉,透过皮肤感受到不安定的味道。

    三月上旬，在录音棚排练时，我感到诗月的鼓点中不整齐的步伐。这天的新歌是应伽耶毕业而写的慢歌，编曲以及朱音的唱法都很恬静，于是节奏组的凌乱格外显眼。

    话虽如此，诗月毕竟是一流的鼓手，能很快重整步调，没过几小节便恢复以往的律动，所以朱音和凛子应该都没发现。

    只有同属节奏组的我注意到了。

    “……新歌，是不是哪里写得不好？感觉你敲的时候一直犹犹豫豫。”

    到了休息时间，我追上到外面买饮料的诗月问道。

    “咦！？不，哪有，真琴同学的曲子和以往一样棒极了！”

    诗月急忙回答，然后重新转向自动售货机。

    紧紧握住“咕咚”一声掉下来的瓶装饮料，她背对着我思索片刻，然后叹了口气垂下肩膀。

    “……真琴同学真是的，对人家不想被发现的事情总是这么敏锐……可能是演奏时表现出来的。看来我还要多加锻炼。”

    “不是，呃……？”

    是不该问的事情吗。

    诗月喝了口瓶里的水，等呼吸平静下来，下定决心直视我的眼睛说：

    “今晚，可以给你打电话吗？”

    那天晚上，诗月打来电话。

    拨过来时选视频通话好像已经理所当然一样，这样一来只有我这边关上摄像头也不太合适，于是直接接通。诗月穿着之前见过的那件非常有情调的睡袍，焦点对着胸口，我实在不知道该往哪儿看才好。

    可要是提出来，感觉又会被问到为什么那么关注睡衣，只好装作不在意。

    “真琴同学，谢谢你空出时间。”

    诗月说着，在屏幕上深深低头。

    “啊，不过稍等一下，为了说话的时候能保持冷静，得在左右放上白熊卡列林和企鹅娜塔夏才行。”

    屏幕上映出布偶的脑袋。

    “真琴同学。”诗月的声音变得沉稳。“今天拿出没水平的演奏非常抱歉，明明练的是新歌。”

    “没事。嗯……遇到什么事了吗？”

    “是的。……是家里人的丢脸事，所以本来不必和真琴同学说，但与乐队也不是毫无关系，尽管丢人还是说出来吧。……其实父亲又被发现出轨。”

    她的回答完全出乎意料。

    出轨。而且是“又”。

    以前就听她说过，因为父亲出轨，夫妻关系濒临破裂。说是“又”，就意味着当时的纠纷姑且平息，但他又和别的女性――是这么回事吧。

    “这……嗯，真不容易……和乐队有关是说？”

    “以前父亲都含含糊糊地敷衍过去了，但这次事情传到了母亲的老家，终于到了要离婚的地步。”

    事情越听越麻烦，但我还是不明白和乐队的关系。

    “如果离婚，我当然是跟着母亲……‘百合坂诗月’和‘村濑真琴’在所有姓名占卜里都非常般配，可换成旧姓‘织野诗月’以后占卜的结果就变得非常不乐观！”

    “这扯太远了吧？”

    哪里和乐队有关系……？

    “啊！对不起，刚才那个只对我是件大事。”

    诗月一下子满脸通红，抱紧了企鹅。

    “先不提名字如何，如果离婚，母亲恐怕会搬家，回到织野老家所在的藤泽。”

    “藤泽啊，湘南对吧？好像……相当远。”

    到我们高中的路程估计要花两个小时左右，每天这样可吃不消。

    “如果提到转学之类的事我会坚决反对，要是和真琴同学分开绝对受不了。”

    诗月两手握紧拳头，精神百倍地说着，又立刻垂下肩膀。

    “可是如果只有我租房子留在东京――就只能和母亲分开，做不到两面兼顾。”

    “哦哦，嗯，和你母亲。”

    这时，我忽然想到一件事。虽然犹豫该不该问，但感觉最好能知道，于是慎重地斟酌用词：

    “你和母亲关系不错吧？那个，虽然有段时期乐队的事遭到她反对吵过架，但那件事已经结束了吧，太好了。”

    “不。关系并不算太好，而且我不记得她向我道过歉，所以吵架还在继续。只是她不再多嘴而已。”

    诗月语气冷淡。

    “不过从花道家的角度来看，我对她感到尊敬。母亲是我的目标，比母女关系更重要的是师徒。”

    正常来说应该反过来，更重要的母女关系吧？

    “所以，父母之间关系再冷淡也没关系，只是希望她们别离婚。”

    她这说法也够过分了。

    “以前就觉得，你对父亲，呃，好像不怎么……”

    “是的。那个人没有一点值得尊敬的地方。”

    这话你没当面说过吧？要是听自己的孩子说出这话可要哭了。

    “然后呢，我也不能一直袖手旁观，就想和父亲的情人见面，把事情解决。”

    “啥！？”

    我忍不住大喊，声音都变了调。情况变化太快了。和父亲的出轨对象见面？到底要说什么？

    “诶，难道说拜托对方分手？”

    “要是那样能简单解决问题倒还好。分手费之类的……我也没存太多钱……”

    对话越来越现实了。

    “不是，也用不着诗月出钱……应该当事人来付――不对，不是说这个，我明白你担心，但这不应该是你父亲想办法吗？”

    “这次出轨也有我的原因。”

    “咦？”

    “父亲的那个情人，是准备高中入学考试时给我找的家庭教师……”

    “呜呃。”

    我又发出了怪声。

    这――怎么说……真够复杂。

    “不是陌生人。所以才会去见面是吧。嗯。”

    “岂止不陌生，她对我还很亲切。如果我不选那么难考的高中，父亲也不会认识那个人，所以我也有责任。”

    “不不不我觉得完全没责任。”

    不然按这个道理，那中东地区的纷争还有全球变暖都要变成诗月的错了。

    “呃，既然是家教，那和你母亲也见过面吧。这还敢搞婚外恋吗，真有胆量。”

    知道对方的妻子是那种强势的女性，一般人都会怕得不敢乱来吧。

    “老师一次都没见过母亲。”

    “明明是家教？是到家来教你的吧？”

    “是的，但母亲很忙，经常不在家。而且她对我入学考试的事完全不关心，甚至觉得不上高中更好，能有更多时间练花道。”

    真可怕。这么一听我再次体会到她的家庭环境不得了，真亏她能正常长大。

    “所以考试相关的事情都是由父亲安排，包括每次和老师沟通。说不定――就是因为这个才变得亲密过头。”

    唔。

    现在看来，情况和刚听说她要直接去见出轨对象时想象的场面差别相当大。尽管如此，果然还是觉得这不是诗月该做的事情。不过双方互相认识，应该不用担心事态向险恶的方向升级。

    “然后已经和她说好了，明天放学后见面。”

    “明天？动作真快啊！”

    “一直在考虑该怎么说，结果新歌进不到脑子里……那首歌，不是直白的毕业歌吗，然后想起自己毕业的事情，怎么都会联想起老师……啊啊抱歉，好像怪罪真琴同学一样。”

    “没事，倒不用在意这个。”

    见面后要说什么呢，这疑问一直在脑子里盘旋。

    话虽如此，我又没理由继续深究，只能祝她好运吧。本以为如此，可诗月在屏幕里猛地把脸凑近说：

    “真琴同学，能陪我一起去见老师吗？”

    “啥！？”

    我吃惊地挺起身子，结果靠在枕头上的手机也跟着“啪嗒”一声倒下，慌忙捡起来后，屏幕上是诗月比刚才更心切几倍的面容。

    “因为不知道见到父亲的出轨对象后该说些什么嘛！”

    “我就更不知道了呀！？”

    “真琴同学吧，那个，对出轨很熟悉吧……？”

    “才不熟悉呢！你怎么会这么想？”

    “另外我觉得为了将来婚后的生活考虑，应该提前了解出轨以后会遇到这种麻烦事。”

    你也太多管闲事了吧！

    “不是，我也没必要知道……只要不出轨就行了……”

    “不会出轨是吗？真琴同学会对着戒指发誓绝对、绝对不会出轨是吧！？”

    “戒指又是哪儿冒出来的？”

    不过嘛，结婚戒指可能也有见证这种协定的含义。

    “这事和我没关系吧，出轨的又不是我。”

    “如果绝对不会出轨一心一意清清白白的真琴同学愿意陪我一起去，问题一定能顺利解决。”

    “这实在太牵强了吧……？”

    “总之就是希望真琴同学能陪我去！理由是什么根本无所谓，单纯是现在想任性一下！”

    诗月满脸通红地大声嚷嚷。你也用不着说得这么实在。

    “啊，我可不是说要穿女装过来啊？要是担心这个――”

    “才没担心呢。肯定按平时的穿扮去啊。”

    “愿意和我一起去吗！”

    啊啊啊啊啊糟糕。一吐槽就被诱导了。

    ＊

    第二天刚放学，我和诗月约在校门口见面。

    虽然这天没有排练，但朱音和凛子两人的班级就在诗月隔壁，注意到她急急忙忙准备回家便跟了上来。

    “今天！呃，我要和真琴同学两人谈很重要的事！仅限今天要包下真琴同学！”

    诗月赶忙向两人宣告。

    “那要听过情况再判断。”凛子摆出好大的架子。

    “我总是在回家的电车上独占小真琴，只有一天就不在意啦。”朱音从不同角度摆起架子。

    “虽然家里人的丢脸事不能细说……”诗月扭扭捏捏，不住地瞄着我嘟囔：“不过是为了彻底清算出轨的事。”

    “干脆细说吧！不然糟透了！要莫名其妙闹出误会！”

    “我倒觉得没什么误会，村濑君的确容易见异思迁。”

    “看吧立刻就变成这样！”

    “明明成员齐全，可遇到优秀的贝斯手就乐颠颠地去邀人家，怎么看都是见异思迁吧。”

    “唔呃……”

    真没法反驳。和那件事没关系――可不触及诗月的家庭问题又没法解释清楚真的没关系……

    “等下等下小凛，乐颠颠邀请人家的结果也是小真琴被赶出去了呀。”

    “唔，这么说也对。”凛子装模作样地抱起胳膊。“出轨的是村濑君，因为出轨哭的也是村濑君。怎么回事呢？”

    “我还想问呢！”

    “总之今天真琴同学是我的东西！”

    诗月伸手环住我的胳膊，用力朝校门外拽去。

    “记得买礼物呀！”

    “如果对方也未婚的话就宽大处理。”

    听着两人暖心的话，我和诗月前往车站。

    在站台等电车时，诗月面色奇妙地问：

    “和对方见面前想先确认一下，真琴同学，呃，就是……对出轨是什么看法呢？”

    “啊？”

    总觉得诗月从昨天起发言就一直出乎意料，思路已经跟不上了。

    “根本没想过啊，就算问我也不知道怎么回答。”

    “那请现在考虑！”

    “为什么考虑这个。我也没和谁交往过，没法想象啊。”

    “没和人交往过吗！？”

    为什么你满脸笑容又问了一遍？我没有女性经验很有意思吗？少管我。

    “那，那，就当是假设！假设，对，用具体的人来考虑可能更容易想象，比如说，只是假设啊，就当是我和真琴同学交往，然后我出轨――”

    诗月的声音越来越尖，脸红到了极点。

    “――是不可能的！我绝对不会出轨！”

    “怎么了这么突然，冷静点。”

    “是真的！相信我！”

    虽然现在带着哭腔拽着我不放，但先让我假设的也是你吧。

    “不是假设吗，我根本就没想过你会做那种事，别担心。”

    “真的吗！”

    能不能别在车站吵闹啊，其他乘客都在往这边看呢。

    “那，只是假设，虽然绝对不可能，但如果我出轨，真琴同学会怎么想？”

    “嗯，不，毕竟――”

    毕竟是每个人的自由，也没办法。我本想这么说。

    但，话没能说出口。

    想象诗月和谁亲近时，那副光景便在脑子里的什么地方被卡住，无法顺利浮现在心头。这什么情况？

    “怎么了真琴同学？”

    诗月扭身打探我的表情，嘴角似乎在隐约往上翘。

    “没事，呃……总觉得，该说是很难想象吧，一想心里就乱糟糟的。”

    笑意在她整张脸上扩散。

    “这样吗。嗬，连真琴同学也是这样，嗯。”

    哪里可笑吗？一会儿哭一会儿笑的，情绪说变就变。以后谁成了诗月的恋人估计相当辛苦。

    我们在第六站下车。记得这里是离诗月家最近的一站。

    和对方见面的地方是开在车站大楼里的咖啡店。看见一名短发女性坐在僻静处的位置撑着下巴看手机，诗月小声说“找到了”，然后快步靠近。

    对方也注意到她，抬起头来，笑眯眯地招手说：

    “诗月，好久不见。”

    她戴着无框眼镜，身穿高领毛衣配牛仔裤，打扮清爽朴素，但身材相当好，充满大人的魅力。年龄看起来是三十岁前后吧。

    “风间老师，久违了。”

    诗月郑重地说着微微低头。

    注意到我，那名被称为风间的女性面露意外之色。见此诗月向我伸手介绍道：

    “这位是村濑真琴同学。是我的，呃……是保护我的人。”

    这么说她能听懂吗？不过连我自己也不太明白为什么跟来，可能确实不好介绍。

    “真琴同学，这位是以前担任我家庭教师的风间光穗老师。”

    “初次见面……”

    搞不清楚该用什么心态和她接触，于是我先低头打招呼。

    “初次见面，我姓风间。你是诗月的男友？”

    距离突然被拉近。

    “不，不是的。是乐队成员。”

    “真琴同学！为什么立刻否认！这时就该先承认，掌握对话的主导权！”

    明明我连自己是来干什么都没个把握，突然讲这种策略也是难为人。

    “就是说关系超过朋友，但还不是恋人？上同一所学校吧。”

    光穗小姐看着我们的校服外套说道。

    “看你在高中挺开心的，太好了。”

    “是的！每天全都是开心的事情！”诗月铆足了劲回答。“真的是老师的功劳，因为当时选的志愿学校对我来说很勉强，如果没考上也不会认识真琴同学，人生只会一片黑暗。”

    一片黑暗是夸张了吧……？按诗月的器量，无论在哪里肯定都能超过平均水平。

    “是诗月你自己努力的结果啊，不过能帮上忙我的确很高兴。”

    “当时我完全没意识到老师的讲解有多细心。这次冬天和准备考我们学校的孩子开学习会，明明我成绩不好，对方却说我讲得非常简单易懂，其实我只是在模仿老师的做法。”

    “诶――是吗？那我就更高兴了。最后考上了吗？”

    “考上了！真的完完全全是老师的功劳！”

    “难道不是诗月适合当老师吗？要不要朝这个方向努力一下？啊，不过要继承花道来着？”

    “与其说继承，不如说想开创自己的流派，不过还有其他打算做的事――”

    两人和和气气地聊了起来。

    店员过来点单，我点了牛奶咖啡，诗月和光穗小姐点了分量十足的蛋糕套餐。桌上的红茶散发香气，还摆着柠檬馅饼和巧克力蛋糕，家教和学生谈论往事的温馨空间就此形成，而我在角落里缩起身子小口喝着牛奶咖啡，怀疑她们到底在干什么。

    不对，呃，她不是因为父亲出轨的事来交涉的吗？

    我打探着诗月的侧脸，全力传送意念。看两人聊得非常愉快，插嘴实在不识趣，于是没法出声。

    当然，诗月没能领会。我又不会超能力！

    到头来，只能老老实实等待对话转向那个方向。

    “――敏夫先生好像想让诗月往花道以外的方向发展呀，为此没少和我商量升学方面的事。比如那所高中水平怎么样，要去出名的私立大学升学率有多少，就职时能有多大优势等等，刨根问底地问这问那。”

    听到父亲的名字，诗月的眼神立刻变了。

    “对了老师，我差点忘了正事！”

    我还以为你早忘了呢。

    “我就直截了当地说了，请和父亲分手。”

    之前偏到那么远的岔路上，可谈到正题时直接得出奇。

    “啊――嗯。……叫我来果然是为了这件事吗。”

    光穗小姐苦笑道，喝光剩下的红茶。

    “嗯，会分手的。被发现就差不多是时候了呀。”

    事情这么顺利，反而让人有点泄气，诗月也一脸茫然。

    “咦，真，真的可以吗，这么痛快。本以为老师会大哭大闹，所以才带真琴同学来当保镖的。”

    “……就算你对我有这个期待……”

    “反正是借口，不用在意！要是真的闹起来我会保护真琴同学的！”

    既然都不打算隐瞒，那根本没必要找借口吧。

    “关系真好呀，好羡慕。我也想在高中的时候谈一次这样的恋爱，可现在已经是个大妈，只能尝到这种不检点的恋爱。”

    我倒觉得她还很年轻，远不至于自虐地自称大妈，但更重要的是进一步深入主题让人心情沉重。我一言不发地盯着她的嘴角，然后侧眼打探诗月的表情。

    “……和父亲，是什么时候开始的？”

    诗月用控制着抑扬的声音问道。

    “难不成来做我家教的时候就已经――”

    “不是不是。”光穗小姐苦笑着摆摆手。“记得那时候敏夫先生正在为六本木的俱乐部里的姑娘花大钱。和我是诗月考上之后，到现在一年左右。”

    这人坦白得实在痛快。

    “从外资企业离职以后，我一直没工作游手好闲，也就偶尔在俱乐部打打工。存款就快花光的时候，敏夫先生来问我要不要做家教。但诗月你考上以后不是又要失业吗，正发愁怎么办的时候，敏夫先生找我说每个月的学费会继续付，虽然实在过意不去，但又没法拒绝，然后嘛，就拖拖拉拉成了那种关系。”

    她说得好像没当回事，但听着只觉得现实至极。诗月叹了口气说：

    “恩师和父亲――您知道我听说这件事时受到多大打击吗？”

    “虽然觉得对不起你，但当时缺钱，该说是顾不上这些了吧。”

    “请顾着点啊！况且说到钱，既然知道对方有家室，要是打官司毫无疑问要输，肯定要付精神损失费吧！？”

    诗月似乎渐渐克制不住语气。

    “敏夫先生说是老婆自尊心强，怪罪的时候肯定全都冲他去，彻底无视情人。”

    “……我父亲……简直无可救药了……”

    我在心里举双手赞成。

    “是吧，还挺渣的。”

    光穗小姐也咯咯地笑着说道，这人一样没救了。

    “老师也是，明明能找到很多更优秀的人，为什么是父亲这种男人……除了钱什么都没有吧？”

    闻此，光穗小姐脸上稍稍出现了一点认真的表情。

    “诗月，你不懂你父亲呀。”

    诗月皱起眉头。

    “这是什么意思？”

    “敏夫先生是个很棒的男人喔。情人不是换了又换吗，光有钱的男人可做不到。”

    “刚才老师也说他是人渣吧……？”

    “人渣和有魅力不矛盾嘛。”

    听了光穗小姐的话，诗月睁大眼睛，一时间无话可说，然后感慨不已地嘟囔道：

    “……我懂……！”

    喂，刚才你是不是朝我瞄了一眼？我看错了？

    “而且，诗月你喜欢母亲吧？”

    “喜欢――倒算不上。她身上有很多我接受不了的地方。但贯彻到底的审美观和对自己的严格要求都让我尊敬。”

    这措辞怎么想都不该是对母亲的看法。光穗小姐淡淡微笑着继续说：

    “敏夫先生是这样的母亲选择的丈夫啊，而且和她一起把诗月你培养成现在的好孩子。除了钱以外当然还有很多其他魅力。”

    “这么说也是……”

    今天到底是来干什么的？特地听她父亲的出轨对象讲两人的情事？

    “所以对我来说也不想分手，哎，不过没办法。”

    光穗小姐站起身，拿起账单。

    “我会和他划清界限的。那，诗月拜拜啦，好久没和你聊过，今天挺开心的。”

    “啊，是我找您来的，钱我来付――”

    “不用不用，反正我钱包里都是敏夫先生给的钱。”

    说完，光穗小姐悠然走向前台。

    “……今天真的抱歉，让你陪我过来。”

    离开咖啡店等电梯的时候，诗月在身旁小声嘟囔。

    “没事，嗯，我又没帮上忙……”

    之前和朱音一起去艺人事务所的时候，我就基本毫无意义地跟着跑了一趟，今天更是如此。自我介绍之后一句话也没和光穗小姐说过，真的是不知道是来干什么的。

    两人之间奇妙的沉默让人难耐，于是我开口道：

    “……要不要去哪儿玩？难得一起出来。”

    “可以吗！？”

    诗月猛地转身问道，简直要抱上来了。

    “不是，你看，光办完事情就回去，总觉得一整天都白费了。”

    “呜呜呜呜，是呀，抱歉……”

    “啊不是我没责备你。”

    “那，要不要来我家？离这里很近的！”

    “诗月家？”

    “是的。很久之前就想让真琴同学看看我插花。”

    这――其实我也一直想看一次。

    我们先去了车站大楼一楼的花店。环视着店内满目琳琅的EF花卉，诗月的眼神中同时带有猎人的严肃与孩童般毫不遮掩的期待，待在她身边，连我都没由来地感到情绪高涨。

    “是在普通的花店买啊？没有专门面向花道行业的地方吗？”

    付过钱后，等待店员包装时我问道。

    “在市场采购的时候更多，但无论在哪里买，花一样是花。”诗月笑着说道。“我也喜欢在街上的花店买。枝叶类的东西种类不全，选项有限，但怎么说呢，能感受到店家的意图吧。”

    离开车站大楼，前往住宅区的路上，诗月忽然在坡道的路边蹲下。

    “是阿拉伯婆婆纳！好漂亮。”

    紧贴在水泥缝隙间繁茂生长的草丛里开出蓝色的小花。诗月毫不害怕地伸手将其全都拔了出来。

    “诶，这个？要拿来用？不是杂草吗？”

    “无论长在哪里，花一样是花。”

    诗月的笑容深深刻进我的胸口。

    百合坂家是座远超出我想象的豪宅。穿过造型闲寂的大门，便看到铺着砾石的宽敞庭院。院子里有精心修剪的繁茂树丛，砾石上一块块间断的踏脚石通向正屋的玄关。光是左手边另建的屋子，规模也相当于普通人能想象的那种带庭院的独栋住宅，至于正屋的大小，环视一遍还是很难估计。

    尽管心里发怵，我还是跟在诗月背后穿过院子。

    在玄关侧面，有名满头白发的男性正在保养铲子。

    “哦哦，大小姐您回来了。”

    他身上穿戴长靴、劳动手套和工作服，估计是园艺师吧。

    “我回来了，城岛先生。”诗月道。“母亲回来了吗？”

    “刚回来不久。”

    她母亲在家吗，我开始紧张了。园艺师朝我看过来，默默行礼后继续自己的工作。

    玄关处的三合土地面宽敞得要命，我脱下鞋，踏上木质地板。

    不愧是花道家的住宅，玄关两侧自不必说，走廊途中也摆着陈列架，上面放有花盆，每一盆作品都很有品味，让人心情平静。跟在诗月背后走着，感觉心中的紧张也慢慢缓解。

    可是在走廊里不知第几次转弯时，与迎面走来的和服女性不期而遇，我心里的紧张感再次达到顶点。

    是诗月的母亲，过去我曾见过她一面。或许是因为在自己家，她没有扎起头发，相比上次显得年轻很多，容貌中能看出几分诗月的影子。

    “母亲。”

    诗月的声音也略有些僵硬。

    “我回来了。抱歉，突然招待真琴同学来家里。”

    诗月的母亲严厉地向我看过来。讲评弟子的作品时，她一定也是这副眼神吧。

    “请慢慢坐,不必拘谨。”

    她殷勤地说着低头。

    “打，打扰了。”

    我只能愣愣地回应一声。

    接着，她注意到诗月手里的花束。

    “我想给真琴同学看看自己插花。”

    听了诗月的话，她母亲轻轻点头。

    “切记要拿出不给本流派丢脸的作品。”

    母亲对女儿说的竟是这种话。比起母女关系更重要的是师徒――看来这说法毫不夸张。

    “用菖蒲号房间吧。”

    说完，她朝我们来的方向走去。

    我被带到一间十二叠大小的日式房间，午后的阳光透过拉门深深打进屋内，造型朴素的凹间空荡荡的，估计之后会摆上插花。

    诗月在地上铺开一张大垫子，摆开插花材料、剪刀、水桶、插花容器等等，然后挺直后背摆正坐姿，两手放在地板上低头致意。

    “那么，请多指教。”

    “诶？……啊，唔，嗯。请多指教。”

    不知道该待在哪里，也不知道该怎么看。感觉待在正面的话诗月不好动手，于是我退到隔扇旁坐下。

    一时间，诗月只是定睛看着铺开的插花材料，一动不动，静谧的姿态让我打了个寒颤。

    我明白她在做什么。虽然完全不懂花道，但一切创作活动中，在身体行动起来之前都有一个必不可少的阶段。这是在构思。

    不久后，诗月忽然浮起身子，姿势变成半蹲，将花插放在盆底，静静注水。她拿起带白花的大束枝叶，挑出细枝剪掉，用柔和的动作掰弯，理成曲线立在花插上。

    接着，是正中间的花冠带着淡淡红色的黄水仙沿花枝而立。最后，群生的阿拉伯婆婆纳被她散放在水边，从容器边缘稍稍探出头来。

    每个步骤的举止都婀娜优美，没有哪里让人感觉像事务性的程序。我甚至觉得听见了铃声。

    整体的调整结束后，诗月呼出一口气，恢复端正的坐姿，这时我才终于意识到自己也一直在屏住呼吸。

    “感谢您的欣赏。”

    诗月深深行过一礼，一边收拾工具一边说：

    “今天买到了枝势非常好的荚o，所以主题是‘呼唤春天’。而且阿拉伯婆婆纳也是早春时开花。怎么样呢？”

    我没能立刻意识到她是在问我。

    “……真琴同学？”

    “诶？啊，啊啊，嗯。……呃，非常――”

    说到这儿，我怎么也想不出接下来的话。

    细枝从广口盆描着柔和的螺旋伸向空中，纯白剔透的花朵一团接一团在弓着腰的叶子上浮现，仿佛由还没化完的冬雪变化而成。带颜色的水仙共有三朵，一朵仰头探寻阳光，一朵忧郁地低头，还有一朵留恋地回首。阿拉伯婆婆纳惹人怜爱的蓝色想要从水面站起，充满朝气。

    呼唤春天的声音，我的确听到了。

    “――好厉害……真的。”

    词语也太贫乏了吧，我对自己感到绝望。在我心里，想不出什么话语来称赞花的美丽与强劲。

    但诗月柔和地对我笑了。

    “是的。我自己也觉得做得相当不错。”

    她麻利地收拾好工具，把容器挪到凹间。午后的阳光照进采光的小窗，刚好打在水面，亮起温和的色彩。

    “花道呢，有很多流派和样式。”

    诗月和我一样注视花盆，嘴上说道。

    “但我觉得最重要的东西不会改变，那就是生命力。思考要如何表现花朵活力中蕴含的美。所以，虽然是空间艺术――但我觉得也有时间艺术的一面。”

    时间艺术。

    诞生，启程，迁移，扎根，绽放，最后终将消失。

    就像音乐一样。

    “所以，那个……”

    诗月支吾的声音中慢慢渗出感情。

    “在我心里，喜爱花的心情和热爱音乐的心情无法分割――所以，呃，作为PNO的鼓手，今后一样会多加磨炼技术，但对花道果然也是认真的，真的想以宗家为目标，这不是用情不专，而是两方面都尽全力。”

    “……诶？哦，嗯。”

    知道了诗月为什么这么心切，我有点泄气。

    “没事……嗯，这我还是明白的。”

    “真的吗……？”

    被诗月定睛凝视，我不由得别开视线。

    “一开始我就明白。从第一次见面――不对，是从见面之前。我是看到装饰在学校玄关的花才知道你的，当时看到后立刻明白：这人会为了花拼尽全力。所以，呃，看到第二份束手束脚的作品非常失望，又因为再后来那份精心制作的插花感到陶醉。而且比起鼓，我是先因为花被你吸引的。”

    诗月脸色微微发青后泛起大片红潮。

    “真，真琴同学，刚，刚才的，”

    被她猛地逼近，我吓得撞上背后的隔扇。

    “刚才的话请再说一遍！”

    “诶？为了花拼尽全力？”

    “再后面一点！”

    “看到束手束脚的作品失望――”

    “更后面！”

    “看到精心制作的插花陶醉――”

    “还差一点！”

    “因为花被你吸引”“啊啊啊啊再来一次！再和我说一次！”

    我们俩额头都要贴上了，别离这么近大喊大叫的，耳朵好疼。

    “我是因为花被你吸引的，呃，那个，当然听过鼓之后也――”

    “天呐太幸福了，插花和鼓都无所谓了，今后我的目标就只有新娘！”

    刚说好的尽全力呢？

    ＊

    第二天午休是我最先到音乐准备室。和小森老师一起吃午饭时，因为体育课换衣服耽误时间的诗月、朱音和凛子一同进来。

    “啊，真琴同学，昨天的事非常感谢！”

    诗月立刻坐到我旁边，快活地说道。

    “后来母亲问我下次什么时候再带你去，好像是想正式打个招呼。”

    “什么事什么事？”

    朱音来了兴致。

    “你们两个昨天干什么去了！？去了小诗家？”

    “啊啊，那个――”

    也不能说情人如何如何的。我刚犹豫如何解释，诗月马上在旁边回答：

    “不用担心，出轨的事已经彻彻底底地解决了。”

    凛子眼中静静浮现怒火，话里带刺：

    “我这里还什么都没解决，赶紧从头解释清楚。”

    “出轨？怎么回事？我能听吗？还是说最好回避，留下当事人单独谈？”

    连小森老师都一脸起劲，说真的饶了我吧。

第五卷 4 马卡龙狂想曲

    有时候我就想，白色情人节到底是个什么东西。

    “情人节可真好，要送的东西毫无疑问是巧克力。白色情人节就不一样了，糖果，棉花糖，饼干之类的，甚至还能送食物以外的东西，我已经完全不知道该买什么了。”

    三月十二号晚饭时，饭桌上提到白色情人节，于是我抱怨道。

    “参考下孩子他爸呢？”母亲端着盛味增汤的碗，撇了父亲一眼。

    “有什么好办法吗？”

    父亲得意洋洋地告诉我：

    “对不住我没钱――就拿这话道歉。学生时代是这么干的。”

    “这不完全没用吗……”为什么还说得一脸得意？

    “但不管怎么说我可是用情专一，只需要和孩子他妈一个人道歉就完事了。”

    “就说了这没什么值得骄傲的吧？”

    “那，真琴你收了几个人的巧克力？”

    “嗯……呃……”

    “喂喂收到那么多吗，都没法立刻数清了？”

    “乐队的人都送了所以是四份，还有班上的女生把多余的人情巧克力全都塞给我……啊，还有两边隔壁班的，那些算不算啊？”

    “嘁！给所有人都买路易威登然后破产去吧！”

    和亲儿子说这话合适吗？

    “今年我要带孩子他妈去银座的希腊餐厅，就是因为用情专一才能奢侈一下，羡慕不羡慕？”

    “羡慕……嗯……？”

    “我只是在成城石井买了500日元那款巧克力熔岩蛋糕。”

    母亲一脸平淡地说。

    “我们俩只不过是找借口去吃好吃的！”父亲道。

    这两人都快到庆祝银婚的年头，夫妻关系依旧和睦。要说羡慕也没错。

    “之前都说好了，我陪你去买。”姐姐开口。“到时候告诉你怎么选回礼能尽量提高性价比。”

    听到这话，父亲又多嘴来了一句：

    “结婚登记表怎么样。纸是白的，正适合白色情人节，而且在区政府能免费领到，性价比最高。”

    “这事你实际干过结果被我揍了吧？别怂恿儿子。”

    这夫妻俩关系实在和睦，不过我已经不羡慕了。

    ＊

    第二天傍晚，我和姐姐一同去了百货商场。

    刚进店里，便看到向导柜台旁边的架子上放着“白色情人节特辑”这种应景的传单。姐姐从上面拿起一张给我看。

    “这些能参考吗？”

    “诶……上面不都是珠宝或者手提包吗，和我扯不上关系啊。”

    “也是，毕竟这传单是为了让人多花钱。过去是说白色情人节要按三倍回礼，不过现在时代已经变了。”

    嘴上这么说，坐电梯时姐姐还是仔仔细细地把传单看了一遍。

    “啊哈哈。‘回赠意中人的经典礼物！为您特别的人送上雅致的内衣’，谁觉得经典啊？小真，选这个怎么样？”

    “才不要呢！送内衣肯定被人当怪胎，搞不好乐队都要解散。”

    “这上面说‘纯白布料上点缀心形的设计，无论怎样的女性都会喜欢’。”

    “姐，要是你在白色情人节收到男人送的内衣，会怎么想……？”

    “恶心死了。”

    她这么说实在有点过分，可不能让内衣厂商听到。

    “要是男友立刻分手，不是男友就报警。”

    “至于吗？”

    “内衣尺寸不合身就没法穿，可要是合身又要怀疑他怎么知道的尺寸。”

    “哦哦，嗯，也是。”

    “小真你也注意点啊，不合身的胸罩戴着对身体不好。”

    “我根本就不戴好吗！？”

    周围这么多客人呢，能别随口说这话吗？

    最后我们还是去了地下的食品街，来到西式点心卖场。尽管比不上情人节的时候，但人还是相当多。不知是不是错觉，看起来平时和点心无缘的高龄男性有些显眼。

    “你从班上的女生那儿收到了一堆便宜的？”

    “嗯。大袋装的那种。”

    “那些买三袋Country Ma'am解决就行了吧？”

    “最好是这样。”

    “再就是乐队的四个女生了。”姐姐说着环视点心卖场。“对了，你知不知道白色情人节时按回礼种类有不同含义？”

    “……这倒不知道。”

    “比如说――”

    姐姐拿出手机开始搜索。

    “饼干代表‘我们做朋友吧’。”

    “诶，那不就没法和喜欢饼干的女生两情相悦了吗，好可怜。”

    “巧克力代表‘我和你心意相同’。”

    “因为回赠同样的东西吗。算是……无可非议吧。”

    “棉花糖代表‘我讨厌你’。”

    “咦！？为啥！？”

    “谁知道，估计棉花糖业界没给日本白色情人节联盟交保护费。”

    姐姐时不时就这么一本正经地开玩笑。

    “估计是女性杂志的编辑随便想的，不过现在网上都能搜到，棉花糖算是被谣言害得不浅。”

    “算了别管了，反正我们也没办法。”

    “内衣代表‘有所企图’。”

    “那还用问！没企图反而更可怕！”

    我终于开始烦了，扔下姐姐开始在卖场逛起来。Godiva，Yoku Moku，Gramercy New York，BEL AMER，Morozoff――光彩绚丽的店铺连成一排。

    凛子，诗月，朱音，还有伽耶。四个人要么是手工制作，要么是买了昂贵或是稀奇的品牌，送给我的巧克力都相当不错，而且多亏了她们四个，视频也赚到不少钱，回礼得有一定水平才行。

    可是望着玻璃柜里摆放整齐的甜美宝石，我不禁觉得：

    贵得要死。

    名店的巧克力都是这个价格？一盒只放八个，价格却足够租一个小时录音棚――不对，这么换算也没意义。

    “……送吉他弦之类的消耗品她们会不会更高兴啊……”

    我嘟囔出真心想法，被后面追上来的姐姐听到了。

    “都说过暂时先忘掉音乐的事啦。要是圣诞节她们还能接受，这次可是白色情人节。”

    “可看了这个价格，怎么都会怀疑性价比。比如用同样的钱买乐器用品、专辑或者乐谱之类的。”

    “我说啊，再怎么乐痴，晚饭的时候给你端一大碗吉他拨片让你吃，你怎么想？”

    “……是我错了……”

    我顿时垂头丧气。

    “那，一共四个人，要有差别吗？”

    “诶？”

    “就是单独给中意的女生选份特别的。”

    “不用不用，况且也没什么中不中意的。她们也是当人情――嗯，怎么说，就是友情巧克力的感觉，估计没把我当男的。”

    姐姐听了瞪大眼睛盯着我。怎么了，我说什么让她生气了？

    不久后她长叹一口气，嘀咕道：

    “……我是真心觉得可怜。”

    “为什么？人情巧克力也好友情巧克力也好我都收到了，已经够高兴，也不至于被同情――”

    “没说你。”

    “哦……”

    姐姐的表情真的非常冷淡，我想继续追问，但又有点害怕，不敢深究。

    “算了，尽量让你买够贵的，做好心理准备。四个人都送同样的东西，可以吧？”

    “……嗯。”

    “唔，这样的话。”

    姐姐在众多顾客走来走去的过道正中间停了一会儿，环视整个卖场，不久后小声说：

    “就选Hermé吧。”

    她带我来到“Pierre Hermé Paris”店里。玻璃柜里是小巧的圆形点心，像五颜六色的扁平硬币一样依次排开。

    “……马卡龙？”

    “如果是自己，很少会买这个吧。”

    的确，在便利店基本见不到，一看就觉得高档。

    我一共买下四盒，每盒三个。就算这样还是一笔不小的开销，但姐姐强烈推荐说“没有女生会讨厌马卡龙！”

    既然能保证大家开心，就当是好事吧。

    回家的电车里，每次看到我手上拎着的纸袋，姐姐好像都忍不住笑。有什么好笑的？我买高级点心一点也不协调是吗？

    ＊

    第二天早上，我在上课前拿着Country Ma'am来到隔壁一年六班。

    “这个……呃，那个，之前收了巧克力，算是回礼吧。”

    班里顿时热闹起来。

    “诶村濑君给的？这些？人人有份？”

    “可以收下吗？”

    “没问题吧不会有人生气？”

    “哇好舍不得吃我要珍藏一辈子！”还是早点吃吧不然会坏的。

    “多亏之前送了巧克力呀，虽然是那种不起眼的。”

    “来年送的时候会用心准备！”

    别了吧――我回礼的时候也会更头疼，像今年这样就足够了――

    拿着同样的东西去了八班，骚动进一步扩大。也不知道事情是在什么地方被人传歪，白色情人节回礼这点被彻底漏掉，只剩下我在给女生发点心这个消息到处扩散，结果大批二、三年级的学姐们都跑到一年级的教室来。

    “听说能从村濑君那儿拿到饼干？”

    “先到先得？”

    “每人最多拿几个？”

    “能带上签名吗！？”

    真不知道事情为什么会发展到这个地步，但好在开始上课铃声响起，结束混乱的事态，我才总算得救。

    到了午休，我在小卖部买了面包后前往音乐准备室，发现凛子、诗月还有朱音三个人都已经到了。

    “听说村濑君一大早就特别活跃。”

    “真琴同学！你早上好像很辛苦，午饭就悠闲地吃吧。”

    “小真琴也要茶吗？奶茶？”

    三个人都显得坐立不安，好像有什么期待。小森老师不在，但她们擅自用了烧水壶，桌上按人数摆着杯子，散发出红茶的香气。嗯？我感到纳闷。以往我到准备室的时候，三个人都已经开始吃饭了，可今天却没人打开饭盒。

    “午饭呢？不吃吗？”

    听我发问，三个人难为情似地互相看看。

    “被我上午吃掉了！”

    “今天带的量比平常少。”

    “有种甜点会从天而降的预感。”

    嗯？哦哦――是这么回事啊。

    看她们这么期待，心里有点紧张了。她们会喜欢吗？我忐忑不安地从包里拿出纸袋。

    三个人脸色完全变了。

    “……Hermé。”

    “是Pierre Hermé Paris吗真琴同学！？”

    “咦，Hermé的马卡龙！？”

    我心里一惊。办了什么错事吗？

    “你们怎么知道是马卡龙？”我还没从口袋里拿出来呢。

    “提到Hermé肯定是马卡龙了吧。都不了解Hermé就买了？”

    “啊，是吗？这家店的马卡龙很出名？”

    是姐姐帮忙选的――这句话被我咽回肚子里。之前姐姐告诉我，说是自己选的能让她们更高兴，这忠告完全没错。

    “看着感觉挺好吃的，就选了这个。”

    “诶，诶，真的是马卡龙？我们三个都是吗？”

    朱音兴奋地半站起身，两眼放光。她这么喜欢马卡龙吗。

    “嗯。抱歉，给大家买了一样的东西。”

    “真琴同学的马卡龙……也就是马可龙……”

    诗月陶醉地嘟囔起莫名其妙的话。

    “真没想到是马卡龙，让我做一下心理准备。”

    连凛子都有点脸颊泛红。这反应在我看来也觉得意外。虽说听姐姐讲“没有女生会讨厌马卡龙”的时候还半信半疑来着。

    “可以打开吗！？可以吃吧！？”

    “哦哦，嗯。请吧。”

    话说你们一开始不就这个打算吗？连茶都准备好了。

    三个人像是商量好了一样同时拆开包装，打开盒子。凛子感到耀眼般眯起眼睛，诗月心醉神迷，朱音像幼儿园的小孩一样不安分地拍动双脚。连第一口都是三个人同时咬下。凛子细细咀嚼后闭上眼睛，感慨地吐出一口气，诗月捂住嘴角冒出眼泪来，朱音兴奋得眼看就要在屋子里兜起圈子，我只好抓住她的肩膀。

    “……真琴同学，我一辈子也不会忘记这一天……”

    太夸张了吧？不就是点心吗？

    “只有三个真是太好了。要是更多的话简直要感动到窒息。”

    凛子也发颤地低喃，用茶润湿嘴唇。

    “唉，真的可以这么幸福吗。虽然一口气吃光了，不过说不定分三天吃更好。”

    朱音疼爱地抚摸空盒，把盖子盖上。

    看她们这副模样，我实在是有点怕了。

    “……呃，那个，你们高兴比什么都好，但没想到反应这么强烈，我有点吓到了……”

    “我想也是。”凛子突然恢复平静。“因为想让你准确地体会这份感动，才相当夸张地表现了一下。”

    “诶！？呃，那，那刚才是骗人的？”

    “没骗人啦。是真的很开心！”朱音把拳头抵在我小臂上拧来拧去。“不过太开心了所以稍微加了点演技。”

    “自我陶醉的感觉比想象中更舒畅……”诗月也害羞地笑了。“刚才是假哭，没事的，我很冷静。马卡龙同学送的真琴我会镇定地品尝。”

    “话都说反了啊！”你真的冷静吗？

    三个人端起茶杯喝着，感慨地谈论起来。

    “真没想到竟然是马卡龙。”

    “要说完全没期待马卡龙倒是骗人……”

    “更何况三个人都是马卡龙喔，哎呀真吓了一跳。”

    感觉今天已经把这辈子的“马卡龙”都听到耳朵里了。明明自己没吃，却感觉肚子饱饱的。

    正要把Pierre Hermé Paris的纸袋收回包里，被朱音眼尖注意到了。

    “给小伽耶的也是马卡龙？”

    “啊……嗯。”

    我低头看看纸袋里剩下的最后一盒点头，接着莫名感到窘迫，迅速把纸袋按进包里。

    “打算放学后去伽耶的学校给她。其实本打算今天安排排练的，但录音棚已经被约满，没有空位置。”

    嘴上解释着，我忽然感觉像是在跟三个人找借口。

    借口？什么借口？把回礼送到伽耶的学校这事又没骗人。

    这时，三个人脸上浮现出难以用语言形容的表情，看起来像是笑意、无奈或是为难，却又哪种都不是。

    “哦？直接送到伽耶手上。”

    “弱点有时也会变成优势啊，失算了。”

    “早知这样，说什么也要租一次其他录音棚，强行安排排练啦。”

    ――嗯？怎么回事？

    思考片刻后我有了头绪。原来大家都想见伽耶吗，毕竟那么疼爱她。

    “……要不大家一起去?”

    听我开口，刚才难以形容的表情向“焦躁”和“困惑”的方向转移了五毫米左右。为啥？说不定我脸上也是同样的表情。真是莫名其妙。

    很快，凛子用她常有的那种装模作样的动作叹了口气，然后低声说：

    “村濑君啊，我们非常喜欢伽耶。”

    “……嗯？……嗯。”

    这我倒非常清楚。

    “所以在任何方面都想和伽耶成为互相对等的朋友。但认识伽耶还不到半年，学校也不一样。只有伽耶起步晚了一圈。”

    “晚了――是指什么？”

    “是说唯独伽耶同学劣势太大。”

    “这次就让着她，所以小真琴你自己去。得让她见识到前辈的从容！”

    “完全不懂你们在说什么，给我解释一下啊！”

    “要是给村濑君解释清楚，那实在是让步太多，我们反而变成劣势要输了，所以不行。”

    “你们到底在说什么啊！”

    这时门被打开，小森老师走进来。

    “抱歉抱歉工作拖到现在！大家已经吃完饭了？噢，噢，噢？好像在吃好东西！”

    发现桌上的马卡龙盒子，老师两眼放光。

    “这是村濑君的白色情人节礼物？竟然是Hermé，可以啊。果然我当时也该送一份巧克力。”

    “绝对不行，那是犯罪，请老师去谈成年人的恋爱。”

    “音乐大学的指挥专业完全没机会认识男生！本来学校里男女比例就相差悬殊，再加上按照受欢迎和不受欢迎的专业差别特别明显，啊，话说起来就长了我也想要杯茶，然后男生就算长相普通，只要演奏水平够好那简直――”

    接着小森老师讲起音乐大学里的恋爱故事，话题转移到她在情人节和白色情人节等等闻者落泪的体验，我的疑问也就此不了了之。

    ＊

    伽耶上的完全中学位于表参道的一等地区。

    在校门外简单打量，便能看到宽敞气派的校园和造型优雅的校舍。穿过大门来到人行路的学生们身穿别致的校服，每个人都隐约散发出华美的气质，与街头极其时髦的气氛十分相称。

    我和伽耶约好在咖啡店里见面，从店里能看到路对面的校门。

    “学长，抱歉我来晚了！”

    等到太阳已经西斜了不少时，一个身穿深色水手服的身影跑进店里。是伽耶。她找到我后径直靠近，用力一低头，然后在桌子对面坐下。

    “补习拖到现在……学年末的考试，我理科和公民考得特别惨。”

    “咦，补习？学年末考试？入学考试不是已经结束了？”

    “我们是初高中一体的，只有我考到外面去，其他人都直升高中部。”

    “哦哦，这样啊……咦？那伽耶你不是不用考吗？”

    “考到外面去就偷懒不是也不太好吗，而且反正是复习高中范围的内容，也不算白费功夫。”

    她积极的心态简直耀眼。

    “我现在就对升入高中期待得不行，校服已经买了！之前试着穿了一下，怎么样？”

    伽耶说着探过身子，给我看手机屏幕。

    上面是她穿我们高中校服的自拍。熟悉的服装和熟悉的面孔组合起来，却莫名显得新鲜。

    “我现在的学校也只有校服设计得不错，我挺喜欢。一想要到最后了就有点舍不得。不过高中校服也非常可爱对吧！”

    这时我忽然想到什么问道：

    “毕业典礼已经结束了吗？记得初中一般是这段时期办。”

    伽耶的笑脸蒙上阴云。

    “……初中不办毕业典礼。因为是完全中学，只有结业式。发完通知表之后讲讲春假的注意事项就结束了。”

    她说着锁上手机屏幕，放回包里。

    “啊……这样……抱歉。”

    “不，没事的。”

    伽耶勉强挤出笑容，似乎已经看淡了。

    “反正我对这学校没什么留恋，而且也没有朋友。”

    这时店员过来，伽耶点了冰茶。眼看要变尴尬的气氛正好恢复，于是我从包里拿出纸袋。

    “这个，是巧克力的回礼……”

    我打探着她的表情递出盒子。伽耶见了睁圆眼睛。

    “诶，Hermé？是马卡龙吗！？”

    难不成Pierre Herm的马卡龙在女生之间属于什么基础修养？

    “真，真，真的可以吗？我这种人竟然收下马卡龙？”

    “什么‘我这种人’，别这么说自己……”

    “可是可是，如果我收下马卡龙，凛子学姐和诗月学姐还有朱音学姐不会在意吗。”

    “在意什么？和前辈后辈之类的没关系吧？话说大家都是马卡龙啊。”

    “大家――”

    伽耶的脸颊染上朱红色。

    “也，也是呀。……毕竟是村濑学长。对不起，呃，是我判断得太仓促了。”

    什么判断仓促？怎么感觉今天所有人都怪怪的。难道马卡龙里加了这种成分？

    伽耶把装着马卡龙的小盒子紧紧抱在胸口，轻声说：

    “谢谢，我真的很开心。”

    之后我们聊了聊去录音棚排练的日程安排，之后事情也办完了，于是我起身打算结账离开咖啡店，这时伽耶突然大声说：

    “呃，那个，学长！……今天……已经没什么事，要回家了吧，都过五点了……”

    “……要是有什么事倒是能陪你。”

    “诶，可是，马上要到晚饭时间了呀。”

    “今天我父母都不在家。白色情人节这日子他们两个去外面吃。”

    伽耶听了睁大眼睛，然后屏住呼吸，半站起身子，用力咽了口唾沫后鼓起干劲说：

    “那，那！要不要再到我家坐坐！？”

    我是第二次到访位于涉谷区松涛的志贺崎家宅邸。

    “今天我家父母也都因为工作出门了。”

    在半路听到伽耶说这话，我吃了一惊。

    知道不会和那个具有强大吸引力的志贺崎京平再会，我心里松了口气，同时也有些遗憾。

    “诶，等，等下，那就只有伽耶你自己？”

    单独和一个女生待在她家？这，真的好吗？我正感到不安，伽耶慌忙说：

    “呃，那个，姐姐会过来。今天是她教我做饭的日子。然后就想干脆找人来试吃。”

    “伽耶的姐姐――就是……”

    伽耶的父亲、志贺崎京平拥有“歌谣界王子”这一绰号，年轻时容貌俊美，和诸多知名女性传出过绯闻。现在的妻子是第三任。伽耶有同父异母的两个哥哥和一个姐姐。

    “志贺崎――不对，是泷田琉璃子，对吧？那个女演员。”

    “是的。不过最近已经完全成了研究料理的专家。”

    在我意识里，对志贺崎琉璃子的印象还停留在连续剧的女主角上，但据伽耶所说，自从她结婚改姓泷田后，出演电视剧的频率大幅减少，拍戏的工作主要转移到电影方面。最近上电视时几乎都是综艺或者料理节目，听说在斡竦钡鼗褂幸桓鼋谀恳运冠名。

    “她差不多每个月来家里做一次饭，真的非常好吃，后来就拜托教我做饭。我很憧憬她。”

    这说法怎么听都不像是对姐姐的态度。可能是因为年龄差距大，母亲也不一样。如果几乎没在同一个家里生活过，那姐妹的感觉估计很淡。

    “呃，我会不会碍事？不会给你姐姐添麻烦吗？”

    “完全不会！琉璃子小姐也想见一见学长。”

    想见我？这实在是不可能吧。伽耶是怎么和她说我的？

    嘴上聊着，我们已经走进高级住宅区，来到位于坡道中途的大宅子。

    “我回来了。”

    伽耶穿过玄关朝里面大声说着，让我也进屋。

    宽敞的厨房里，有一名高个子女性戴着褐色的围裙。

    “伽耶你回来啦。”她说着朝这边转头。“知道味Y放在哪里吗？有段时间没来，不记得了。随便乱翻我怕兰子小姐生气。”

    这时，她注意到我跟在伽耶背后。

    以前我也和很多活跃在娱乐圈的华丽女性见过面，但她在其中格外突出。挽起袖子的长袖衬衫配牛仔裤，再加上朴素的围裙，明明是极其普通的居家打扮，她浑身上下却充满凶暴的魅力，彻底吸引周围所有人的视线和兴趣。年龄一样是让人看不透，但估计在三十五岁上下，看起来和伽耶的母亲黛兰子差不太多，但那个人相对于年龄而言外表也太年轻了。

    “啊，是男友君？带过来了？对啊，今天是白色情人节嘛。”

    泷田琉璃子破颜一笑，凑到我跟前。

    “初次见面！父亲和兰子小姐都一个劲讲男友君的事呀，听得我也想见一见了。今天运气真好。慢慢坐啊，吃过饭再走对吧？”

    “诶，啊，是，是的。”

    明明初次见面却毫不见外，我连纠正不是男友的机会都没有。

    “这位是我的姐姐，琉璃子小姐。”伽耶难为情地介绍说。“这位是我乐队的队长村濑真琴。今年春天起就是同一所高中的学长。”

    “对了对了，伽耶你考试通过了呀！恭喜，庆祝等到下次再说可以吗？”

    “啊，好的，非常感谢。”

    “那男友君，坐那边等一会儿行吗？再过半个小时左右就做好了。”

    每当琉璃子小姐说一次“男友”，伽耶都红着脸扭扭捏捏。她凑到我身边小声说：

    “抱歉，学长，呃，我也去做饭。马上给你拿杯茶来，请坐在桌旁等一下。”

    “啊，嗯。”

    刚才一直被琉璃子小姐的兴奋劲压得开不了口，能独自待在餐桌旁实在是得救了，总算有机会喘口气。

    隔着柜台，我望着厨房里忙碌的姐妹。

    或许是因为母亲不同，两人不怎么像，虽说面容中都能看到父亲志贺崎京平的影子，但伽耶继承的是其中的甜美，而琉璃子小姐则是威严，血缘的联系真是不可思议。

    三十分钟后，饭菜被摆上餐桌。今天好像没有佣人，把盘子端过来的也是伽耶和琉璃子两人。不知该不该说意外，都是纯日式菜品。鸡肉炖根菜，拌油菜花，竹笋蒸饭，粕汁，盐烤j鱼。

    吃之前，琉璃子拿手机拍下整张餐桌。

    “一半是伽耶你做的，我可以发到Instagram上吗？”

    “啊，好的，没问题。”

    伽耶答着摘下桃红色围裙，在我旁边坐下，琉璃子小姐坐在餐桌对面。之前和伽耶父母四个人面谈时也是同样的位置，我莫名感到紧张。

    可一旦吃起饭，紧张的心情便消失得一干二净。因为实在是太好吃了。

    “好厉害……原来可以做得这么好吃……”

    表面上都是非常普通的家常菜，我禁不住老实地感叹起来。

    “伽耶你听到了吧！太好了。”

    “不，我只是在旁边帮忙――”

    “哪有的事，真的进步了，下次自己给男友君做一次饭怎么样？”

    感觉是个纠正的好机会，于是我清清嗓子，放下碗筷。

    “那个，我――不是男友……”

    总觉得声音越来越没底气。伽耶在旁边难为情地缩起脖子，琉璃子小姐睁圆眼睛。

    “咦？可是按父亲的说法……”

    她说着来回看了我和伽耶好几次。

    “听那口气，好像将来变成一家人已经只是时间问题。”

    “不不不完全没那回事。”

    京平先生，你到处宣扬些什么啊。这关系到你宝贝女儿的名誉吧？

    “啊，难不成是指工作？志贺崎家族之类的。有时候是这么称呼事务所的归属。要加入我们事务所吧？”

    “不不也没这回事。”

    “咦，父亲说的时候很起劲啊。算了，他以前就是这性格。”

    尽管眼下的对话让人非常为难，琉璃子小姐的笑声依然非常令人愉快。

    这时身旁的伽耶小心翼翼地开口：

    “不过，学长在给乐队找经纪人吧？”

    “诶？啊，嗯。你听谁说的？”

    “朱音学姐说过。”

    一直被朱音挂在心上啊，得早点想办法解决才行。

    “感觉加入我家的事务所也是个选择……”

    伽耶小心翼翼地说道，眼神朝上看着我。我眨了眨眼睛。

    “……你不是说，不想再依靠父亲的关系吗。”

    伽耶一下子脸红了。

    “这……可是，不是学长告诉我的吗，能利用的东西就该尽情利用！”

    这倒没错。

    琉璃子小姐微笑着望着我们说：

    “感觉我们事务所相当不错。像白石小姐那么能干，都想让她来当我的经纪人了。不过呢，无论如何都会带上志贺崎一派的记号。你们也看到了，父亲他个性太鲜明，难保不会反过来变成为你们的枷锁，所以再认真考虑一下比较好。”

    不过如果愿意加入我是很高兴啦，她带着迷人的笑容补充道。无法否认，我心里的确产生剧烈动摇。

    “而且也方便把我其他工作放在一起调整时间。”

    伽耶也打探着我的表情说道。

    可是，加入艺人事务所吗。

    怎么都觉得是其他人的人生，一点真实感都没有。

    朱音，凛子还有诗月与伽耶属于同一家事务所，从事艺人的工作，那副情景能轻易浮现在脑海。大家穿着同样的校服，放学后直接前往工作室，拍摄、接受采访、与制作人及唱片公司的人一起开会，等等。但要把我也加进去，就没法顺利想象。幻想外裹着一层透明的厚膜，毫不留情地将我与梦境般的世界隔开。

    见我默不做声，琉璃子小姐更明快地开口：

    “抱歉抱歉，吃饭的时候不该提这事！聊点更有意思的吧。情人节的巧克力怎么样？”

    “……啊，非常好吃。说起来是您教伽耶做的。”

    “对对，伽耶说什么都要学。其实做饭和做点心完全是两回事，我也做不出太厉害的东西。但伽耶说是绝对不能输。”

    “琉璃子小姐！”

    伽耶红着脸站起身，两手一阵乱晃，然后转向我解，声音都变了调：

    “那个，是和学姐们比谁准备的巧克力更厉害，然后就觉得不想输，当时是这种比试，呃――”

    “哦哦，嗯，这么一说你们还弄得像品评会一样来着。”

    “赢了吗？”琉璃子小姐问道，语气明显是觉得有意思。“果然还是心形更好？用上覆盆子之类的。”

    “呜呜，这，要是学长喜欢的话也可以……”

    伽耶嘀咕的声音越来越小。

    接着，对话不出所料提到白色情人节，知道我的回礼是马卡龙时，琉璃子小姐非常兴奋。

    “这样啊，马卡龙吗，还请你来到家里。看来我没白帮忙。”

    “……是的。真的，非常非常感谢。”

    伽耶又一次红了脸，低着头说道。

    吃过晚饭后，琉璃子小姐站起身。

    “那，我差不多该走了。”

    “咦，这么早吗？”

    伽耶一脸不舍。

    “一直待在这儿还打扰你们，而且明天一早要去长野录节目，得回去做准备了。”

    琉璃子朝我瞄了一眼。

    “男友君，冰箱里还有甜点，再多坐一会儿啊，之后帮伽耶洗洗碗。”

    “啊，好的。……今天非常感谢您。”

    我们到门口送琉璃子小姐离开。

    门关上以后，周围仿佛突然倒回两周前，冬天的气氛更浓了几分。从走廊回到客厅时，总觉得宅邸内格外空旷。

    结果直到最后她还是叫我男友君……

    “啊，那收拾桌子吧。”

    把撤下来的餐具放进洗碗机，然后从冰箱拿出蛋糕摆在桌上。伽耶泡好了咖啡。

    “今天多谢款待。真的非常好吃。”

    “哪，哪里，我才要道谢，硬是请学长过来。”

    总觉得对话有些拘谨。仔细想想看，现在是在女生家里两人独处，没问题吗？记得她父母是因为工作不回来。

    “……那个”

    “――那个！”

    开口的时间也撞到一起，两人都一阵畏缩。我们在干什么啊。

    “你说。”

    “啊，学长先说吧。”

    “……啊，嗯……就是事务所的事。”

    伽耶一下子僵住了。

    “很高兴你也在帮忙考虑，但总觉得，艺人的事务所果然不太合适吧。我们还是高中生，最好能从个人层面去找到谁能放我们随心所欲地玩音乐，同时又愿意在各种方面关照我们。”

    “……是――这样吗。……也对啊。我也……差不多该和白石小姐商量今后的事情了。也不能一直待在爸爸的事务所，还是和学长一起――”

    “啊，关于这件事，我觉得你继续留在现在的事务所更好。”

    听了我的话，伽耶睁大眼睛，嘴唇颤抖。

    “为，为什么？……呃，那个，因为我不是正式成员……？”

    “啊抱歉，不是不是。”

    见伽耶就快哭出来，我慌忙解释：

    “不是说要排挤你，真的抱歉，呃，要说原因。”

    连我自己也没整理好想说的内容，于是先喘了口气，停顿片刻，在心里思考。

    从产生这个想法的契机开始，按顺序讲是最好的吧。

    “……电影，我看了。就是你出场的那部。”

    “诶？”

    那双已经湿润的大眼睛里闪过吃惊之色。

    “在Amazon Prime上看到了，就好奇伽耶你演的是怎样的角色。本来对电影本身没多大兴趣，只不过想看下你出场的镜头。结果看的时候完全没注意到你，明明出场还挺频繁的，直到那个被诅咒死的镜头才总算发现。”

    “毕竟……是配角，目的是衬托诅咒的恐怖。”

    “嗯，所以才觉得很厉害。”

    我用喝下的一小口咖啡洗刷舌头粗糙的表面，然后继续说：

    “在屏幕上的不是志贺崎伽耶，而是不知道名字的女孩，完美地演到死去。当时就感觉你的演技到家了。”

    “是，是吗？”

    伽耶不知所措地摆弄着发梢，视线飘忽不定。在音乐方面明明充满自信，看来是还不习惯被人夸奖演技。

    “听学长这么说，我倒是很开心。”

    “然后我想到了，伽耶，虽然你说已经不想再做拍戏的工作，但其实心里还想继续做演员吧。”

    伽耶绷紧嘴唇，凝视我的脸。

    “刚才你也说憧憬琉璃子小姐。如果不是讨厌演戏这种工作本身，而是单纯心烦靠父亲找的关系一类事情，那也不至于勉强自己放弃。”

    一时间，伽耶低着头一言不发。

    沉默漫长得让我心生不安。难不成完全是误会，让她生气了？

    “……学长……”

    她的低喃声滑落到桌上。

    “明明连这种事都能看透，为什么……”

    “……诶？”

    伽耶摇摇头，朝上看过来，眼眸仍然像水底般幽深。

    “……可是，如果兼顾音乐和拍戏，两边都要半途而废。本来作为演员的水平还完全不熟练。”

    “也未必，像诗月可是干劲十足地打算在鼓和花道两方面都登峰造极。现在还没上高中，不用这么早就限制自己的可能性。你看，像我就已经很了解自己，除了音乐没有其他长处了，但伽耶还有演戏的才能，现在放弃很可惜啊。如果演员的工作你也喜欢，继续留在现在的事务所更好吧。”

    “是――这样吗。”

    伽耶朝上看过来的眼神中，困惑已经几乎消失。

    “是呀……今后还有各种各样的可能呢。”

    我松了口气，点点头。

    她正处于十几岁的正中间，脚下各个方向的道路依然畅通，通向尚不知会是什么颜色的未来。

    “说不定！将来根本不是做什么艺人方面的工作，而是成为妻子呢!?”

    “啥？”

    听到伽耶红着脸突然说出这话，我忍不住叫道。

    “我觉得自己还有做妻子的才能！学长怎么想，刚才吃了我做的饭吧？”

    她猛地把脸凑过来，可是就算这么问，我也不知道该如何回答。

    “诶……？不是，饭确实非常好吃。但妻子和工作不冲突吧，而且也不是说非要妻子做饭。像我家是老爸做饭更好吃，厨房的事都是他管。”

    “难道说学长也会做饭吗！？”

    “啊，嗯，会一点。因为父母经常不在家。”

    伽耶不停逼近，我只得一边回答一边拖着椅子挪动，尽量和她拉开距离。

    “那以后不用练得更好了！今后我会更熟练的！”

    为什么因为这个较劲？和我比有什么用啊？

    回到家时已经超过八点。

    餐桌上有个打开的外卖披萨空盒，还摆着三个空啤酒罐。

    “白色情人节怎么样？”

    听姐姐带着几分酒意笑吟吟地发问，我只应了句：“嗯，哎，大家都很高兴。谢了。”便把她赶到一边，走向浴室。

    父母好像还没回家。反正那两个人一有借口就跑出去喝酒，有时候还错过末班电车。

    冲过澡，我缩回自己的屋子。

    在椅子上坐下的瞬间，一阵强烈的疲惫感爬上肩头。

    明明没做什么大事――去学校，分发Country Ma'am，送出马卡龙，前往涉谷，受伽耶款待吃晚饭――就只有这些，却累得要命。为什么啊？

    能让大家开心倒是好事，但事到如今我开始在意她们对马卡龙的反应不对劲。是有什么说法吗？

    我忽然想到什么，打开电脑，搜索“马卡龙 白色情人节 含义”。

    在搜到的结果里选一个打开，我愣住了。

    “马卡龙的含义是‘你对我是特别的’。”

    我差点发出怪声。诶，真的？看了下其他搜索结果，最后摆在我面前的全都是同样的描述。看来这已经是全国公认的看法。

    我瘫倒在床上。

    难怪大家的反应都那么怪……送给每个人的都是马卡龙……

    接着我想起一件事，忍不住跳了起来。不是老姐选的马卡龙吗！这么一说，让我买了之后她还在那儿笑，是故意的吧！？

    本想去抱怨几句，可回到客厅发现姐姐已经醉倒在沙发上，懒散地睡着了。我有气也没处撒。

第五卷 5 无论生病还是健康

    “听说你要出道当偶像？”

    连华园老师都发LINE消息来问。

    “才不会呢。朱音说的？”

    “嗯。出道的时候设定是男生还是女生？”

    “就说了我才不当。”

    她接连发来偶像类游戏的贴图表情，聊天窗口充满华丽的气氛，感觉有点吓人。

    “不过差不多必须考虑事务所之类的事情了吧？”

    “之前和很多人聊过，但还是定不下来。”

    “毕竟涉及到钱，人选不能随便呀。”

    是啊，我心想。要是拜托个人而不是公司，就必须找到相当值得信任的人。

    “如果只需要躺着发LINE那我也行。”

    “这么有精神很不错嘛！”

    我也连续发些莫名其妙的贴图表情回敬她。

    老师立刻换了个话题。

    “对了，音乐节的康塔塔不能给我听听吗？”

    “抱歉，一直忙这忙那的，给忘了。”

    音乐节时，我们演的《以文艺复兴中期为主题的二十六段变奏曲》已经上传到PNO的频道，华园老师也很快就听了。但巴赫的康塔塔没那么简单。视频里出现了很多在校学生，如果上传到网上隐私方面问题太大。

    “我传到网盘上 只有声音可以吧”

    “视频也要 Musao指挥乐团和合唱的帅气样我都想看”

    我叹了口气。如果是视频，编辑以及编码处理等等很麻烦，不过这点要求还是满足她吧。

    毕竟――在音乐节表演巴赫的康塔塔，是华园老师提出的计划。

    “直接把音乐节的视频全发给我不就好了”

    “文件太大 流量不够用吧”

    “没事 我这儿的单人间有无线网”

    是这样啊。说起来她上传视频都挺随意的，不像是在意流量的样子。

    不过等等，给她看之前得先剪一下才行。里面有很长一段是观众朝我欢呼，挺没样子的，她要是看到肯定会捉弄我。

    “音质也想尽量调好一点 让我处理一下”我这么写道，一半是骗人的。

    “我想快点看 文艺复兴变奏曲棒极了 巴赫那部分肯定特别厉害”

    她给我增加难度。

    那天的文艺复兴变奏曲是在种种因素加持下才大功告成，说好听点是一辈子难得的一次演出，说难听点是靠侥幸才做到那么精彩。而巴赫――勉强及格吧，她过度期待也没用。

    “我今天传上去”

    老师回复一张到处撒欢的刺猬贴图，对话就此告一段落。

    我叹了口气放下手机，转向笔记本电脑，一边处理视频，一边想华园老师的事。

    这次也没能问――她身体怎么样了。

    不知道该不该问，而且就算她愿意回答，我也害怕听到不好的结果。话虽如此，如果再像平安夜那样一无所知，突然从别人嘴里听说手术的消息，又会感到心痛。

    只靠线上的交流，什么都无从得知。

    那个人会用无数温柔的谎言欺骗我。

    ＊

    三月中旬，柿崎先生也久违地发来邮件。他所在的公司Naked Egg主营活动的策划与运营，我们也受过很多照顾。

    “抱歉在百忙中打扰。邮件里大致列出了敝公司下个月以后计划举办的活动，如果您们愿意考虑出场――”

    看到和过去相比措辞越来越小心，我只觉得心情复杂。起初委托时说的是“诚邀出演”，现在已经变成“如果愿意考虑”。

    毕竟有最初推举PNO的恩情，能回应他的期待最好不过，但我们还要上学，时间很难调整，而且如果完全按对方的计划来演，也多少觉得束手束脚。此外，虽然柿崎先生没有错，但那家公司的玉村经理从贬义来讲干什么都起劲（这么说也挺怪的），让我不敢继续打交道。

    我忽然想到，如果只是柿崎先生的话。

    能理解我们的情况，又有活力，还足够细心体贴。

    咦？这个人难道不正适合做经纪人吗？

    工作能干，对音乐业界挺熟悉的，算是吃得开，礼节方面也无可挑剔。

    不过嘛。

    那个人已经是Naked Egg的员工，有策划活动这个本职工作。如果再提到关照我们的事情，很难避免和公司扯上关系。这可不行，最好和玉村经理保持距离。

    话虽如此，又不能让他辞职。我们没资格提这种要求，况且付不起能让一个成年人维持生计的工资。再说我们是一边上学一边玩乐队，经纪人的工作量也没那么大。

    此外，要说柿崎先生是不是完全值得信赖――受过那么多照顾还说这话实在对不起他――但我的确没法干脆地肯定。我完全不了解那个人。就算从今天起他忽然完全没了消息，我也毫无办法。

    柿崎先生这个方案被我放弃。

    到头来，期待的条件还是太苛刻，不可能找到合适的人选。

    与其四处奔走寻找奇迹般的相遇，不如嘴上嘟囔着麻烦麻烦但还是自己亲自来做反而更快吧。

    总之先是下一次演出。目前还从没有加上伽耶五个人一起演出。有五个人才能实现的编排和创意已经积攒了很多，她也顺利通过入学考试，得快点计划一下。

    计划……

    调整日程，预约场地。

    告知，卖门票……

    啊啊啊啊啊啊啊啊啊――

    我昏倒在床上。

    嫌麻烦的念头卷起漩涡，钻进脑髓。

    受够了，我一根指头都不想动。

    虽然至今都没意识到，但自己恐怕相当不适应社会。必须做的事情就认认真真去做，这种行为对我来说是极大的痛苦。

    不妙，真的不妙。快点行动，爬起来。要是睡着的话，PNO今后永远办不了演出，成员们也会失望地纷纷离开，只剩我一个无能的家伙孤独终老，最后死在床上。

    眼看着马上要沉浸在离谱的妄想中，我硬是撑起胳膊，强迫身体离开被子，回到电脑前。

    首先，给柿崎先生回邮件说“我们会考虑”，然后打开“Moon Echo”的网站。总之先安排五个人排练吧，合奏之后估计也会有干杂活的干劲。

    然而打开预订页面一看，直到下下周之前，地下那些我们平常租的宽敞房间全都不能预订。

    上面还写着“因改装施工”。改装？那儿的录音棚还挺新的，屋子又干净，感觉没必要啊……

    能预订的全都是六叠、八叠和十叠这种小房间，要是五个人可相当挤。没办法，我先订了目前最大的十叠房间，和乐队成员联络。

    接着，我在LINE上查看和华园老师的聊天消息。

    她要的那份康塔塔视频，我已经在两天前上传后发去链接。

    然而别说回复，连消息都仍然是未读。这是这么了？

    是不是因为忙啊。比如在做什么耗费时间的检查，或者是康复训练。

    不然――就是又转移到特别病房……？

    肋骨内侧一阵刺痛。

    我晃晃脑袋，甩开不吉利的想象。

    才两天没看消息，慌什么，想也没用。我扣下手机，回到床上。

    ＊

    第二天傍晚，来到位于新宿的“Moon Echo”，的确看到有工人在大厅忙碌地来往，耳边还隐约听到施工声。

    “是在改装电梯和演出场地啦。”

    柜台处的黑川小姐告诉我们。

    “施工时旁边有客人的话挺危险，就把地下全关了。”

    “这样啊，大概什么时候结束？”

    “下周。”

    没办法，结束之前就勉强用十叠的C号录音棚应付一下吧。

    “对了，你们下下周的周四有空没？演出场地改装之后，我想拍份介绍用的视频。”

    黑川小姐猛地从柜台探过身子。

    “反正也想拍演奏的镜头，让你们来的话宣传效果更好。有工钱拿。”

    “……从那天起已经开始放春假了。”

    诗月看着手机上的日程说道。

    “那时间很足呀，拍吧拍吧。”

    朱音说道，但忽然捂住嘴朝伽耶看去。

    “小伽耶你呢？有没有其他安排？”

    “啊，那天我有结业式，上午结束，如果是下午就没问题。”

    “这样啊，太好啦！那来拍吧，大家都没问题对吧？”

    我和凛子也互相看看，点头同意。

    这时诗月担心地说：

    “呃，说起来伽耶同学的毕业典礼呢？毕业之后还有结业式吗？”

    “啊……这，呃。”

    伽耶犹豫着垂下视线。

    对啊，之前她和我说过，但大家都还不知道吧。

    见伽耶不好开口，我替她解释：完全中学里初中不办毕业典礼，正常上完第三学期的课程以后就只有结业式。

    “诶，不办毕业典礼吗？”

    朱音的反应比谁都强烈。

    “太遗憾了吧！初中的毕业典礼我没去参加，但真的好后悔。”

    伽耶显得越来越窘迫。

    “可是，学校里又没什么特别的回忆……没有也无所谓……”

    “我以前也这么想，毕竟一直没去上学！但该说是没有个完整的结尾就没法重新好好开始吧，也不对，怎么说呢，总之没有毕业典礼太遗憾了。”

    尽管没能顺利用语言表达――不，正因为没法顺利表达，朱音的意见才更有说服力。

    “那我们来办吧。”

    凛子突然开口。

    “结业式那天去伽耶的学校迎接，把她抛起来庆祝，然后到‘Moon Echo’来。正好这里能借我们场地，到时候为了伽耶尽情演毕业的曲子。”

    “好呀！是伽耶同学的毕业公演吧！”

    诗月也兴奋地说道。

    “啊，说毕业公演容易变成别的意思。呃，怎么说才好，总之就是办演出来庆祝。”

    “可不让观众进来啊？得优先拍摄。”黑川小姐冷静地插嘴。

    “没关系！这是为伽耶同学办的演出。”

    “我觉得是好主意……伽耶你呢？”我说着朝她看去。

    “谢……谢谢大家，我很开心。”

    伽耶说道，眼泪汪汪地捂着嘴角。

    “就这么定了！那排练吧！”

    朱音从柜台接过篮子，里面装着租用的话筒和音频线等东西，快活地朝楼梯走去。

    “尽情演毕业的曲子就是说……除了之前的原创曲，还有翻演的吗？”伽耶问道。

    “既然没有观众，我们自己玩，翻演也不错吧。”我点头道。

    “说到毕业的歌，真琴同学能想到什么？”诗月从另一边问道。

    “嗯……《Mrs Robinson》。”

    “那才不是毕业曲呢！单纯是电影名字里带‘毕业’两个字吧！”走在前面的朱音立刻转身吐槽。

    [译注：《Mrs Robinson》，Simon & Garfunkel的歌曲，早期版本是电影《毕业生》的配乐。]

    “而且电影讲的还是出轨，不愧是村濑君。”

    “真琴同学！之前你不是刚对着戒指发誓绝对不会出轨的吗！”

    “诶，戒，戒指？学长，这是怎么回事！”

    只不过随便想到首歌说出来，就遭受众人集中炮火的袭击，这也太过分了吧。

    “呃，翻演先不提，我会再写一首原创的毕业曲。现在那首是朱音唱，所以新写的一首给伽耶唱。”

    我拼命岔开话题。

    “真的吗！学长为我写歌……”

    伽耶眼睛湿润了，紧紧抱住贝斯琴盒。太好了，顺利转移了她们的注意力。

    虽然结果要加急再写一首歌，但反正很早之前就想给伽耶也写几首，这次是个好机会吧。

    ＊

    “村濑君，去看看新的录音棚吧。”

    第二天午休快结束的时候，凛子提起这件事来。

    “昨天排练的屋子实在太小了。如果光靠‘Moon Echo’，今后可能还会遇到类似的不便，得看看其他地方，找一下备选方案。”

    “嗯嗯。确实。”

    “靠我哥哥的门路发现了很不错的地方，而且位置在池袋，很方便吧？”

    那比“Moon Echo”所在的新宿更近一点，不过反过来会离伽耶更远，有点过意不去。但反正四月份之后她就和我们上同一所学校，要说放学后去录音棚，那无论池袋还是新宿都没什么区别吧。

    “但这么重要的事，刚才全员都在的时候怎么没说？”

    预备铃已经响过，诗月和朱音先去了教室，我们两人迟一步正要离开准备室时她才开口。

    “她们两个听到了肯定要跟着一起去吧。”

    “诶？不是大家一起去吗？”

    “只有我们两个人。”

    “为什么？”

    “最近完全没有两个人独处，因为这个，你大概已经相当松懈了。”

    “松懈是指什么……？”

    “没头绪吗？”

    “一丁点都没有。”

    “这就是已经松懈的证据。”

    诶诶诶诶……这算什么理论，我都没法反驳了。

    “这一点也在路上的电车里好好聊聊吧。”

    话虽如此，朱音和凛子同班，诗月的三班在旁边，不排练的日子基本上也是一起回家，我和凛子不可能避开她们单独去车站，四个人在教学楼门口聚齐了。

    “今天我要一个人用村濑君。”

    她终于不遮掩了，彻底不把我当人对待。

    “我总是在回家的电车上独占小真琴，只有一天就不在意啦。”

    朱音的回答和之前一模一样。

    “呜呜……之前我也尽情独占了一整天……按顺序来说确实轮到凛子同学了……”

    诗月嘟囔着，满脸不甘心。

    “不是，四个人一起去不好吗，反正是去看录音棚。”

    明明是随口一说，可朱音和诗月都竖起眉毛。

    “小真琴你没有人性吗！？”“请体谅凛子同学的心情！”

    最近老是莫名其妙地被各方面责备，我都要哭了。

    在车站等电车时，我又被凛子教育：

    “朱音还有诗月，你和她们两个都单独出过门吧。听说之前又去伽耶家玩了。”

    “嗯。……哪里不好吗？”

    “没什么不好。这种事多来点。”

    “哦……”

    “但机会要均等，保持公平。因为你是乐队福利的一部分。”

    我好像连东西都不如了……

    “看你好像没什么自觉，这次就把话说清楚。我们全员都非常非常非常非常喜欢你，喜欢得不得了。”

    “听着好可怕。”

    “所以一有机会就想拿村濑君玩――啊说错了，是想和村濑君玩。”

    “换一个字这差别好大啊！？”

    “而且你光是变身成女生点击量就不得了。”

    “这两件事有什么关系！？”

    “不喜欢面对别人的爱吗。”

    偶尔，凛子会朝我露出这种苦涩的眼神，我真的应付不来。就算明白是装出来的，还是觉得压力好大。

    “……倒不是不喜欢，毕竟比被讨厌强多了。”

    要是大家都拿捉弄我取乐能相处融洽，那再好不过。估计大家选巧克力的时候差不多也是这种想法。

    “那就好。”凛子说着微微笑了。“但要说我完全不后悔也是骗人。”

    “……后悔？”

    “是说一开始说服诗月继续做鼓手。如果没那么做，我就能一直独占你了。”

    真不知道她话里有几分是认真的。

    可是，凛子看向铁轨另一边站台远处的眼神飘忽不定，于是我坦率地说出心里的想法：

    “这种‘如果’，或许没有意义。”

    隔了一会儿，凛子才转向我，眼神澄净。她面无表情不代表没有感情，而是各色的光都有一些，均等地混合在一起，结果是没有颜色。

    所以我也继续说：

    “如果你听了诗月的鼓声却不觉得可惜，那我一开始也不会被你弹的钢琴吸引。所以假设没有意义。”

    无论怎样，我们一定总会相识。

    虽然和朱音也说过同样的话，但如今我再次深有感触。

    “或许吧。”凛子说着，露出更加透明的笑容。

    列车开了过来，遮住了为她描绘轮廓的光线。

    那是被杂司谷陵园和都营荒川线夹在中间的一角。

    细长的胡同里并排开着米店和老酒馆，远处建筑中的高层大楼里传来空荡的施工声。在停车场的向阳处，一群野猫聚在一起取暖。

    “这一带是再开发地域，再过十年就全都是高层公寓了。我们公司能拿下这块地单纯是运气好呀。”

    辰人先生说着笑了，拿出钥匙指着建筑的玄关说道。

    甑撼饺恕―是凛子的哥哥，刚才到荒川线的杂司谷站来接我们。他身上是一套非常得体的亮灰色西服，看起来价格不菲。这副好青年的模样和凛子不怎么像，或者说面容中根本看不出父亲或者母亲的影子。这爽朗的气质到底是怎么遗传来的？真不可思议。不过甑杭业娜艘仓挥兴会对我露出友好的表情，说不定单纯显得例外而已。

    辰人先生带我和凛子来到外观独具特色的三层建筑。走进宽敞的玄关大厅，他最先脱下鞋，然后给我们也拿来拖鞋。四周漂着崭新涂料的味道。

    穿过走廊左手边的大玻璃门，看到眼前的客厅非常敞亮。虽然还完全没摆家具，但感觉就算放四个沙发以后还能再给窗边来一张大桌子，之后空间依然绰绰有余。右手边更里面是独立的餐厅，更里面能看到厨房。

    “厨房这么宽敞不错吧，我自己都想住了。凛子完全不会做饭，感觉挺可惜的。”

    辰人先生说着笑了，这时我忽然想起来。

    “啊……对了，巧克力是您做的来着。还有圣诞节时的饭菜也是。谢谢您，非常好吃。”

    “那就好。我对音乐完全不懂，结果母亲把做饭的知识完全教给了我，凛子甚至没拿过菜刀。”

    “人尽其才。”凛子淡然说道。

    可是，我环视着配置奢侈的现代化厨房心想。

    客厅？餐厅？厨房？嗯？

    “只有钢琴已经搬进来了。二楼和三楼各有一间弹钢琴用的单间。大录音棚在地下。电已经通了，但还一点器材都没有。要不先去看一眼吧。”

    “浴室我也想看看。”

    “浴室和淋浴室各有一间，还没通水。”

    浴室？

    看着还在讨论个不停的甑盒置茫我忐忑不安地开口：

    “……呃，……这儿是录音棚？对吧？可是看着怎么像普通的住宅。”

    辰人先生睁圆了眼睛，来回看看我和凛子的脸。

    “录音棚？嗯。录音棚也――？凛子，你没说清楚吗？”

    “带录音棚的共享住宅（share house）。我没说吗？”

    “根本没说！你说新的录音棚，我还以为是普通那种租用的录音棚呢。”

    共享住宅。没错，这就是共享住宅。一共三层，而且公用部分宽敞到这个地步。

    “这栋共享住宅打算面向音乐大学的学生出租，女性专用，今年四月开放。”

    辰人先生解释道。

    “我打算考的学校离这儿很近，现在看来设备也非常不错。”凛子说着点头。

    “你们慢慢看，我还要回去干活啊。”

    辰人先生把钥匙递给妹妹，摆摆手朝玄关走去。

    “看完记得锁好门，把钥匙放到信箱里就行。那村濑君，凛子拜托你了。”

    空荡荡的客厅里只剩下凛子，还有依然摸不着头脑的我。

    “那到处看看吧。从哪边开始？你也关心浴室吗？”

    “不对不对等一下！共享住宅是怎么回事？”

    凛子眨眨眼睛。

    “共享住宅（share house）指多人共同入住的租借住宅，是日式英语――”

    “我没问这个词的意思！你不是说看录音棚吗？”

    “都说了这儿有录音棚。那去地下看看吧。”

    凛子说着立刻朝楼梯走去。

    地下的录音棚相当正式。里面只有一台三角钢琴，其他什么器材都还没有，但音响看起来很不错，旁边还设有控制室。鼓摆这处墙边，吉他音箱放这边，然后贝斯音箱放那儿……我在脑海里一件件摆下乐器。空间相当宽敞，甚至能再放差不多十把椅子给观众用，办一场小型演出。

    “相当不错。这种屋子能整天自由使用，不觉得棒极了吗？”

    “确实棒极了。呃，难道说四月起你要住在这儿？”

    “怎么会，是高中毕业以后的事。”

    “原来是那么久以后啊……”

    除了“Moon Echo”以外，再找找其他合适的录音棚。来之前听她这么说，还以为是普通那种租用的呢。

    “听说一共有六个房间，要是有空位，可以让PNO全员都住进来。随时能合奏，而且要做饭也有你和伽耶。”

    “等下，不是说女性专用的吗？”

    “管理员来的时候女装就没问题。”

    “全是问题好吧！况且先不说管理员，同居在各种方面都不行吧？只有女生还好说。”

    凛子歪头纳闷。

    “我完全不在意，其他三个人应该也非常赞成。不信现在发LINE问问大家？”

    “别啊事情肯定越说越麻烦！”

    见凛子拿出手机，我立刻拽住她的胳膊。

    我痛切地感到，自己是真没被她们当男人对待。

    “但乐队的人一起生活，不是很棒吗。”

    “呃，嗯……感觉是很有意思……但一直待在一起不好说啊。”

    总觉得要适当保持距离才行，不然容易因为些小事闹矛盾。没办法，我天生爱担心这种事。

    “上面也去看看吧。”

    凛子再次快步朝楼梯走去。

    二楼是笔直的走廊，左手边连续有三扇门，尽头处厚重的隔音门里估计是钢琴房。来到三楼发现是完全相同的构造。

    凛子打开离她最近的门进去。

    “嗬，卧室也是隔音的。”

    摸着门和墙壁，凛子点头赞叹道。原来如此，这样小提琴之类的可以在自己的房间练。

    不仅如此，每个单人间里甚至配备了厕所和盥洗室。

    “考虑真是周到，太棒了。”

    凛子微微翘起嘴角，语气更强了。她平时表情缺乏变化，这副模样已经等同于兴高采烈。

    可是。

    “房租不会很贵吗……？”

    我忍不住问道，语气有点奇怪。

    “我想也是。要是按父母的意愿去钢琴专业，估计他们会高高兴兴付钱，但作曲专业就不好说了。”

    “你父亲不是说过，去钢琴专业也能一定程度上学到作曲知识。没有这个选项吗？”

    “没有。”

    令人吃惊的是，凛子干脆地否认。

    “既然不打算在钢琴方面登峰造极，去钢琴专业是对不起老师。而且因为我考试合格毁掉一个本来能考上的学生的未来，也觉得于心不忍。”

    她这说的，好像确定自己想考就能考上一样。不，如果是凛子那肯定没问题。

    这种简直有些危险的自傲――或许就是凛子最吸引我的地方。

    “最理想的是到高中毕业为止赚到足够的钱，但也不会那么顺利。”

    “唔唔……可能也……不是做不到。”

    由于不够自信，我说得断断续续。

    “已经能吸引到观众了，转型以视频为中心，或者专门翻演人气曲目，说不定能赚够钱……”

    “你对那些没什么兴趣吧？”

    “嗯，那倒是。”

    到头来，我最喜欢的是作曲，如果可以，还是想继续以原创曲活动。演奏本身我确实喜欢，也有很多想翻演的曲子，但如果一直做那方面的东西，估计早晚会腻味。

    “而且以现在的PNO为基础，不管赚到多少钱，那都是村濑君的功绩，算不上是我赚的钱。”

    “诶？没这回事吧。要是没有你们，乐队根本就组不起来，最开始那首曲子火起来也是――”

    凛子悲哀地摇摇头，打断我的话。

    “村濑君你不懂。”

    “……不懂什么？”

    “响子・克什米尔应该也和你说过。PNO里面无可替代的部分，是村濑君，只有你一个。我们几个再怎么换人也不会出问题。”

    “没――”

    刚开口，我便停住了。

    本想断言，没这回事。

    因为乐队是从我和凛子开始的。在那个充满青草香气的狭窄乐园，彼此的情绪以及手指互相缠绕，音乐乘着除天空外别无去处的风获得自由。那一天只有我们两人的合奏造就了如今的我。

    对上视线，看到凛子眼中盈满那个春末午后的色彩，便知道我们在思索同一份记忆。

    但凛子摇摇头，继续说：

    “你的看法……虽然从个人角度来看算是安慰，但从接受音乐的角度来说与事实无关。我只是最先与你相遇而已，并没有成为特别的人。”

    听到她冷淡地断言，我只好沉默不语。

    凛子张开双手，眼神沿着自己的每根手指从指根移动到指尖，仿佛在分别给它们取名字，然后在心中呼唤。

    “所以，我也想成为对你来说无法替代的人。”

    凛子的视线从食指指尖轻轻飘起，停在我脸上。

    “等到我真正做到的那一天，就光明正大地一起生活吧。”

    “……啥？”

    我猛地回过神来。

    “呃，那个？什么意思？是说凛子你去音乐大学学习作曲能给乐队做出更多贡献的意思吧？就算那样，共享住宅还是女性专用的，两件事没关系吧？”

    “我没说乐队的事。”

    “咦咦咦咦……”

    没说乐队的事，最近被很多女性这么数落，每次我都不知如何是好，而这次已经彻底说不出话了。为什么？怎么回事？怎么理解都是乐队的事吧？

    “虽然我除钢琴以外牺牲了一切，甚至没握过菜刀，但还是要忠告一声。你脑子里音乐的事想太多了。”

    “全世界我最不想被你说这话！”

    “那去看看我个人最重视的浴室吧。应该在一楼。”

    凛子说完立刻离开房间，接着传来走下楼梯的脚步声。我一阵头痛，在地板上蹲了一会儿，喘过一口气才站起身追上凛子。

    浴室位于一楼走廊最里面。从脱衣间来看就已经有高中泳池的更衣室那么宽敞，角落处的供水排水口估计是给洗衣机准备的。

    “哇。”

    打开浴室的毛玻璃门，凛子发出感叹。我不禁怀疑自己的耳朵。至今根本没听过她发出“哇”这种声音。第一次竟是她看到浴室的瞬间。

    不过，里面的确值得她感叹，差不多相当于小旅馆的浴池了。清洗身体的地方设有三组淋浴，浴缸也是从地面往下挖出来的，感觉四、五个人一起泡进去都能悠闲地伸开腿。

    “棒极了棒极了。感觉入住的人能全员一起进来，每天都像是修学旅行。”

    “你这么喜欢洗澡吗？”

    “没错。选住处时浴室是最优先确认的项目。这里我很满意，不过――”

    凛子环视四周，再开口时音调低了几分。

    “有一个问题。”

    “哦哦，这么宽敞的话打扫起来很累人？”

    “不是说这个。要是一起洗澡，村濑君就算女装也要暴露。”

    “那还用问吗！为什么前提是我要住进来！？”

    “……我觉得会暴露，不过真的会吗？”

    “当然会了！别看着我下面问，也太露骨了吧！话说根本就不会一起进来！”

    “就是说唯独你在淋浴室洗？”

    “别说得好像我要住进来！”

    “配备村濑真琴的共享住宅，我倒觉得这条件不错。”

    “这说法感觉我像地缚灵一样，好可怕。”

    “村濑真琴完备，不觉得很吸引人吗？”

    “毕竟是我自己吧！”

    “对自己多肯定一点。”

    “要和我说这话，有其他更合适的时候吧！？”

    后来，我们又详细看过屋顶的园艺区域和各楼层的收纳空间等等，结果离开时已经过了晚上六点，天色完全黑了。

    “今天真是充实。”

    凛子在玄关门口转过身，轻声说道。

    “设施和地点都无可挑剔。问题是两年后会不会刚好有空着的房间。我和哥哥商量下能不能预留。村濑君觉得怎么样？”

    “诶？啊，嗯。我觉得房子很不错。房租……要是考虑能省下租录音棚的钱，说不定反而更划算呢。”

    “就算村濑君隐瞒性别入住这个计划行不通。”那肯定行不通吧。“招待客人一起用录音棚好像没问题，也不至于连客人都只限女性。”

    “但不管怎么说，都是毕业以后的事情对吧，没什么真实感。两年后也不知道自己还有周围会变成什么样。”

    “这倒是确实。”

    并肩走在身边，凛子轻声笑了。

    “像去年这个时候，我根本想不到自己上高中以后竟会组乐队。当时觉得自己再也不会碰音乐……不如说，想象不到自己会做什么有意义的事情。毕竟那时我像僵尸一样。”

    “怎么还像僵尸呢。”

    当时状态有那么糟吗？

    我回想起刚认识时凛子的模样。

    “放弃钢琴，固执意气选了难考的高中，只是为了争一口气而备考，精神上已经快撑不住了。所以刚认识的时候对你态度很差，希望你能原谅。”

    “唔……这时候提起来……太狡猾了……”

    “那个时候我内心颓废，才把村濑君当性犯罪者对待。”

    “现在偶尔也会吧？”

    “最近是当成心中有爱的性犯罪者。”

    “你是不是觉得加上‘心中有爱’就可以随便说了？”

    “实际上那时候我确实很过分，对吧？”

    被她本人毫不在意地问出这话，真不知道怎么回答。

    “……嗯，哎……当时是浑身带刺吧。”

    “从小泡在钢琴里，把一切都献给比赛，这种孩子果然有些扭曲。如果继续弹钢琴，那些扭曲的地方也会成为武器，可如果放弃，就只剩下形状别扭的心。其实我知道几个类似的人。比如发现一直拿第二的人最近没来参加比赛，后来才知道是放弃了钢琴，已经住院了。”

    那个世界好可怕。凛子淡然的语调更让我感到真实。在那个音乐的世界要分出胜负，和我完全无缘。

    “就算听到这些事，以前的我也只觉得他们太软弱，觉得既然如此一开始就不该以钢琴家为目标。然而等到自己也落到同样的处境，才发现四周真的一片漆黑，无依无靠，什么也听不到了。”

    凛子的声音在空洞的暮色中消散。

    民宅的间隔变宽，眼前能看到栅栏对面都营电车的轨道，还有更远处高层楼群中忙碌的团团灯光。在西边，晚霞余烬的正上方是没有星星的黯淡天空，铺出一抹平坦的渐变色彩。

    “所以，能遇到村濑君真是太好了。”

    我在电车道口停下脚步。

    警报声响起，像不合时宜的虫鸣，拦路杆被放下。很快，一辆不长的列车从我们眼前开过，车窗中透出淡淡的灯光。

    我用力咽下唾沫，注视凛子的侧脸，结果和她对上视线。

    在凛子眼中，是我自己无依无靠地站住不动。

    “……怎么了？”

    看到我的样子，她歪头问道。

    “……呃，没事，……就觉得你怎么突然说这个。”

    “不是突然吧。”凛子说着撅起嘴。“今天一直在说这个。”

    “嗯……？是，是吗……”

    “我无论说什么都容易被当成是开玩笑――问题的确出在我自己身上，”

    拦路杆抬起，一阵崭新的风拂过，凛子迈开脚步踏入暗处。

    “不过，唯独非常感谢你这件事想好好说出口。今天让你陪我来，其实是为了这个。谢谢。”

    一阵凉飕飕的夜风从开放的铁路吹过，我清楚地感觉到自己脸颊上的热量。

    “……哦，嗯。”

    我断断续续地回答，期间凛子已经穿过铁轨，见她快要到达道口对面，我慌忙追上，走在她身旁。

    我也有同样的心情，不知有没有如愿传达给凛子。如果用语言表达出来，会被她笑话吗？会不会因为已经走过铁轨，能让我们变得坦率的魔法只在周围停留片刻便已消失得无影无踪？

    “所以，村濑君。”

    感觉到我已经追上来，凛子开口：

    “如果愿意多依靠我一些，我会很高兴。”

    “呃……”

    “最近在找经纪人吧？这种事希望你别独自烦恼，和我也商量一下。……话虽如此，我并没有门路，起不到什么作用，但其他事说不定能帮上忙。”

    “啊，哦哦，嗯。……抱歉。”

    是啊，问题也不是必须由我独自想办法解决，弄得好像不信任其他成员一样。

    “互相帮助，互相支持。无论生病还是健康，无论贫穷还是富贵。”

    “嗯。……嗯？”后面好像跟着什么奇怪的台词？

    回到家，我立刻写下至今寻找经纪人的结果。发到乐队的LINE群里，成员们立刻有了反应。想找男的还是女的；最高能付多少工资；让经纪人做哪些工作；哪些事属于自己能做到的范围――自作主张的对话接连不断。

    虽然并没有解决任何问题，但总觉得心里轻松了不少。

    果然不能独自承担啊，能依靠别人的时候就该依靠。正如朱音和凛子所说，如果其他人能做到，就让大家一起分担，而我集中精力做那些只有我才能做到的事。

    给新歌编排节奏吉他……然后还要继续写新歌才行。

    我叹了口气，正要锁上手机屏幕，忽然在LINE的好友列表里看到了”Misao”。

    因为凛子，今天一直很开心，都忘了华园老师的事。

    我身不由己地点下那个名字。

    发出康塔塔视频的那条消息依然没有回音，甚至还是未读。

    好不容易有了些从容的内心，又被灌进冷水，心脏仿佛直接被毛线缠住。

    这样一来，已经是第四天没有消息。虽然她应该没法每天打开平板查看，但到了第四天实在让人担心。

    是不是发生了什么――

    深呼吸后，我扣下手机。

    自己和老师之间的联系，就只有手中这台巴掌大的机器。不知道她在哪里，而且已经超过半年没见过她的脸。就算现在老师出了什么事，我也根本无从得知。

    我又在视频网站上确认“Misa男”的频道，里面的时间依然停在圣诞节。

    手术平安结束了――没错吧？不久前还正常用LINE聊天呢，已经没事了――我自己是这么想的……

    再怎么想也没用。来做自己现在能做到的事吧。已经说好要为伽耶写毕业歌，说什么也要在她毕业前赶上。

    打开电脑，扣上耳机，启动音序器。

    鼠标指针开始颤抖，小节线模糊涣散，耳边响起毛毛细雨般的噪音，指尖已经摸不清乐音的方向。

第五卷 6 依然无法毕业的人

    “编曲小真琴没做？”

    “真琴同学竟然没拿出编曲方案……是不是身体不舒服啊？”

    “村濑君，撞到脑袋了？能想起自己的名字和年龄不？”

    “原来学长也有对音乐疏忽的时候啊……”

    大家一同表示担心。

    这天我们来到“Moon Echo”排练，伽耶的毕业演出就在下周。贝斯交给伽耶，我负责弹节奏吉他，可直到排练当天都完全没想好新歌的节奏吉他怎么弹，几乎是两手空空来到录音棚。至于由伽耶主唱的毕业歌，连一句也没写出来，完全没有成果。

    “呃，嗯，抱歉，一直没什么思路。”

    排练刚开始十五分钟，我就说去休息，马上逃出录音棚。

    在厕所，我拿出手机确认。

    发给华园老师的消息――依然是未读状态。

    由于一直担心，音乐的事完全做不下去――我不想这么说，好像把原因怪到其他人身上一样，实际上单纯是我偷懒罢了。

    回过神来，发现每隔十五分钟就看一次LINE。

    打开和“Misao”的聊天窗口，看到内容没有任何变化，再叹一口气关上，就这样一次又一次徒劳地耗费时间。

    仔细想想，我的音乐总有华园老师来听。我还不是Musa男的时候，那个人就已经是听众，即便后来她住院也没有变化。等到见不到面，音乐便是唯一的联系――

    而这一联系，是如此纤细又脆弱。

    一动不动地注视变暗的液晶屏幕，上面映出自己的脸，灰色的自己也从对面注视过来。

    不就是短短几天没看消息吗？为什么想得这么严重？

    发问后，镜像中的自己也同样发问，却得不到回答。

    我把手机塞进口袋，站起身来。

    总之，不能再浪费宝贵的排练时间。

    我回到屋子，和大家道歉后重新把吉他挂在肩上。描摹和弦，倚靠手上习惯的动作，在朱音充满歌意的独奏与凛子令人目不暇接的经过句之间填补缝隙，细心调和。

    可怕的是乐团的成员们个个技术精湛，哪怕我是这个样子，演奏也能成型。而我依然心思朦胧，被周围的节拍吞没。

    排练结束后，我们直接在录音棚的大厅开了反省会。以往开会是去麦当劳，但这天黑川小姐说“我想商量下周的事，你们留一下”。

    “中药怎么样？不过得找到符合真琴同学体质的药才行。”

    “不是说乐痴无药可救吗，比起药，针灸如何？”

    “要治乐痴这毛病？治好的话小真琴存在的意义不会消失？”

    “那个，如果只治好‘痴’的部分，剩下的不就都是学长优秀的地方了吗？”

    四个人依然在担心，结果我继续遭受集中攻击。她们说得毫无顾忌，连伽耶都受到熏陶，嘴上毫不留情，但我没力气回应，只能“嗯……”地嘟囔着应声。

    “竟然连吐槽都没了！真琴同学！我真开始担心了。”

    “诗月你刚才是假装关心？我可是一直认真的。”

    “凛子同学！这么说好狡猾！我，我也是真心的，而且是从一开始，从真琴同学出生的时候！”

    “从出生就开始关心，所以小诗是小真琴的妈妈？”

    “诶？这……如果是母子关系，伦理问题很难处理……但能和真琴同学变成一家人所以也不是不行。”

    “伦理是怎么回事？学长和学姐？呃，一家人？”

    “伽耶你听不懂也没关系，理解不了说明你很正常。”我插嘴道。对话实在太荒唐，让我稍稍冷静了一些。

    “呃，抱歉让大家担心。只不过是最近太忙，没事的。”

    谎话会不会被看穿啊，我暗自捏了把汗。

    “最近在找经纪人，而且学年末的考试成绩有点差，各种事情堆在一起，嗯，不过不用担心。”

    “诶，小真琴没考好？不及格？”

    “要是不及格，这时候可没法来排练吧。”

    “也是。不过我是差点不及格啦。”

    “我也是，数学和以往一样危险。”诗月道。

    “我还以为自己所有科目都考砸了，没想到语文数学和英语这三科成绩还不错。可能准备入学考试也有复习的效果。”

    “诶，小伽耶明明已经有入学考试了，还要参加定期考试吗？简直是地狱！”

    “已经考上高中，也不用在意成绩报告单了吧？明明可以不参加。”

    “那样好像逃跑一样，我不喜欢。”

    “伽耶同学的这份自尊心真的好棒。”

    幸好话题转移到考试上，我暗自松了口气。

    这时黑川小姐过来了。

    “啊，排练结束了吗。地下的工程基本结束了，去看看吧。感受下舞台之类的。”

    我们跟着她走向电梯。

    “电梯变得好宽敞！”

    朱音一看到便发出感叹。里面的确变宽敞了。以前站四个人就相当挤，现在是乐队五个人加黑川小姐，其中三个还背着琴盒，周围仍有转身的空间。

    “门也改大了不少。”

    黑川小姐得意地说着，按下关门按钮。

    “以前太窄了，搬器材的时候特别费事，周围一直有意见。不过升降井本身没法扩大，纵深和原来差不多。”

    来到地下一楼，走出电梯，便看到狭窄的走廊里杂乱地放着水桶、成捆的缆线还有从音乐厅暂时搬出来的照明器具。我们小心地走向演出场地，免得脚下碰到什么。

    “啊，台阶变成斜坡了！之前经常害怕在这儿绊倒呢。”

    诗月最先走进去，看着脚下说道。

    “调音（PA）室到高处去了。是不是宽敞了一点？”

    “舞台好像几乎没变。”

    “是呀。感觉像是宽敞了，但估计是因为器材被搬了出去，其实面积没变吧。”

    “你们期待这个也没用。”黑川小姐说着苦笑。“光是改装电梯和入口周围就已经用光了预算。不过还找了清洁工人，到处变干净了对吧？”

    “诶，休息室的墙也清理了？”朱音问。

    “放心吧，那儿还和原来一样。”

    在休息室露出水泥的墙上，来演出的人留下签名已经成为惯例，那里密密麻麻地记录着“Moon Echo”过往的历史。有时会意外在自己的名字旁发现名人，据说是出演者的一项乐趣。

    包括这些方面在内都没有太大变化，算不上好或不好，这便是改装后给我的印象。可能这次最优先改善的是安全因素。

    “音响类的工程还没结束，今天不能彩排，定在什么时候？当天早点来？”

    “啊――那个――”

    我说着看了眼伽耶。

    “当天要去接伽耶，时间应该不够彩排。就选周日到周三的什么时候。”

    “星期天的话，我要练花道。”

    “抱歉，周三我已经安排了摄影工作――”

    大家纷纷拿出手机确认日程。我们乐队原本就不容易调整时间，再加上伽耶就更是如此。

    “要不把黑川小姐也加进LINE群里吧，共享下日程表。”

    “实在不好意思让她做到那个份上……”

    “但感觉今后预约录音棚能更方便。”

    望着我们几人讨论，黑川小姐嘟囔了一句：

    “……听说你们在找经纪人，找到了吗？”

    “不，还没。”

    “要不我来？”

    听到这话，全员都朝她看去。就连在墙边处理布线的员工都停下手上的事情，转过头来。

    “各种事都很方便吧？既然排练和演出都在我这儿，可以统一管理日程，而且能给你们优先预留房间。”

    “这……确实方便，可是，黑川小姐你不是还有录音棚的事要忙吗？”

    她听了耸耸肩。

    “我觉得差不多该离开接待的柜台了，本来就是凭兴趣做的。而且老板一直在店里转来转去，员工不也觉得拘谨吗。”

    这倒是有道理。

    她翘起嘴角，有点难为情地继续说：

    “‘黑死蝶’的事情已经解决，总觉得――手上的工作也该告一段落，开始做点新的事情。我打算开一家支援独立音乐人的公司。”

    “哇！好棒！”朱音兴奋地说道。

    “可以协助乐手在音乐网站上架作品，和媒体牵线搭桥，承包视频编辑，另外手里有场地是个强项，可以办活动什么的。”

    “好棒好棒！绝对有帮助！”

    “然后，成立的时候想拿你们宣传。”

    她说得真够直白。

    “之前一直随便使唤小真，然后把录音棚免费借你们用，但感觉差不多该算得清楚点了。条件之后再细谈。怎么样，愿不愿意交给我？”

    起初是朱音满脸期待地朝我看过来。接着是凛子，眼神里写着“你来决定”。诗月有些不安地来回看着我和黑川小姐。最后是伽耶，犹豫的眼神从黑川小姐移到我身上。

    “……我觉得可以。……大家怎么看？”

    回答脱口而出，顺畅得连我自己都吃惊。

    “赞成！”朱音道。

    “既然村濑君同意那就这样。”

    “如果是黑川小姐――我觉得值得信赖。”诗月道。

    最后是伽耶怯生生地低下说：

    “……请，请多关照了。”

    一阵凉飕飕的安心感从心脏一带渗出来，扩散到手脚的指尖。后来仔细想想，黑川小姐的确是再合适不过的人选，给出的条件也是求之不得。但这个时候，我只是一门心思想把自己肩上的负担多卸下一点，觉得每少一件必须做的事情，心里也能多一分从容来思考音乐。当时我心里只有这一个想法。

    ＊

    和黑川小姐签的经纪人合同里面，条款对我们来说相当划算。考虑到账面的处理，每月要付一定数额的报酬，但也商定每年可以优先使用录音棚和演出场地的次数，实质上相当于她免费给我们做经纪人。

    对我来说，最难得的是可以拜托她做视频。以前黑川小姐让我白干活给她做过录音棚的介绍视频，但考虑要有效利用人力，以后打算交给专业人士。而且视频制作的价格很合适，对个人而言也算帮了大忙。我喜欢作曲，但对做视频没多大兴趣，能交给别人是再好不过。

    眼下，是把重担逐一转交给她。

    邮件也改由黑川小姐管理。我把PNO的视频频道上显示的联系邮箱改成黑川小姐创建的地址。这样，工作方面那些麻烦的要约也会有黑川小姐先帮忙查看。

    接着，我选中那些积攒至今仍没开封的邮件，几乎不确认内容便全转发给她。

    做完这些，我趴在床上。

    身上没有一点活动的力气，也没有食欲。晚饭几乎什么也没吃，也提不起劲听什么音乐。不对劲。明明身体和精神都已经变轻松才对。

    为了能好好用自己的双脚前进，或许一定程度的重量也是必要的。听说在重力微弱的月球表面没法正常迈步。

    ……不想考虑华园老师的事，结果很无所谓的想象中出现了自己软绵绵的模样。

    手机震动起来。是黑川小姐打来的电话。

    “有两封要约邮件看着很重要，内容你看了吗？”

    “诶？……呃，抱歉，我没看就转发了。”

    “有一封是响子・克什米尔发来的，另一封是洼井拓斗。”

    我从床上滚了下来。

    用电脑查看黑川小姐重新转发来的邮件。的确，是那两个人。两封邮件的内容都是委托工作，文体郑重。

    拓斗先生说是要出专辑，让我给他写首歌。响子小姐也一样是想委托我作曲，她认识的制作人在找人给某个组合写新歌，正发愁人选，给对方听了PNO以后反响很好，于是问我要不要去谈谈。

    “这两封邮件不是对乐队，而是想委托小真你个人，怎么说？自己处理？还是也给我管？”

    “……啊，我想想……这部分也可以麻烦你吗？”

    “那，怎么办？要接受吗？两边都是专业人士的委托，你可真不简单。不过实在是都没法立刻决定吧，总之先问问情况？”

    于是，我决定让黑川小姐回复说听过条件再决定。

    不过拓斗先生和响子小姐都不是陌生人，突然只通过经纪人沟通有些见外，于是我也发信回复。

    感谢您来信。收到委托我非常高兴，真是太意外了。现在还没法立刻决定，请让我考虑一下。此外我们已经拜托“Moon Echo”的黑川小姐做经纪人，今后的联络会通过她――

    发完邮件，我又回到床上，用脸抵住枕头。

    如果是因为重量消失才没法顺利行走，或许只需要再堆上别的包袱。强行把自己压在地表，免得身体在空虚中漂浮。

    对了，还没回复柿崎先生。活动尽量参加吧。很快就是春假，日常生活的时间全部用在乐队上，用音乐把脑子塞满好了，免得考虑多余的事情。我嘟囔着闭上眼睛。

    ＊

    我和拓斗先生约好在咖啡店见面，位置在离我们高中最近的车站前面。这是对方体贴的考虑。

    除拓斗先生以外，他的代理人新岛先生也一同过来，此外一起开会的还有三名我不认识的西装男性。新岛先生多少带着主持会议的感觉，向我介绍那三名大叔。

    可是，就算听他罗列公司名和职务，我也完全不懂。三个面相非常友好的人递来名片，但我果然还是完全摸不清他们在做怎样的工作，又是以怎样的角色参加这次会议。一个是唱片公司的人，头衔是营销部部长。一个是舞台类的娱乐活动策划公司，但那行头衔名称我根本就没能理解。最后一个人在视频网站公司里地位相当高。他们为什么会来？

    昨晚黑川小姐问过“我也一起去？”但我拒绝她的建议，独自过来了。理由是死要面子。怎么说呢，是不想让拓斗先生觉得我没有大人陪着就谈不了工作。

    但是！他这不也带新岛先生一起来的吗！

    早知道就不这么无聊地死要面子了，我后悔不已。

    “要拜托村濑老师写的只有一首吗？要不干脆加到三首左右？”

    “只拜托作曲吗？之前那首反响非常好，也要加到专辑里对吧？那录音也请老师来？”

    “老师愿意在MV里出场吗？”

    三个大叔兴奋地围着我七嘴八舌，而拓斗先生一脸提不起劲地沉默不语，只有新岛先生帮我解围。

    “还没决定要写，而且村濑先生还有学校的事要忙。首先是一起交流想法。”

    没错，还没有决定写不写。收到委托的确高兴，但实在担心现在的自己能不能做到。我抬起视线，打探桌子对面的几张面孔，忐忑不安地向唱片公司的人问：

    “呃……请问您是制作人吗？”

    “诶？我？不不我是负责营销。A&R的负责人还没定下来――或者说等洼井先生构想成型之后再定，哎，这次和通常相反，是定下出口以后再决定最合适的入口。”

    完全听不懂他在讲什么，好像有不少业界专用的词。

    “是自己制作。所有曲子都是我来。”

    拓斗先生终于开口。

    “哦……之前不是说自己一个人做不了音乐……”

    “一直拿做不到当理由，不是一辈子都做不到吗？”

    嗯，您说的没错。

    “没办法吧，也只能这么干。现在整个日本，只有一个人让我觉得能把制作交给他。”

    “找到一个了吗？是谁啊？”

    那不是只要交给那个人――

    “就你啊，想什么呢，傻不傻？”

    我眨了眨眼睛，花了几秒才理解他的意思。

    “诶？啊，呃……”

    “但你还是个小屁孩，制作整张专辑的时间和经验都不够吧？赶紧给我变老。”

    他说话还是这么不讲道理。

    “然后说到这次计划，”视频网站公司的人劲头十足地讲了起来。“说白了就是要做大型MV，相当于一整部电影，在里面巨细无遗地展现洼井拓斗无人能及的才能，把音乐、影像还有舞蹈全都加进去。对，就像迈克尔・杰克逊的《月球漫步者（Moonwalker）》再少一些故事性那种感觉――啊啊抱歉，年轻人可能不熟悉吧。”

    “然后舞台方面也来合作，以音乐剧的形式演同样的东西。”

    舞台策划公司的人也两眼放光地加入对话。

    “这可是大型计划。通过不久前发布的新歌――就是和老师共同创作的那首，洼井先生一下子吸引了大众的注意力，正所谓趁热打铁。”

    我已经感觉意识模糊了。

    朝拓斗先生的表情打探，发现他一脸不爽。不过如果这个人真的发火，可能光是碰到他的视线就要被烫伤，所以现在心情好像没那么差。这样一来――说明这次不只是周围擅自吹捧，他本人也有兴趣。

    如果是作为一介听众，倒是很期待这种计划……

    “要是单纯写首歌，不是和你平时干的事没区别？很快就能写出来是吧。”

    拓斗先生语气蛮横。

    “呃，算是……”

    “那老师愿意写是吧！”唱片公司的人语气激动。

    首先“老师”是什么意思？能别这么叫吗？（后来听新岛先生说，唱片业界里上年纪的人如今仍喜欢用“老师”称呼作词家和作曲家）让我莫名感觉压力好大。

    “呃，是这样，听一下具体的条件……还要看时间好不好安排，现在没法立刻决定。”

    我只能含糊地回答，然后暗自松了口气。

    没带黑川小姐一起来真是太好了。如果她也在场，肯定会立刻被问到我的日程安排，接着当场判明我要接受委托不会有任何问题。

    ＊

    去和响子小姐联系的人商谈时，响子小姐根本就没有露面。也难怪，她只是把我介绍给对方。

    地点在我家附近的咖啡店。果然一样是对方主动来见我。到了约好的时间，有两个人出现在店里。一个是大概五十几岁的富态男性，，另一个是戴眼镜的瘦高女性，看起来是四十几岁，两人都穿着西装。

    男性是音乐制作人，女性是歌舞组合的经纪人。

    “是响子给我推荐了PNO的频道，那里面乐队的曲子当然非常棒，但更吸引我的是单人的，就是有回响贝斯（Dubstep）味儿的曲子，那个声音呀，正是我们想要的。在日本怎么都找不到人能做那种低沉厚重的舞曲。”

    制作人一连串说个不停，语速非常快。

    而经纪人的准备非常周到，她拿出平板电脑和耳机，打开那个组合出道前的表演视频给我看。成员是两男两女四人组，年龄都比我稍大，负责人声的两人也会跳舞，舞台效果非常好。曲子是翻唱Skrillex的《Summit》。

    原来如此。和拓斗先生的委托相比，他们想要的东西非常容易理解。

    就算容易理解――要说能不能立刻接受，倒也不能。

    “现在还没法确定能不能做，我回去确认日程，呃，明天之内会给您们答复。”

    说完后我向他们告辞，逃也似地回到家。躲进自己的屋子，用LINE联系黑川小姐，告诉她两份作曲的委托我都去谈过，以及两边都有期限。

    手机上很快收到回复。

    “那，你怎么办？”

    怎么办？

    我把额头抵在手机上思考。

    思维在泥中缓缓地越陷越深。

    委托本身很难得。竟然有专业人士认可我作曲的水平，来委托工作。歌舞组合那边说四月内最少要给他们交两首候选的曲子，时间很紧，但也不算勉强。而拓斗先生那边时间更充裕些。

    就算两边都接受――也没有问题。

    那，还要犹豫什么？

    我举起手机，点开和”Misao”的聊天窗口，反复读了好几次自己发出的消息，上面仍没有出现“已读”的标记。“康塔塔的视频我传上去了”。下面还附着链接。

    她依然没有听。已经过了多少天呢。

    别看了。再看多少遍也不会有变化。

    我回到和黑川小姐的聊天窗口，回复她：两边都打算接受。邮件我会回复，不过黑川小姐可以也发一下回信吗？让他们把报酬和合同的内容发给你――

    手指因疲劳而发麻，差点拿不住手机。

    没想到光是回复接下委托就已经这么累。如果没有黑川小姐做经纪人――想想就觉得一阵后怕。已经不用担心了，其他事她都会帮我做好，我只要专心作曲就行。

    意识到自己又要下意识点开”Misao”，我把手机塞到枕头下面。同样的事情打算重复多少次？现在立刻忘掉。

    我坐在电脑前。首先是伽耶的毕业曲。已经和她说好了。

    音序器启动的同时，手指从鼠标上滑落，眼睛无法直视屏幕。身体内侧已经干枯龟裂，千疮百孔，快要垮掉了。

    ＊

    第二天的排练我请假了。

    在乐队的LINE群里，我只发了条“身体不舒服请假”的消息，然后立刻离开学校坐上电车。

    自己到底在干什么啊。

    把额头按在电车车门的玻璃窗上，我感到自责。对大家说了谎。身体没有哪里不舒服，只是，一点乐音也发不出来。

    为什么。

    只不过是老师没看我发的消息，为什么自己会是这个状态。

    那个人已经很长时间不在了。自从去年七月起销声匿迹，再也没有露过面。

    就算那个人不在，我还是一直做着音乐，无论夏天，秋天，还是冬天。

    因为一直有她在听。

    深夜，令人神经过敏般的寂静笼罩病房，用简陋的耳机听着为了上传视频网站而压缩到粗劣的声音。我知道，自己的音乐总会有那个人来听。

    而现在，这一联系中断了。

    圣诞节演出的时候也是――如果我自己要出演，知道老师在手术室里，或许没法站到舞台上去。

    本以为唯独音乐无论怎样都能继续下去，但现在看来，自己的内心并没有那么强大。我靠在电车的车门上不住往下滑，最后蹲在地上。铁轨的震动直接传进骨头，响起金属的空洞节拍，脑海中浮现不出任何旋律。

    华园老师在做什么呢。连LINE都看不了，就意味着――

    别想了。反正也想象不到什么好事。

    我咬紧嘴唇，拼命说服自己。

    回到家，坐在书桌前，我抱着双膝打开电脑。

    重新读两份作曲委托的内容。上面列着组合或是专辑的风格、对曲子的构想和需要参考的艺人或是曲名。尽管能理解其中表达的意思，内心却没被唤起任何反应。

    已经接下了委托，不做不行。

    总之，必须动起手来。

    虽然对不起伽耶，但她的毕业曲还是放弃吧，没有时间。首先歌舞组合的曲子是这个月截止。需求是重型的电子舞曲（EDM）。先做一份鼓点和贝斯行进的循环吧。既然知道要配舞蹈，为了完善构思也得仔细地看那四人组合的舞姿。

    我打开制作人给的视频。估计是在录音棚拍的吧，四名身穿运动服的男女背对着镜子，伴着一首接一首有名的舞曲跳舞。布鲁诺・马尔斯 (Bruno Mars)，威肯（The Weeknd），贾斯汀・汀布莱克（Justin Timberlake）……

    看着看着，便感觉呼吸困难，我把音量调成0。

    胸口稍微轻松了一些。耳机带来的厚实暖意将我笼罩。四名男女健康性感的肢体在我的视网膜上摇曳着滑过，然后消失。

    在第四曲（大概吧，没有声音不确定）中途，我停止播放。

    总觉得――要被纯白的昏暗淹没，再也回不来。

    我摘下耳机，态度疏远的冷气灌进耳朵。一个个细胞被空气浸透，松散地瓦解，我逐渐变得不再是我。

    敲门声响起，液化的我勉强恢复原状。

    一直开着的电脑已经进入睡眠状态，屏幕变暗。现在几点？点开手机一看，已经是晚上。究竟浪费了多少个小时？

    敲门声再次在屋子里回响，令人烦躁。

    “小真？在不在？”

    是姐姐的声音。

    光是从椅子上起身，脖子、肩膀和腰的关节便嘎吱作响。我皱着眉头开门，便看到姐姐一脸不高兴。

    “乐队的女生来找你。”

    “诶？”

    涣散的视野彻底变得清晰。是因为我排练偷懒，气得找上门了吗。

    “是说大家都来了？”

    “不，就一个人。”

    一个人。是不是朱音啊，她家离得近。凛子也有可能，毕竟对我很严格。诗月经常想到什么立刻行动，说不定是看不下去了，想来当面说些什么。不管是谁都让人心情沉重。我低着头打开玄关大门，却看到最意外的一个人站在走廊。

    “……学，学长……抱歉，我突然过来。”

    是伽耶。

    她穿着校服，还背着贝斯琴盒，估计是排练结束直接过来的。脸上红彤彤的，是不是跑过来的？

    “我有事想说，那个，要是真的身体不舒服实在抱歉，但学姐们说肯定是装病。”

    完全没错。大家都很了解我啊。

    “有事……嗯，呃……”

    怎么办呢，也不能让她站在门口说。正在我犹豫时，背后突然传来声音。

    “快请进，我去拿茶水，小真你赶紧收拾屋子，现在肯定乱糟糟的吧。”

    是姐姐。她不由分说把我推回走廊，转向伽耶说：

    “父母都是九点左右才回来，你慢慢坐。”

    “……好的，打扰了！非常感谢！”

    我慌忙回到自己的房间，把随手扔到地上的包、换洗衣物还有杂志一股脑塞进壁橱，好不容易清理出空间。

    伽耶在我房间里唯一一个垫子上坐下，我坐在床上。要是坐到椅子上，面对伽耶时的视线就太居高临下，变得像说教一样。

    明明是伽耶突然过来，现在却一直摆正坐姿一言不发，两手在膝盖上不安分地张开又合上，只有姐姐从门缝塞进两瓶饮料时吃了一惊直起身子，之后又变回贝壳。

    不知道该说什么――这点我也一样。

    仔细想想，看到我这副样子最生气的便是伽耶吧。明明眼看就要到为她办的毕业演出，我却翘掉排练，说好的曲子也完全没写。

    最重要的，是我把伽耶拉进来，然而直到现在还从没和她一起“正式”演出过。

    至少得解释清楚。

    解释――

    解释什么。怎么解释。

    这天晚上的我简直无可救药。想尽办法把不像样子的话语拽出喉咙，又因为恶心得反胃结果咽回肚子，如此不断反复。到头来，先开口的还是伽耶。

    “……华园老师……是什么样的人？”

    听到她嘴里说出那个名字，我感觉心脏仿佛直接被她吹了口气一般收缩。

    我不敢直视伽耶的眼睛，只听她犹豫着继续说：

    “是学姐们告诉我的。说最近联系不上华园老师，村濑学长什么也做不下去肯定也是因为这个。”

    我伸手捂住脸。

    其他人也和华园老师有联系，一样知道这几天她完全没反应。装病当然会被发现。太丢人了。

    “可是，她们说自己也没资格责备学长，只有我有资格，不明白什么意思。”

    资格……

    无论凛子，诗月还是朱音，都是华园老师的学生，现在和我一样感到失落，一样在岸边垂头丧气――

    面对水面，如果开口责备，话语也会落向自己的倒影。

    但，唯独伽耶不同。

    “因为我是后辈，因为比你们小。”

    伽耶的话音带上了哭腔。

    “所以不识趣地来耍脾气了。华园老师是谁？那个人怎么了？和乐队有什么关系？”

    伽耶的话在我粗涩的意识表面抓挠，留下几道疼痛的痕迹。

    我花了好大力气，从干巴巴的嘴唇间挤出声音。

    “……以前，是我们学校的音乐老师。到去年夏天为止。……后来好像因为生病离开学校，住院了。……冬天，好像做了什么复杂的手术，具体我也不清楚，也不知道在哪里住院，只是偶尔用LINE联系。”

    越是说，伽耶看向我的眼神就越是向水底沉去。

    不，下沉的是我。冰冷透明的无力感将我和伽耶分隔，话语无法传达一丝含义，刚被说出口就变成空虚的泡泡。尽管如此，我还是继续开口，不然感觉连呼吸也要停止。

    “那人总是懒散，又随心所欲，想一出是一出的，把折腾别人不当回事。”

    而且毫不在乎地抓住别人的弱点，强加不讲道理的要求。毫无根据地主张能做到，把事情全甩给别人。

    但――

    “但，如果没有老师，我就一直是独自一人。是老师发现我，让我和其他人有了联系。”

    她一直在旁边注视我，支撑我。

    一旦用语言表达，印象就变成一张薄薄的纸，在水中溶化，一切都变成谎言。对我来说――华园老师到底是什么呢？

    不知道。

    连自己都不知道，就根本没办法告诉伽耶。只有毫无杂质的窒息感不断加深。

    回想起来，我和华园老师一起相处不过三个月，已经远远比不上我和伽耶相识后的时间。然而，我却抛开对眼前的伽耶作出的承诺，一个劲考虑如今已经不在这里的华园老师。喉咙、胸口和肺部都被罪恶感堵住。

    眼看要溺水时，伽耶忽然低喃：

    “她……是学长重要的人――对吗。”

    重要的人。

    这个词，果然和事实相差很远，但似乎有相似的轮廓。

    重要的人。不想失去的人。曾经不想失去的人。联弹时让耳朵发痒的低语。午后的阳光照进散发咖啡香气的音乐准备室，给并排摆在桌上的两只马克杯打下长长的影子。手指和嘴唇描摹仍未过时的歌声。

    我重要的人。

    或许自己下意识点了点头。

    伽耶垂下视线。

    “光是重要的人不听，就做不出音乐了吗？学长差劲极了。”

    我一动不动地朝伽耶的耳朵周围看去。她立起双膝，搭上胳膊遮住下半边脸，视线朝横躺在屋子角落的CD盒看去。是红辣椒（Red Hot Chili Peppers）的《I'm with You》，很久以前父亲给我的。封面上的苍蝇也寂寞地低着头。

    伽耶抬起头，眼角红肿。定睛瞪着我的眼中湿润地闪着光，扎起的头发有几根散开，贴在脸颊上。

    “乐痴没有了音乐，不就只是个傻子吗？”

    伽耶两手撑住地面，用膝盖走到我身边把脸凑近。我猛地屏住呼吸想把脸拉远，却发现根本无处可逃。

    “那样才不是我的学长。我，我重要的学长――”

    伽耶用手心按在我胸口，仿佛熔化的铁。

    “本该更随便，更任性，更没人心……哪怕发生战争，世界毁灭，也会毫不在意地继续作曲，是这样的人才对。为什么要像普通人一样受伤，低落消沉？这样子，这样子――”

    泪珠扑簌滚落，浸透了声音。

    伽耶吸吸鼻子，用手背蹭了蹭眼皮，然后一把推开我的胸口，摇晃着起身。

    她转过身去，背起贝斯琴盒。

    “就算学长不在。”

    伽耶仍背对着我，低喃声中还留有眼泪的余韵。

    “就算学长再也不来乐队，哪怕是死了，我依然会继续。嘟囔着新歌怎么还没写好，继续把贝斯弹下去。”

    伽耶离开后，带着灰尘的空气流进以她为轮廓的空洞，微微扰乱屋子里残留的寂静。

    只不过是重要的人不在了。

    我张开双手，数起自己的手指。这十根手指曾写下一首首曲子，放弃，再次书写，再次放弃，书写，演奏……接着，我数起自己曾经践踏的东西，曾经无视的东西。

    如今，在我体内已经不剩下一个音符，空荡荡的。

    就仿佛为了飞越大海而高高飞起，想要尽可能减轻机身重量，于是抛弃各种东西，可不知不觉间，本该运送的货物也消失不见，同样消失的还有燃料。这就是现在的我。

    剩下的只有坠落，变成海中的泡沫消失。

    尽管如此。

    我紧紧抓住椅子靠背，好不容易站起身，坐在电脑前。从身旁的琴架上拿起Washburn，连上调音台，放在膝盖上握住琴颈。

    指尖的皮肤早已硬化变厚，可被琴弦勒进去还是感到钝痛。音乐无论如何都会带来疼痛，否则就不叫音乐。

    我动手调音，仿佛一次又一次缓慢地重复同样的质询。

    内心依然空荡荡的，但我还有东西可以扔进发动机燃烧。从内侧磨削自己，一点点喂给火苗。

    好痛。好烫。好难受。火中吐出的只有黑烟，完全没有前进的感觉，心头甚至没浮现一句旋律。精神如此萎靡，真不觉得自己能写出像样的曲子。

    尽管如此――

    我才不管。

    所谓音乐，只是罗列各色音符罢了。可以诞生于重叠的雨脚，也可以诞生于伪随机数的算式。热情和爱都在之后才会涌现，音乐出现在先，顺序不会调换。

    所以，我能做到，应该写得出来。我用沾满血的双手继续在自身内侧刮磨。像是只用一把勺子挖掘监狱墙壁的越狱犯，细细体味绝望与祈愿。或许直到粉身碎骨仍写不出一整份副歌，但还是只有继续刨削下去。这是我自己的选择。

    终于，我的手贯穿自己单薄的身体。

第五卷 7 无边无际的美丽大地

    盛开的樱花越过学校围墙伸到大路上，漂着淡云的整片天空都仿佛染上了颜色。

    “哇――！厉害厉害，好漂亮！”

    朱音啪唧啪唧地拍着我的肩膀，一脸兴奋。

    “真羡慕。我们高中就只在校门两边各有一棵，没什么气氛。”

    凛子眯起眼睛点头。

    “果然染井吉野樱只要开在树上就非常美。用来插花真的很难把握，我没有一次做得能让母亲认可。”

    诗月完全是花道家的口吻。

    三月最后一个星期四的上午，我们在原宿站碰头，来到伽耶的学校。我们高中已经开始放春假，四个人都是便服。为了在舞台上不让伽耶穿校服的模样显得突兀，还要多少只让她一个人显眼，我们商量好全员都选偏黑色的朴素穿扮。

    “花开得这么华丽，真的有‘毕业了！’的感觉。要是校门口再立一块牌子就完美了。”

    听了朱音的话，我朝校门看去。

    门口没有牌子。因为不是毕业典礼，今天只有结业式。

    校园里没有聚集大群毕业生、在校生或是监护人，也没有人拍毕业照、互相抢第二颗纽扣或是哭肿了眼睛依依惜别，只有学生们三三两两走出校门，带着迎接春假的轻快表情从我们面前经过。

    伽耶也混在那群学生当中，独自走出校舍。她胳膊下面没夹装了毕业证书的圆筒，不过背着贝斯琴盒，看起来和平时放学后到录音棚一样。

    没什么特别的事情，只是一个春花烂漫的日子。

    她很快发现我们等在门口，招着手跑过来。

    “真的来接我了啊！谢谢！”

    “小伽耶！”

    朱音以拥抱相迎。伽耶在她怀里歪头纳闷。

    “咦，前辈们的乐器呢？”

    “先放到‘Moon Echo’才过来的。”

    “工作人员还可以先动手布置。”

    “啊，原来是这样……”

    伽耶依次看过乐队成员，最后和我对上视线。

    彼此都觉得尴尬――更准确说是难为情，结果两人都垂下视线。朱音苦笑着戳戳我肩膀，诗月抱着伽耶的肩膀哧哧笑了，凛子冷淡地瞥了我一眼。

    我回顾这一周的事情。

    伽耶跑到我家是在周一的傍晚。

    我花一晚上写好新歌，把样带共享到LINE群。周二提心吊胆地去录音棚参加排练，一打开门便看到伽耶跪地道歉，带着哭腔说对我说得太过分，还说因为自责一整晚没睡好。可是无论排练偷懒还是一直没写出早已说好的新歌，都是我的错，真不知如何面对她。

    再后来就是今天才见面，心情依然有点复杂。

    “……也谢谢村濑学长来接我。”

    “……哦，嗯。”

    “还有那首歌，应该算……练好了，今天请多指教。”

    “嗯……抱歉，到最后才写出来，给你之后时间这么紧。”

    今天是星期四，把新歌交给大家之后才三天。然而虽说没有观众，但一样是在舞台上演奏，而且还要录像。真的不会有问题吗。

    凛子从旁边开口：

    “周二一大早拿到曲子，赶在当天排练前做好钢琴和弦乐的编曲，就没什么要对我说的吗？”

    “……真的抱歉，太感谢了……”

    “真琴同学！我也是突然拿到那么难的慢节奏曲子花了好大功夫考虑节奏型不过不会说什么以恩人自居的话！只要给我写毕业典礼还有婚礼银婚金婚时候用的曲子就行！”

    “哦哦，嗯，诗月你可能是最辛苦的。”

    “我不用独奏，旋律也很好配和声，没花多大功夫，一杯星冰乐就原谅你啦。”

    你这突然勒索的真够现实。

    可是，多亏了一如既往遭受集中攻击，紧绷的心情才稍有所缓和。至少今天的舞台――感觉能勉强演到最后。勉强吧。

    “那，贝斯我来拿。”我提议。

    “咦，不用的，怎么能麻烦学长。”伽耶客气的态度让我心痛。

    “呃，毕竟给你添了麻烦，这点小事至少得做一下……而且你带的东西也不少……”

    大概今天是她最后一次到学校，手上提着大包，估计要把各种东西都带回家。

    “……这样吗……好的，麻烦了。”

    她说着从肩上摘下贝斯琴盒塞过来。我接到手上背好。伽耶的表情依然僵硬。

    “那我们走吧。在门口聊太久有人会生气。”

    伽耶说着，朝车站方向转身。

    “等下小伽耶，不把你抛起来庆祝吗?”

    “才不要呢！太丢人了！”

    “可是什么都不做，就完全没有毕业典礼的感觉，不会遗憾吗？今天就要和这所学校告别了吧？”

    听了诗月的话，伽耶回头看了眼校门，嘟囔道：

    “……没什么。‘结业’而已……没有愉快的回忆，也没有关系特别好的人。”

    真的是这样吗？我感到怀疑。

    因为伽耶停下了脚步。她沿人行道迈步，可每一步都只有三厘米左右，而且一直低着头。

    哪怕没有愉快的回忆，她也在这里度过了三年，如今正要在这片连成云朵般鲜艳的樱花下转身出发。心里不可能没有任何想法。

    但，我们也不该多说什么。那是属于伽耶的三年，我们无法体会。看到她要默默离开，只能陪在她身边一起迈步。

    就在这时――

    “志贺崎――！”

    听到背后的声音，伽耶吃了一惊停下脚步。

    她背对校门僵住不动，于是我回头看去，只见一群穿校服的人从大门零零散散地朝这边过来。视野被立领校服和水手服上的深蓝色占满。

    “志贺崎同学，为什么这么快就走了！”

    “结业式一结束人就没影了。”

    “啊，是乐队的人？”

    “真的！？”

    “你们的演出我一直在看！”

    “签名――”

    “现在不是提这个的时候啦！”

    校门前的人行道顿时热闹起来，伽耶也怯怯地弓着背转过身。追上来的学生不下十人――不，有二十个，或者更多。人行道也就那么宽，结果人数太多看不到后面。

    估计是伽耶班上的同学吧。

    朱音察觉到什么，不着痕迹地推着伽耶的后背，让她站到那群学生面前。伽耶窘迫地把头转向围墙。

    一名小个子女生向前一步靠过来，她戴着眼睛，模样认真，胸前紧紧抱着带装饰的正方形纸。

    “志贺崎同学今天是最后一天了吧，和我们不一样！别这么快就回去啊！”

    那副气鼓鼓的样子明显有半分是装的。

    伽耶仍然扭过头不肯看她们，尴尬地嘟囔：

    “……结业式都结束了，之后也没什么可做的。”

    “就是说什么都没有太遗憾了，所以想做点什么！”

    女生把手里的东西用力递给伽耶。

    “这个，给你！”

    是色纸。

    正中央是“3年1班 至志贺崎伽耶 恭喜毕业！”几行大字，周围是字迹和笔画粗细不尽相同的各种留言呈放射状围成一圈。

    看到色纸，伽耶愣愣地抬起头，朝女生、还有她身后的那群同学看去。

    嘴唇在颤抖。眼神如水底般幽深。

    她该不会不接受吧，我心生不安。

    不过，令人恍惚般的沉默后，伽耶忐忑不安地抬起双手，捏住色纸的边缘。

    见此，女生脸上浮现安心的神色。

    “恭喜你毕业。”

    接近三十人纷纷开口表示祝贺，伽耶再次低头朝色纸看去。

    坦率的声援点缀在纸上，被樱花色的魔法染上色彩。

    “在新的学校也要加油”

    “现场演出我绝对去看”

    “电影我看了！下次努力当上主演！”

    “文化节的时候来玩吧”

    “三年来谢谢你”

    “进军好莱坞”

    色纸边缘微微颤抖。

    不知是不是只有我注意到，一颗水珠“啪嗒”地落在角落，模糊了字迹。

    不久后，围墙另一边传来铃声。

    “啊，不好，到时间了。”

    “志贺崎同学抱歉啊！这之后我们要参加高中部的说明会。”

    “拜拜。”

    同学门零零散散地朝校门跑去。

    “注意身体！”

    “乐队也要加油――！”

    “提防着点文春啊！”

    [译注：文春，指《周刊文春》，是日本出版社文艺春秋旗下的综合型周刊。由于经常爆出名人丑闻或花边新闻，往往能轰动社会，甚至能扭转名人的演艺或政治生命，有“文春炮”之称。]

    吵闹的脚步声在校门另一头完全消失，沉默被汽车排气声掩盖。

    伽耶把写着留言的色纸按在胸口，低头一动不动。

    诗月轻轻走到她身旁，伸出胳膊抱住她的后脑勺，温柔地把手指伸进头发。伽耶把脸埋在她胸口。

    “……对不起，学姐。”

    “别在意。”

    “我马上，就恢复。”

    “继续待一会儿也没事的，没有人看到。”

    “……今天，要演出……还有我主唱的歌。……声音，变成这样，”

    伽耶的声音断断续续，间断中夹杂着呜咽。

    “……可不行。嗓子，还有鼻子都肿了，这样就没法……好好唱。再稍等一下……我马上，就镇定下来。抱歉……真的抱歉……”

    诗月继续抚摸伽耶的头发。

    过了一会儿，天上的云层露出缝隙，阳光流淌下来染上樱花的颜色，在伽耶的水手服衣领上发出柔和的光芒。

    明明已经决定限制自己每天最多确认两次消息有没有变成已读，可在前往新宿的电车里，我还是忍不住看了眼LINE。今天这已经是第三次。

    和”Misao”的聊天记录上，时间依然冻结在那一天。我轻轻关上窗口，把手机放回口袋。

    其他人――都在车厢正中央抓住吊环，围着伽耶谈笑。伽耶已经完全停止哭泣，精神地笑着。

    太好了，她们没发现我偷看手机。我轻轻叹了口气，靠在门上。

    列车继续前进，车窗上时而有樱花的粉红色探出头来，又向后退去。

    消息发出后已经过了两周，状态仍然是未读。

    就算那个人不在――天一样会亮，花一样会开，春天一样会来到，歌声一样会从嘴唇间流淌而出。只要点下三角形按钮，钢琴卷帘便擅自不停滚动。

    我甚至会想，说不定华园美沙绪这一女性其实并不存在，从一开始就是自己的妄想。

    我把额头抵在车窗上。

    现在先忘了吧。接下来是为了伽耶的演出。

    就这样，“现在”不断延长，最终填满我的一年。彻底忘记的一天总会到来。将来会变成这样吗。

    幸好，这时伽耶的贝斯带着重量压在背上。如果什么也没有背，或许我自身会毫无阻碍地穿过车门，滑到车外，随风越飘越远。

    有时，重担果然是必要的。灵魂的重量不过21克，这么轻的东西实在不足以停留在地表。

    到达“Moon Echo”时，员工看到我们便立刻跑了过来。

    “各位辛苦了！能麻烦现在就调试吗？”

    在地下的演出场地，鼓、键盘还有音箱类已经摆在舞台上，线缆也大部分接好了。观众席的空间空空的，只有三脚架上的摄像机孤零零地注视舞台。负责摄影的员工看到我们也来打招呼。

    “今天拜托各位了。”

    点头回应后，我环视四周问道：

    “黑川小姐呢？”

    “啊啊，这个吧，”一个老员工一边调整照明一边说：“出去了，就刚才的事。”

    出去了？我和乐队成员们互相看了看。

    “好像在电话里吵了起来，样子特别生气。”

    “接着立刻冲了出去。”

    “真头疼，电话也打不通。”

    “她好像开车走的，可能接不了电话。”

    其他员工也都一脸为难地七嘴八舌。好像没人了解情况。今天拍演奏视频是她的委托，真不负责任。

    “不过步骤已经定好了，老板不在倒也能拍。”

    “不如说再不开始要来不及，之后的安排也特别紧。”

    “麻烦检查话筒！”

    调音（PA）室那边传来声音。我把复印的曲目表交给调音师，到舞台把同样的东西贴在在监听音箱还有键盘旁边。五首以前的歌，再加两首新歌。由于没有观众，所以完全没人主持，也没人喊安可。

    没观众真是太好了。我意识到自己松了口气。

    如果没有观众，感觉以现在的状态也能勉强演完。如今的我身上没有太多活力，没法正面承受几百人的欢呼与掌声。

    “没有观众，返听音箱得开小一点才行。”

    “场地里的回响也完全不一样。人的身体可是很有效的吸音材料。”

    “啊，是的，四弦和五弦都要用，是，设置也会变，麻烦了。”

    “我想微调弦乐的声像。村濑君来弹键盘，我要从正面听。” 

    四个人纷纷仔细调试。今天也是把贝斯交给伽耶，我负责填补空隙。由于要用上电箱琴，口琴，沙槌等各种乐器，相当花功夫。没闲心考虑多余的事情实在是值得庆幸。

    不久后，场地的照明被关上。

    “OK。”

    “这边一切就位。”

    黑暗中，声音此起彼伏。

    “那PNO的各位，录像之后还要编辑，不用害怕失败，另外这次不是拍MV，讲话完全没问题。”

    镜头对面的摄影师说着挥手。

    “请开始吧！”

    朱音握着PRS的琴颈，转过头来难为情地笑了。

    “虽说这么轻松地让我们开始，可状态还不对吧？也没有观众。”

    诗月双手把鼓棒攥在一起，用力伸了个懒腰。

    “按彩排的感觉来也提不起劲头。虽然常说练习时当成正式上场，正式上场就当成练习，但现在这样模棱两可的。”

    这时，凛子朝舞台另一边的伽耶看去。

    “说点什么让大家打起精神来。毕竟是给伽耶你办的毕业公演。”

    “诶，我，我来吗？”

    伽耶一阵慌乱，差点把琴颈碰到琴架。

    “呃，那……我毕业了！谢谢大家！”

    “啊哈哈哈哈哈这是啥呀！”

    朱音大笑着朝鼓转头，诗月两手举起鼓棒。

    四声倒计时响起。

    刚才明明还那么松懈，可一旦钢琴挤压出厚重的八重和声开始高速奔跑，我们便转眼间被拖进迎面而来的强风当中。

    每次呼吸，参差的三十二分节拍便向我全身的细胞传递热量，甚至带来疼痛。火花在眼球表面跃动。

    要被抛下……

    这预感让我肺腑都被冻结。踩镲间穿插着军鼓声。伽耶下潜八度，步伐仿佛剜进腹部般强烈。不行了。以我现在的温度，刚冲进合奏就要被弹开掉队。还不够。还要更热。在钢琴连复段之上，倾盆大雨带着雷光降下。朱音紧握住拨片，在六根琴弦上四处跳跃。用清音弹奏的分解和弦每重复一次便多一分扭曲。

    就让我一点不剩地将其喝干吧。用血管接纳，把血替换成氧，从内侧燃烧。因为我已经不剩其他能烧的东西。还差一点，就快追上四个人跑在前面的背影了。只有那一瞬间的机会可以飞跃过去。我屏住呼吸，握紧Washburn的琴颈。

    近了――就在眼前――

    吊镲的声响炸裂开来。一瞬间，我分不清天和地的方向。钢琴粗涩的回响抓挠脸颊和脖颈，右手的拨片上传来琴弦的手感，仿佛暴风雨中挣扎的绳索。

    乘兴，这说法到底是谁最先开始用的呢？

    恐怕没有什么其他语言能更恰当地表达音乐体验。

    通过共用名为节奏的虚幻心跳，叠加自己的乐音，这时我们对其他什么人来说的确会变成乘客、变成车轮、变成车辙。

    现在的我只能紧紧抓住乐队，顶着风被带走。光是乘在上面就已经竭尽全力，风会帮我剥下所有多余的想法。朱音朝我看过一眼，嘴角露出微笑，准确地随着我扫弦的节奏一步步前进，把脸靠近话筒架。

    听到歌声，我几乎要被撕裂。

    我自身已经只剩下一层薄薄的膜，唯有靠吸进的热气才勉强维持形状。哪怕是一丁点破裂，里面的东西便要完全泄露，只剩干瘪的片片。我尽力支撑，站稳脚跟，集中全部精神扫弦，维持放克风格的节拍。

    要不就这样任凭自己破灭吧――我没法彻底抑制这一念头。

    因为实在是太畅快了。真想就此屈服，随波逐流，任其支配。

    就算现在放弃对抗，被迎面吹来的风打在屋顶，身体也会擅自拨响和弦吧。因为我正乘在上面，被带着向前冲去。

    伽耶的声音被解放到更高处。

    光戳进我的眼睛。

    是聚光灯。灯光从我脸上横扫而过，倾注在舞台正中央，、将歌声交织的两名少女身上。

    我用带着阵阵刺痛的眼睛再次环视整个场地。

    空荡荡的。正中央孤零零地立着摄像机，后面只有两名员工。调音（PA）室和饮料柜台处微微亮着蓝色灯光，通向电梯的斜坡尽头被黑暗笼罩。

    像隧道一样。

    奔跑着穿过隧道后，前方会有什么呢？是铁轨两侧的盛开樱花吗。它们会不会从尸骸吸起血液，给夜空染上美丽的色彩？如果是那样的景色，那无论多远我都想继续奔跑。诗月仿佛回应我的心思，毫不停歇地奏响下一首歌。胸口感到加速度的痛击。

    我向来讨厌有什么目的的音乐。

    比如为了让人放松于是只收录柔板（adagio）的专辑，让人失落时提起劲头的播放列表，为胎教准备的莫扎特，等等，我最讨厌那类东西了。

    音乐就该是纯粹的音乐，不该被当成便利的工具。

    但我错了。演奏音乐和接受音乐的都是人类，他们拥有活着的肉体，所以音乐不可能纯粹得不带任何目的。我们如论如何都会在音乐中迷醉，沉溺，被其涂抹，扯下内心的一部分作为寄托，希望被带去只靠自己没法到达的地方。为了更强、更高、更深，为了想笑或想哭的事情，以及想忘记和不想忘记的事情。

    所以，现在将其接纳，然后忘记吧。

    朱音唱着踏上旅程的歌，将最后一节深情地吐向话筒，转过身静静拨响开放和弦。

    余响爬上手脚的指尖，甚至钻进一根根毛细血管，带来震颤。

    在视野边缘，复印的曲目表在摇摆。之前只是用透明胶带贴在音箱上，这会儿快要掉了。

    我再次环视整个场地。摄像机旁边的人影高高举手，竖起一根手指。朱音转身点头。还剩一首歌。

    再演一首就结束了。

    视线集中在舞台另一侧的伽耶身上。

    今天是她最后一次穿这件水手服，深蓝色布料上的红色领结仿佛在燃烧。

    伽耶面色紧张地与朱音四目相对，然后稍稍错开视线，朝我看过来。明明离那么远，我却感觉被她凑近了打量眼瞳。有没有好好点头回应，我自己也不太自信。

    星期一才刚刚诞生的新歌，我们还从没合过一次。歌中仿佛还残留着铁屑和蜡烛的味道。贝斯轻快地弹起八分音符。我的手指描摹柔和的琶音。不知不觉中，电钢琴开始困倦地低语，合奏漫漶延展。诗月以边击（rimshot）加笔，刻画虚幻的轮廓。

    伽耶将嘴唇靠近话筒，吸一口气，然后――

    我真的要哭出来了。

    回想起来，朱音的声音是我的理想，是期待中一直想要到达的地方。但伽耶的声音不同，是从可望不可及的数万里高空降落。我甚至无法憧憬，只能抬头仰望等待歌声降临，免得眼泪滴落。

    为什么要写毕业的歌呢？明明只是回应期待，为什么能把散花时如此鲜明的景色原样烙在乐谱上呢？伽耶的歌声带着落日的颜色，比任何歌都要精彩。

    副歌时我本该配上和声，可喉咙被发烫的东西堵住，别说唱歌，连呼吸都费尽了力气。明明只是在同一个舞台的两端，伽耶却显得非常遥远，我只能目送她继续奔向新的光芒。一副幻像在眼皮的内侧灼烧：天上飘下阵阵淡红色花瓣，深红色缎带被接连高高抛起，学生们的声音此起彼伏。

    不知不觉中，我睁开闭着的眼睛。

    空荡荡的场地显得比刚才更加宽敞寂寥。是因为伽耶澄澈到令人苦闷的歌声响彻全场吗，还是因为昏暗的蓝色照明摇曳着，配合慢节奏的曲调让人联想到海洋？或者――

    是因为我的视野已经朦胧模糊？

    等到第三次副歌，我总算能发出声音。快要烧尽的声音千疮百孔。朱音用跨越八度的相同旋律牵起我的手。

    我心想，空荡荡的就好。

    哪怕站在这里的是人形的空洞泡沫，那个形状也属于我自身。眼下，就爱上以我为轮廓的空洞吧。虽然现在没有任何其他力量，但唯独可以奏响乐音。

    伽耶的歌声高高延伸，又由吉他独奏承接。

    钢琴不甘落后地奔上云层的阶梯。

    诗月悠然敲响叮叮镲，左手的鼓棒探向风铃。黑暗中有星光洒落。

    我终于能喘上气来。一边用长音填满空间，一边入神地听着朱音和凛子的独奏仿佛舍不得歌声余韵般交融。随着合奏变得安静，我自身的空虚也向场地的空虚靠近，逐渐同化。

    在最后缭绕不绝的余音中，伽耶转过头来。

    彼此间没有任何明显的信号，只是在昏暗的蓝色灯光中交换视线。

    尽管如此，我们还是看到了同一副景象，回响随之停下。回过神来，脚下是整片纯白的砂地，抬头便看到眼前的大海――演出就此结束。

    一时间，谁也没有开口。

    麻痹感还残留在指尖和太阳穴。照明依然是水底般的蓝色。谁也提不起念头把乐器放到琴架上。

    过了一会儿，暗处响起稀稀拉拉的掌声。

    “――棒极了！录像也没问题，各位辛苦了！”

    摄影师用力挥着双手说。

    ――结束了吗。

    就算结束，我也完全没有真实感。是因为没有观众吗？如果是以往，吵闹声会转眼间侵蚀歌声的余韵，为我们画出梦与现实的界线，而这次并非如此。诗月神情恍惚，两手依然握着鼓棒，无力地放在膝盖上。凛子两手撑在键盘琴架上，低头大口喘气。朱音把吉他转到背后一侧，朝天花板仰头，拿毛巾擦拭额头上的汗。

    伽耶忐忑不安地依次看过我们每个人的脸。

    “……怎么样呢？新歌……我自己是觉得演的很不错了……”

    “嗯。棒极了。”朱音说着笑了，脸上带着愉快的疲惫感。

    “整首歌终于成型了，就在演出期间，真不可思议。”凛子的手指沿键盘划过。

    “这是伽耶同学的歌，是吧，而不是PNO。想要的就是这个吧。”诗月感慨地露出微笑。

    我只能低头一言不发，没法顺利笑出来。

    这股气氛――不太妙。白噪音柔和地将我裹住，发烫的皮肤逐渐冷却，只有收拾器材的忙碌声从远处传来，照明也只有不带感情的顶排灯光。

    身处这种气氛，会不由得说出真实的想法。

    “……真想让她听到。”

    朱音喃喃道，调回话筒架的角度。

    “……嗯。真的很想。”

    诗月终于放下鼓棒，整齐地摆在军鼓上。

    凛子轻轻点头，关掉KORG的电源。

    只有伽耶一脸不解。

    好想让她听到。

    这话决不能说出口。

    可一旦想法浮现心头，便无法抑制。

    空荡荡的场地。

    摄像机已经被撤走，脚步声很远，黑暗失去颜色，现实的空虚更清楚地摆在我们面前。

    不在。

    谁也不在。

    那个人不在这里。

    思绪只在我们这边才带有些许力量，一旦跨过边界，对面就只有无法改变的冷酷现实。

    没办法。歌声结束后，现实的声音便传进脑海，无法抵抗。

    我能摘下吉他，在琴架上放稳吗？和工作人员们打招呼后能顺利走出大楼吗？去车站坐电车时不会撞上检票机吗？回到家以后吃晚饭，洗澡，睡觉――起床……又迎来新的一天，还能若无其事地摊开五线谱本，写出下一首歌吗？装作忘记一切，写出下一首，再下一首――

    我不知道。

    我喘了口气，拇指伸到勒紧肩膀的背带下面，正要拎起来。这时，远处的黑暗中传来急躁的声音。

    “――都说了！录像结束了，这么长时间到底去哪儿了？现在？不是，总之――”

    是管理演出场地的负责人。那人手忙脚乱地从调音室跑了出去，手上攥紧的手机拖长了发光的尾巴。接着，那边亮起橙色的小光点，不带感情的电子音“叮咚”一声响起。是电梯下来了。

    笔直的光线纵向延伸，从深处分割黑暗。

    光从打开的门外流进来。逆光中，有个形状奇怪的人影站在那里。高个子的苗条女性梳着短发――是黑川小姐，但她腿边有个更大的影子……有点宽……

    负责人说了些什么，黑川小姐摆着手回答，脸上的表情模糊不清。接着她穿过长方形的光滑向这边，影子的形状依然奇怪。她缓缓走下斜坡，经过弥漫在音乐厅里的那片昏暗――

    轮廓微微弹起亮光。

    车轮转动声仿佛隔着木板套窗传来的低语。

    走到音乐厅正中央时，黑川小姐放开手，那个轮廓来到舞台灯光能照到的地方。

    是轮椅。

    瘦骨嶙峋的手推动轮圈，向我们靠近。

    已经能看到脸了。无论柔和的栗色头发，还是透出黎明夜空般颜色的眼瞳――

    “……黑川你看吧！”

    她突然转头，不满地朝后面开口。

    “大家这不都一脸微妙，突然带我过来，头发乱糟糟的，脸也没法见人，连衣服都是睡衣吧？我在大家心里的形象可是完美的美女老师，让我准备一下啊。”

    “吵死了，蠢货。”

    黑川小姐大步走到轮椅后面，不高兴地开口：

    “别死要面子了。不是说确定出院就立刻告诉我吗？”

    “我也有各种情况啊，直到最后才知道是不是真的能出院。”

    “……美沙绪老师――！”

    朱音泣不成声地跳过脚灯，冲向轮椅抱在她脚下。背后响起尖利的声音，是诗月起身时撞倒了椅子，鼓棒也掉到地上。但她毫不在乎地和朱音一样跑过去。凛子睁大了眼睛，摇摇晃晃走下台阶，一步又一步靠近轮椅。

    “……美，沙绪，老，呜呜……”

    朱音跪坐在地上抱住老师，脸埋在毛毯上，她的声音被呜咽掩盖，几乎没法听清。消瘦的手抚摸她的头发。

    “……老师……太好了。……真的，太好了。”

    诗月的声音也在发颤，陪在朱音身边蹲下。

    在她背后，凛子又靠近一步。

    “老师好像挺有精神的。”

    不知是不是错觉，凛子的话音带着湿气。我仍站在舞台上一动不动，看不到她现在是怎样的表情。

    “倒也说不上精神十足，勉强算还行吧。抱歉，让你们担心了。”

    “我倒没担心，但村濑君状态太差了。”

    终于，老师朝我看过来。

    捉弄人似的熟悉微笑。放学后的音乐准备室。咖啡和旧纸的味道。窗外传来什么人的呼喊声。翻动乐谱的声音。光，色彩，还有众多心思全都要满溢而出。

    嘴唇开始发抖，无法抑制。或许也已经没必要再忍耐。

    “……Musao，好久不见。好想你呀。”

    这种时候，我――

    果然只能说出挖苦的话。

    “……太晚了。所有歌都已经演完了。”

    啊哈，华园老师眯起眼睛笑了。

    “抱歉啊，话说本来没打算过来的。”

    她疼爱地把手指伸进朱音的头发，转头朝背后的黑川小姐看去。

    “明明只是打个电话，却突然被你开车劫走。吓我一跳。”

    “话说你为什么最先联系的是我？”

    黑川小姐不高兴地问。

    “啊――嗯。抱歉啊，联系不上Musao。快出院的时候打包行李，错把平板也送回了老家。到最后关头还遇到追加的检查，结果延期出院。而且一开始觉得住院要很久，把手机号给销了。能想到的就只有给‘Moon Echo’打电话。”

    因为这个――是吗。一直没法登LINE，到今天，终于……

    我咬紧嘴唇，用不知是点头还是摇头的动作回应。

    “本想打扮得像样一点再见面呢，没想到竟会被劫走。”

    “蠢货，好不容易――”

    黑川小姐正要说什么，却又咽下话，把脸扭向一边。

    这时我反应过来，环视演出场地。改装工程几乎没动舞台和音乐厅，但电梯变得宽敞，有高低差的地方也铺了斜坡。

    我和黑川小姐对上视线。

    她难为情地皱起眉头，看来是注意到了。

    “可不是为了这货啊！”黑川小姐说着伸手一拍华园老师的脑袋。“无障碍设施最近已经是常识了对吧。”

    眼下，就当成是这样好了。

    因为，老师回来了。啊，糟糕，不行了。一旦松一口气，各种想法又要溢出心头。真不想让老师看到自己丢人的样子。

    这时，朱音突然放开老师的身体转向我，她脸上哭得红肿，却依然露出笑容。

    “抱歉，小真琴也想抱着吧？要不换一下？”

    “朱音同学！你说什么呢！”诗月反应强烈。

    “性犯罪。而且老师大病初愈，罪加一等。”凛子抱着胳膊说道。

    华园老师朝天花板仰头，出声笑了。

    有那么一小会儿，我仿佛感觉眼前的光景和以前相比完全没有变化。

    “这感觉真的久违了。大家都没变啊。”

    没有变。或许，我们都是。因为只过了九个月。

    至于老师――

    “……老师……也没有多大变化……太好了。”

    我总算能说出一句话来。华园老师苦笑了，轮椅跟着前后摇晃。

    “Musao，刚才的完全不行，一眼就看出不是真心话。怎么可能没变化，我都这么憔悴了。这种时候呀，不能勉强说谎，但又要照顾一下女人的心情，换种说法说‘你有点瘦了’才对。”

    “诶诶……不是，呃。嗯……”

    没想到会被批评。

    她的确消瘦了许多，但我之前想过更糟糕的情况，和想象相比强多了。

    “Musao从各种意义上都没变，我放心了。”老师说着，终于第一次朝舞台另一端有些窘迫的伽耶看去。“一段时间不见，又勾搭上可爱的女孩。”

    别说得这么难听。看吧，伽耶都这么萎缩。

    接着老师收起笑容，把手伸向手轮圈，让轮椅后退半步距离。

    “……抱歉呀，打扰你们了。真是的，我这是来干什么嘛。”

    “不是来见我们的吗？”朱音不高兴地撅起嘴。

    “嗯。……是呀……还想着反正来了就直接听听你们演奏呢。没办法。”

    朱音朝站在华园老师后面的黑川小姐看去，诗月和凛子也一样看过去，那副眼神好像有话要说。

    黑川小姐尴尬地别过头,停顿片刻后嘟囔了一句：

    “……还能再给你们演30分钟左右。”

    她说完大步走向调音（PA）室。

    “话是这么说，但其他员工都忙着呢。调音我来，可别有意见啊。”

    “太好啦！谢谢黑川小姐！”

    朱音跑回舞台，从琴架上拿起PRS。诗月也动身回到鼓旁边，经过贝斯音箱时猛然回过神停下脚步。

    “抱歉，伽耶同学，我们自顾自这么兴奋。”

    “没事。”

    伽耶说着，好像在品味什么，然后朝华园老师点头致意。

    “我也想见一面。”

    我想起伽耶跑到我家时的样子。她的眼神和那天晚上一样，带着不安与挑战的心情，同时交织着憧憬与羡慕――

    裹住皮肤的白噪音回到身边。凛子打开键盘的电源。

    “演哪首？”

    她来回看着我和华园老师的脸问道。

    是啊，该演什么才好呢。

    想说的话，还有想让她听的歌，都太多太多，甚至把这快场地借一整晚都不够用。

    各种事物，回忆，心情，都堆积得太多。

    “……老师来定吧。”

    我决定逃避选择。

    “有想听的尽管提。可以是我们的曲子，也可以翻演，只要是有名的就能演。”

    “那可真奢侈。翻演吗。”

    华园老师缓缓地环视舞台上的我们。

    “啊，但是美沙绪老师！”朱音说道。“今天是为了小伽耶办的毕业演出，要选有毕业味道的曲子！今天不是美沙绪老师能任性的日子！”

    “没事，我，我不在意的。”

    “不行啊小伽耶，现在必须把话讲清楚。美沙绪老师这人一旦被宠着就越来越得寸进尺。”

    “毕业的味道，是吗。”

    华园老师把手放在嘴边，考虑片刻后忽然朝我看过来。

    准确来说，是我背后另一个吉他琴架。

    “Musao，你把原声吉他也带来了啊。”

    听了这话，我朝背后看去。Martin DC28E正立在琴架上。

    “嗯。今天贝斯交给伽耶，我在旁边演各种其他乐器。”

    “那就Cocco的《Raining》。”

    我张大嘴愣了几秒。

    “……这，这首不是毕业的歌吧？”

    “诶――？歌词不是回顾校园生活吗，是毕业的歌啊。”

    “倒是没错！但那个估计没毕业吧，不是辍学就是中途不去学校了！”

    “Musao的理解好消极啊，和性格有关吧。”

    “挺好的嘛，就演这个吧。我可喜欢那首歌了。”朱音说着开始拧琴钮。

    “弦乐和风琴？哈蒙德风琴行吗？”凛子开始操作合成器。

    “需要铃鼓吧，我这就装上。”诗月也动手准备。

    “可是，那首曲子就算我们知道，伽耶也不――”

    “用五弦的更好吧，有几个地方需要下面的D和C。要降半音吗？”

    她可真熟悉。

    “妈妈喜欢Cocco，经常听她的歌。”

    听了伽耶的话，华园老师一只手捂住脸呻吟：

    “你说母亲常听，年龄差距被摆在面前太让人丧气了……”

    “没事的美沙绪老师，小伽耶的母亲是那个黛兰子啦！搞不好看起来比老师还年轻呢！”

    “朱音同学，这算不上安慰。”

    “反而在补刀。不愧是朱音。”

    老师在轮椅上扭着身子笑了，伽耶畏缩着继续调音。

    这种感觉，真的――好怀念。

    虽然乐队里每天都在做类似的事情，但果然有老师在就不一样。不过我说不上具体是哪里不同。总之。

    老师回来了。

    我忍不住脸上的表情，于是背对老师摘下Washburn，拿起Martin挂在肩上。慢慢调弦降下半音，仿佛堆积过往的时间，让过去一点点朝现在靠近。

    手上拨响C大调和弦，等待粗涩的回响。

    转过头去，和朱音对上视线。

    互相点头后，我在吉他的琴体上用指尖敲响四声倒计时。

    起初只有原声吉他响起，仿佛不安地互相确认彼此的存在，独自在夕阳中徘徊。

    接着，自行车的车铃声微微响起。

    ……不，这是铃鼓。在同一条街的某处路上逡巡着滚动，碰撞，发出回响。

    副歌时PRS厚重的清音响起，我和伽耶也唱出母音一同加入其中，朱音的歌声简直澄净得耀眼，甚至无法直视。

    曲过一巡，风琴的震音仿佛透过树叶缝隙打下的阳光，贝斯和鼓听到呼唤后加进我们的行列。

    的确，这或许是毕业的歌――我心想。

    在校门前集合打算拍照，正要按下快门时有人跑来想要加入，引发笑声，大家为了都被拍进框里并肩挤在一起，刚摆出笑脸时，又有另外的人跑来说想一起拍――

    隔着屋顶的栏杆，我望着歌声中的遥远幻影。

    也许那是已经想不起来的过去，或是无法得知的未来。

    朱音踩下效果器踏板。Marshall音箱被骤雨淋湿。

    一颗颗扭曲破裂的声音在阳光中破碎消失。朱音和伽耶的声音互相缠绕着，撕破樱花色的云朵不停飞行。风琴与合成弦乐跟在后头，在最后的重复乐句画出漩涡被卷入其中。

    连贝斯都听凭情绪，在天空巡回，放声歌唱。

    真正悲伤时无法哭泣，真正开心时也无法恰好露出笑容。但，如果将人与人之间的空洞称为人类（人间(にんげん)），歌声能随时够流进其中，将其填满，使人们相连，有时融化界线――

    而后又流向另外的空洞。

    现在，老师本该就在那里，可她的身影已经与轮椅的蓝色和银色融合，看不清楚，也不知道声音有没有传到她耳边。我甚至无法区分拨片上琴弦的触感和自己的心跳。每当重复乐句响起，逶迤的贝斯便在浸泡我的水面延展，激起波纹，复杂地互相干涉，触及水天相接的交界后折返。

    节拍被细分，化作灰尘，又化作云雾。

    终于，在八度间摇曳的贝斯旋律被抛向远方的天空，描过长长的弧线，在云间隐去。

    似睡非睡的余响中，我回想起那天的屋顶。阵雨洗刷混凝土，不起眼的花在青苔和泥土间互相依偎，教室里有人笑了。

第五卷 8 花瓣中重逢

    校门两侧的两棵染井吉野樱树上花朵散去，完全到了生长嫩叶的时节。

    春假期间有不少花瓣飘落堆积，由于迎来入学典礼，昨天已经被打扫得干干净净。但今早风很大，围墙、地砖和校门的轨道上又落下零星的花瓣。

    “入学典礼时樱花盛开的情景，完全是编出来的呀。”

    透过二楼走廊的窗户，朱音望着校门嘟囔道。

    “还是说因为今年开花太早啊？去年这时候还没散尽？我从入学典礼就没来所以不知道。”

    “去年也已经长出嫩叶了。”诗月笑着说：“东京是会这样。而毕业典礼在三月初，还没开花，果然也不是樱花的季节。”

    “的确。这么想说不定伽耶运气不错。”凛子道。

    由于没有毕业典礼，樱花盛开的结业式时有了像那么回事的体验，嗯，说运气好可能也没错。

    “有人不喜欢落花长叶时的樱树，觉得脏兮兮的，不过我喜欢。但用来插花就真的很难，况且市面上几乎买不到这种材料。”

    “对了，玄关门口的花是诗月的作品？”

    “是的！今天是伽耶同学值得庆祝的日子，我用心做的。”

    “那个好棒！要不演出的时候小诗也发挥下插花的本领――”

    三个人谈笑着，在走廊中间一带停下脚步。典礼差不多开始了，不过我们不是新生，所以大概没问题。

    “啊，大家都在！”

    走廊另一头传来声音。

    是小森老师。和之前音乐会时一样，她穿着一套整洁利落的西装，不过由于是可喜的日子，胸前别着点缀珍珠的胸饰，还戴了耳环。

    “快点！典礼开始之后后门也要关上了！”

    老师一蹦一跳地朝我们挥手。

    “诶，那得抓紧时间了！”

    朱音跑了起来，诗月和凛子也加快脚步。我们出场的时间很晚，本以为等典礼开始之后也能从搬运器材的入口去后台呢。

    走下楼梯，离开校舍，依次走进体育馆，便看到新生们队伍的末尾。负责指引的老师看到我们，比划着让我们赶快到体育馆后面去。

    通常，在校生不参加入学典礼，放一天假。

    不过有极少数例外――代表在校生致辞的学生会会长，负责指引的学生会成员，另外就是自愿参加校歌混声四部合唱的合唱队，也就是我们。

    “真不简单，离这么远都能一眼认出来。”

    “气质不一样呀……好像只有那里打着聚光灯一样。”

    “伽耶的位置也能立刻找到。周围都坐不稳。”

    朱音，诗月还有凛子从舞台侧面偷偷环视体育馆，悄声讨论着。好奇这是在说什么，我也从她们背后打探，然后立刻明白了。

    整齐排列的椅子上坐着一排排参加典礼的人。舞台跟前是穿校服的新生，更远处是监护人的座位。志贺崎夫妻的位置几乎一眼就能找到，从舞台方向看是第三行左侧。志贺崎京平和黛兰子穿的都是简单朴素的深色西装，却显眼到让人怀疑他们周围的空气是不是扭曲着卷起了漩涡。

    至于伽耶，确实，也很容易找。虽然也是因为她在一班，坐在最前排，但除去这点依然耀眼。两边位置上的男生明显紧张得要命。

    话说回来，看到伽耶穿着和我们一样的校服，总觉得心情复杂。有八成是高兴，一成是难为情，剩下一成――怎么说呢，不想让别人看到――算是奇怪的独占欲吗？这部分还是深藏在心里吧。

    “真的是志贺崎伽耶啊……”

    “还真来我们学校了。”

    其他校歌合唱队的人也凑到我们旁边，你推我挤地朝台下打探。合唱队由合唱社和选修音乐课的学生自愿参加，几乎全员都参加过音乐节的康塔塔演出，和我们PNO已经混熟，过来搭话已经毫不拘谨。

    “追着村濑君考到我们学校那事是真的？”

    “听说父母已经承认两人的关系了。”

    为什么这种一点根据――也不是没有的事会传开啊！

    他们正要继续追问，待在舞台侧面的学生会成员“嘘！”地一声提醒。真是帮了大忙。周围恢复安静，接着是作为来宾出席的区议会议员开始絮絮叨叨地致辞，内容没什么意思。

    再之后有学生会会长致辞，然后就是校歌。

    “好嗦啊，新生都要听睡着了。”

    身后传来女声。

    转过身去，只见一个戴眼镜的短发女生站在那里，身材非常好。是学生会会长。

    “我几句话就总结完，马上轮到村濑君你们出场，先准备好啊。”

    她说着拍拍我肩膀。

    “啊，好，好的。”

    文化节和音乐节时我曾和她互相塞难题，现在打起交道已经很随意。她还是这么直爽。

    “不过，”会长环视我们PNO四人说：“听说想演校歌，还以为你们肯定要改编出什么不得了的伴奏，结果是普通配钢琴伴奏啊。”

    “入学典礼实在是不能随便玩。”我说着苦笑。“而且，正因为是这份编曲才想唱的。”

    "嗯？"

    学生会长歪头纳闷，然后垂下视线看向我手里的乐谱。

    “……哦哦，这样啊。确实是特别的曲子。”

    会长的手指伸向记在五线谱更上方的名字。

    编曲：华园美沙绪。

    小森老师在旁边听到我和会长的对话，戳了戳我的肩膀。

    “对了对了村濑君，华园学姐现在在哪儿？虽然接到电话知道她出院了，之前邀请来宾时也联系过她，不过今天没来吧。知道她身体情况怎么样吗？

    这人依然把华园老师叫做“学姐”，不知道什么时候才会有变化。不就因为这样，同学们都没把她当老师对待吗。这件事先不提。

    “好像挺有精神的。目前在自己家疗养。”

    “是吗，太好啦。”

    小森老师听了面露喜色。

    “能不能早点回来啊……学姐会回来的吧？”

    我垂下视线，无法回答。之前没听她讲过详细的病情，说不定已经不能再站到讲台上，也不知道坐轮椅是不是暂时的――

    “要是华园老师回来，小森老师不是要失业吗？”会长坏心眼地说道。

    “啊呀！这么说还真是！……可是，唔唔，还是希望她能回来……”

    会长笑得肩膀直晃。

    这时来宾致辞似乎结束，稀稀拉拉的掌声响起，区议员从讲台上消失。

    宣读典礼流程的广播响起，学生会长说了声“那我过去了”，朝我们举起手。

    目送会长走上舞台的背影，我回想一年前的事情。

    没错，第一次看到华园老师正是在这个地方、这个时候。入学典礼的校歌合唱。当时看到的不是指挥者，而是老师弹琴的模样。仔细一回想，老师弹的伴奏省略那么多音符，简直太偷懒了。明明这份难到见鬼的钢琴编曲是她本人写的，实在是过分。

    “――首先，祝贺大家入学。”

    学生会会长清爽的声音响起。

    “对接下来的三年，大家一定充满希望与不安。三年时间转眼就会过去，如果按人生百年来算，不过是百分之三而已。短短三年，几乎什么也做不到。尽管如此。”

    会长两手撑住讲桌探出身体，加重语气。

    “高中生活的三年，真的是段特别的时间。……请看大家后面的座位，知道坐在那里的是谁吧。没错，是各位监护人。正如字面意思，是监督保护我们的人。因为我们还没有成年，还是孩子。另一方面――”

    已经过去一年了。

    我做到了什么呢？面对去年心不在焉地坐在椅子上打哈欠的自己，我能够挺胸抬头地面对吗。

    “――我们已经修完所有义务教育的内容，所以能来到这里，与任何义务无关，单纯是仰仗各位监护人的厚意。我们正身处保护与关爱之中。在漫长的人生里，没有其他时间可以像现在这样，只需要一心考虑挑战。唯独高中生活的三年，真的非常特别。”

    我们得到保护――得到关爱。

    只要侧耳倾听，目视前方，用自己的脚前进。

    “我会在剩下的一年里继续挑战，也祝愿大家的高中生活会是充满挑战的三年。”

    随着雷动的掌声，学生会会长行过一礼，悠然回到舞台侧面来，和等在那里的小森老师高高击掌。

    “讲得好帅气！”

    “那当然了，故弄玄虚是学生会会长的工作，尽管交给我吧。”

    接着，她仿佛回到板凳旁的本垒打击球手一样，和朱音、诗月，还有其他合唱队的人们纷纷击掌。最后朝我的小臂用力一拍，挤挤眼睛后退到舞台后面。

    掌声平息，广播告知校歌合唱。

    指挥，村濑真琴……钢琴伴奏，甑毫葑印…由在校生自愿参加混声四部合唱――

    小森老师在舞台侧面幕布的阴影里朝这边转身，用力竖起大拇指。

    由男低音的男生打头，合唱队依次和老师击掌后走向舞台。男高音，诗月所在的女低音，接着是朱音所在的女高音。

    停顿一次呼吸的时间，凛子坐在钢琴凳上。

    和我击掌时，老师显得非常难为情。

    正要从幕布踏出一步时，我和坐在最前排另一头的伽耶对上视线。见她顿时脸上放光，眼看着就要挥起手来，我全力送出意念阻止她。快老实坐好，看前面。

    看着前面――

    我喘一口气，整理校服衣领。

    向着淡红色的光下，侧耳听自己的脚步声，心中忆起往昔的种种面容。

    一步，又一步，向前走去。

    于是，新的季节开始下一轮循环。

    <完>

第五卷 后记

    一直写各种各样的恋爱喜剧，每个系列都会面临一个迫切的难题。

    那便是主角什么时候开始用名字称呼女主角，以及要如何称呼。

    一直用姓氏就无法提高亲密程度，而且在小说这个只有文本的世界，姓氏读不出女孩的感觉。话虽如此，一见面就毫无理由地直呼女孩的名字，好像也不太合适。

    所以，需要有种手法能够尽可能迅速并自然地改为用名字称呼。

    至今我用的最多的方法，是女主角“有什么讨厌自己姓氏的原因”。对方讨厌被人用姓氏称呼，于是只好用名字。在这个系列，洼井拓斗也用了这一手法（虽然是男的但实质上类似于副女主角吧）。

    此外，比如有多个同样姓氏的角色登场，为了区分只好用名字称呼，或者听别人用名字称呼于是自己也跟着用名字，等等。每当男孩遇到女孩，都要想方设法找到各种理由。至今运用过的理由中，我自认为最厉害的一个是女主角是天皇所以没有姓氏。

    尽管我为此苦恼不已，但最近渐渐不再为难了。

    在叙述性的文本中，从最初判明一个女孩姓名时就用名字来写。要说理所当然也算理所当然，各位读者应该也能自然地接受。不过在第一人称的小说里，叙述性文本同时也是“主角的心理活动”。换句话说，从一开始主角就在心里用名字称呼女主角，于是读者也已经接受，不会觉得奇怪。

    所以，只要等待一段合适的时间，再若无其事地把“心里的称呼”转换成“实际的称呼”，就不会出现任何问题。

    按我的推测，恐怕大多数写恋爱喜剧的小说家都在无意中活用这一体系，但应该是我最先用系统化的语言来明确描述。如果能申请专利可是能赚大钱，所以现在在和专利代理人商量。

    另一方面，这个体系也有缺点。叙述性文本=主角意识里的称呼，重点在于这一等式是否自然，所以如果哪个角色从一开始在主角的意识里就不是用姓名来称呼，而且亲密程度也不会出现太大变化，那这名角色的姓名就一次也不会出现。没错，就是家人。

    所以，这部作品一开始完全没提到真琴的姐姐叫什么。如果是不怎么出场的配角倒也没问题（毕竟也没提过父母的姓名……），但这一卷里，有一章的篇幅分给姐姐，而且她还出现在章节开头的插图上。

    本来按我的习惯，完全不会考虑正文里不出现的内容，所以也不清楚真琴的姐姐是怎样的人物。但在筱アキサト老师画的漫画版里，姐姐从开头就已经登场，看到后觉得“原来长成这样吗，话说原来戴眼镜啊，好可爱……”后来便有了本卷第一章的构思。

    凑巧的是，执笔本卷的时期和故事中的季节完全一致。在春意迟迟不肯到来的三月上旬靠毛毯衣挨过寒冷，写下和每名女主角约会的故事；前往西武百货店的池袋总店，在PIERRE HERMé PARIS买白色情人节限定马卡龙时老实说“啊是自己用的不用拿纸袋装”，让周围的顾客议论纷纷，回家后一边自己吃光一边写下白色情人节的章节；看着樱花开放又转眼间散去，写出毕业的故事；在长出嫩叶的樱树下散步，为整卷收尾。真是段难得的体验。

    或许是以上的种种经历让脑子里染上樱花的颜色，谈到封面怎么办时，我提出主题是伽耶毕业所以希望她能出现，另外要有樱花的感觉。

    结果正如各位所见。这次的画完美得甚至令人颤抖，看过后我得寸进尺地增加要求：翻开封面的扉页用伽耶穿着高中校服的入学版彩图怎么样。

    哎呀，真是不说不知道。春夏冬ゆう大人，还有责任编辑森大人，真的非常非常感谢您们愿意体谅我任性的要求。简直幸福极了。

    此外如上述所说，筱アキサト老师的漫画版正在《月刊comic alive》上连载，单行本第一卷也差不多准备发售。凛子不用多说，华园老师也非常有魅力地活跃在各个场景，请大家务必和本卷一并享用。

    在很多人的支持下，本系列得以迎来新的学年，真是感激不尽。在此我致以诚挚的谢意。

    二二二年五月 杉井　光

第五卷 角色设定

    甑毫葑

    杉井光

    凛子最先登场，出场次数最多，于是我拜托说要设计成黑色直长发的女主角。不过诗月的方向也是黑色长发的和风少女，起初还担心很难有差别。

    后来看到画好的设计图，发现两人都是黑色长发，给人的感觉却完全不一样，真是叹服行家的手腕。

    此外凛子常根据情况频繁改变发型，变化丰富。毕竟她平时性格平淡，好像用头发表达感情一样，这点我非常喜欢。

    春夏冬ゆう

    设计时没有特别发愁，而且我觉得恰当地体现了角色的形象。

    画起来好难。

    百合坂诗月

    杉井光

    不知为什么，关于诗月，在委托角色设计之前就已经和责任编辑达成了“巨乳”这一共识。第一卷文中完全没有这种描写，到底是什么地方让我们有了这种感觉呢，真不可思议。结果拜托老师设计得相当丰硕。太感谢了。

    由于和凛子一样是黑色长发，本以为会用三股辫之类的在发型上带来变化，不过最终完成的角色很有和风气质。还有面容，相比于凛子的狐狸脸型，诗月则是狸猫脸型，各种地方都很柔和，真是太好了。

    春夏冬ゆう

    第二名女主角也是黑色长发，和凛子类似，记得当时有点为难。

    性格倒是不一样。

    宫藤朱音

    杉井光

    短发颜色偏亮，超短裤配背心显得大腿和腋下都缺乏防备――委托设计时朱音的视觉印象在三个人里面是最明确的。设定上胸比凛子稍大一点点。虽然看起来可能和凛子没多大差别，甚至好像比凛子更小，但这都是因为春夏冬老师的兴趣给她加上了“不穿胸罩”这一设定。大概吧。

    此外朱音喜欢穿超短裤，又经常穿着松松垮垮的衬衫，在很多场面显得下面什么都没穿，这我同样喜欢。

    春夏冬ゆう

    无论画多少次都觉得差点意思，当时相当为难。

    不如说如今仍在烦恼，所以每卷都在进行各种尝试。

    志贺崎伽耶

    杉井光

    这恐怕是设计时困难最多的角色。由于从登场的那卷就开始突然连续遭受苦难，结果得以集春夏冬老师的同情和爱情于一身，充满女主角气场的形象就此诞生。

    首先要有后辈的感觉；已经有两人是长发，所以发型也要从什么别的方向增加吸引人的因素；必须有艺人气质；由于杉井执拗地描写“尽管是初中生发育却很好”结果胸也必须加料；还必须设计新校服……等等，可以想象设计时遇到的诸多难题。

    春夏冬ゆう

    无论画多少次 （略） 都会再接到追加的要求。

    接到后设计立刻完成。理解。

    华园美沙绪

    杉井光

    对于老师我没有具体的视觉印象，完全甩手交给春夏冬老师来设计。“在学生之间很有人气的美女老师”这一描述得到了完美体现。尽管她出场次数非常少，也只有第1卷出现过茶托，却在第4卷封面上（更何况是从那个角度）完全俘获了众多读者的视线，不愧是老师，太强了！

    春夏冬ゆう

    华园老师也没让我太发愁，是按容易出现懒散言行的音乐大学女毕业生这个感觉设计的。

    考虑到角色分工，和真琴一样给人深刻印象。

    村濑真琴

    杉井光

    虽然是主角，但除了“中性气质”以外没有什么具体的想法，基本是拜托老师自由发挥。过了些日子，最先收到的那份“作品印象草图”直接成了第一卷的封面草图。接着老师依次发来每名角色的草图，可唯独“作品印象草图”中央那个散发着惊人女主角气场的女孩一直没有草图过来，我还纳闷了好几天，不知道到底是谁。

    希望各位读者能体会我意识到那其实是真琴时内心受到的冲击。

    春夏冬ゆう

    指定的是黑发，但我表示毕竟是主角所以要白发！（？）另外玩乐队的人刘海好烦。

第五卷 插图



第五卷 特典 让每个人举了三首自己喜欢的曲子

    网译版 转自 TSDM轻译组

    翻译：真霄蜗牛

    甑毫葑                                                                                                                                                

    ・船歌 / 肖邦

    ・D小调小提琴、钢琴与弦乐协奏曲 / 门德尔松

    ・The 回车tainer / 比利・乔尔（Billy Joel）

    真琴：“凛子最先选的果然是肖邦啊。”

    凛子：“因为肖邦是少不了的。如果只能选一首那就是船歌，晚年最后期的杰作。说到船歌（Barcarole）是一种曲风，运用复拍子给人带来和缓流动的感觉，但肖邦的船歌中的哀痛岂止和缓，简直连呼吸都要停止了。我觉得这是三途川渡船的歌。”

    真琴：“好可怕啊，哪怕是去世三年前写的曲子，也不能这么说吧。”

    诗月：“第二首曲子……没听过啊。要说门德尔松的小提琴协奏曲，能想起一首连我也听的，超有名，不过不是那个吧？”

    凛子：“不是同一首。这首曲子真的冷门，完全没人演。钢琴和小提琴独奏的两人较劲似地交替展现自己的手腕，完全不出破绽，是首非常端整的协奏曲。我一直想演，但没有信得过的小提琴手。”

    朱音：“我！我会拉小提琴！”

    凛子：“朱音你只会一点皮毛，拉不了这首。”

    朱音：“呜呜呜呜呜呜呜……无话可说！”

    真琴：“那，最后一首还真出人意料。不过比利・乔尔也是‘piano man’，好像不算太意外？”

    [译注：比利・乔尔（Billy Joel），美国歌手、钢琴演奏家，唱作人。第一张专辑《Piano Man》中的同名主打歌是他的招牌曲目。]

    凛子：“这首歌是变奏曲，每遍时间不长，但随着每一次重复，编曲变得越来越华丽。比利一边弹非常复杂的乐句一边唱，真的很厉害。村濑君钢琴和人声都要努力，我会演个响板之类的。”

    真琴：“钢琴倒是你来弹啊！？”

    百合坂诗月                                                                                                                                               

    ・Red River Revel / 布莱恩・布拉德（Brian Blade）

    ・Wonderland / 上原广美

    ・Fool in the Rain / 齐柏林飞艇（Led Zeppelin）

    朱音：“小诗完全是从鼓手的视角选曲呀。”

    诗月：“是的。首先是爵士鼓中兴的鼻祖、Brian Blade出道作品的第一曲。曲子像是拿单薄的颜色反复涂抹重叠，简直摄人心魂，让人感叹鼓声竟能有这样的表现。”

    凛子：“上原广美我也非常喜欢。记得这是三重奏来着？”

    诗月：“是的。贝斯是安东尼・杰克逊（Anthony Jackson），鼓是西蒙・菲利普斯（Simon Phillips），组成三重奏棒极了对吧！这首曲子开头是西蒙‘唱歌的嗵嗵鼓’配上钢琴跨八度弹同样的旋律，简直不可避免地出现幻觉，我也练过但实在是太难了！”

    真琴：“连续两首爵士，不过最后果然是齐柏林啊。”

    诗月：“我姑且算是个摇滚鼓手，必然会接触到Bonzo。摇摆节奏（shuffle）上面一直是赫米奥拉节奏（hemiola）连复段，节拍里生硬的感觉简直像麻药一样对吧！编曲太天才了。所有的鼓手都想模仿！”

    朱音：“太像小诗的风格了，都没有槽点。”

    诗月：“咦，还必须留下槽点吗？”

    宫藤朱音                                                                                                                                                

    ・阳炎 / 富士纤维（Fuji Fabric）

    ・You! / LANY

    ・Guys / THE 1975

    伽耶：“朱音学姐选的都是比较新的另类摇滚啊。”

    朱音：“富士纤维已经不算最近的乐队了呀。而且是志村正彦还活着时候的曲子。我喜欢有深度的曲子！听了感觉世界一下子打开了。所以阳炎是最喜欢的。”

    真琴：“至于LANY，专辑里全是那种曲子吧。感觉像是专门在深夜扣上耳机的时候听。”

    朱音：“小真琴好懂！褒义上来说听起来全都一样对吧。啊，不过第四张专辑相当冒险，那个也非常棒。如果第一次听果然还是《YOU！》吧。”

    真琴：“Guys估计是因为歌词选的……”

    朱音：“小真琴太懂我了，有点怕！这个呢曲子当然也非常好，但歌词真的让我要哭了。本来只是对乐队里的同伴说‘认识你们是我这辈子最大的幸事’，但我这个人非常消极，好几次过度解读，觉得会不会有什么背后的含义，是不是乐队马上要解了，怀疑这是不是首惜别的歌。”

    诗月：“朱音同学！别担心，不会解散的，我会一直和你在一起！”

    朱音：“小诗！！！谢谢！”

    伽耶：“啊，我，我也是！我也会一直在！”

    朱音：“小伽耶我好喜欢你！”

    凛子：“这么黏在一起我不太行。”

    朱音：“小凛还是老样子！”

    志贺崎伽耶                                                                                                                                               

    ・Sweet Emotion / 空中铁匠（Aerosmith）

    ・Hysteria / Muse

    ・One Thing / 单向组合（One Direction）

    真琴：“作为贝斯手，看第一首就觉得‘我懂’……！在琴弦的高品位弹得像絮语一样，感觉真不错。”

    伽耶：“是的，我觉得学长一定也喜欢。很憧憬对吧。空中铁匠有放克和灵魂乐的素养，贝斯编曲真的很有意思。”

    真琴：“作为贝斯手，看第二首也觉得‘我懂’……！太懂了。史上最强贝斯独奏的前奏……！”

    伽耶：“这个我也非常想练，但不熟悉效果器，从调音就遇到困难了。想让学长来帮我。”

    真琴：“作为贝斯手，第三首也觉得――不懂啊？这是啥？”

    朱音：“小真琴你不知道One Direction吗？”

    真琴：“知道是知道，不过那不是偶像组合嘛？”

    伽耶：“1D的曲子也很棒！不只是脸好看！”

    真琴：“这我倒也知道，但这首曲子里贝斯好像没什么太特别的。”

    凛子：“是因为那个吧。利亚姆・佩恩到这首歌为止还是正统的英式美少年，可从接下来的歌开始留长了胡子，朝野性派发展了。”

    伽耶：“凛子学姐你怎么知道！？”

    凛子：“伽耶的喜好我多少能掌握。”

    伽耶：“呜呜呜呜呜好羞耻啊现在还来得及换一首吗？”

    诗月：“不愧是伽耶同学，这样就带上槽点了呀，我得学习一下。”

    伽耶：“快放过我吧！”

    华园美沙绪                                                                                                                                               

    ・YOU ARE THE ONE / 安室奈美惠

    ・my graduation / SPEED

    ・Happy Ending / Cocco

    真琴：“……诶，等下，老师您多大来着？”

    华园：“Musao，一开口就这么没礼貌啊。”

    真琴：“不是，再怎么说比我们大将近一轮！竟然是安室还有SPEED！这得再大一轮了吧？”

    华园：“要是各种丢人的秘密不想暴露，说话的时候最好小心点啊。好东西不管经过几代人都是好东西。”

    真琴：“哦……就当作是这样吧……”

    朱音：“安室的曲子，这首我倒不知道。”

    华园：“这个呀，是小室哲哉聚集了小室家族，为了一个类似‘小室版WE ARE THE WORLD’的计划写的。但曲子实在太棒了，安室自己也出了独唱版。记得原曲销量过了百万，不过知名度不高。我个人倒觉得对小室・安室两人来说都是最棒的杰作。”

    伽耶：“SPEED这首我知道。妈妈那代人特别喜欢。”

    华园：“你母亲……哦……”

    凛子：“伽耶，这话说给比自己大的女性属于高强度咒语了，记得要少用。”

    华园：“这个也是呀！才不是符合我那代人的口味才喜欢呢！毕业典礼之后去卡拉OK都没人唱！纯粹是我喜欢！这首曲子很厉害的，在副歌转成相同主音的小调啊？ALL MY TRUE LOVE也在副歌的最后做了同样的事情，但写出这种曲子还能让它火起来的，我只知道这一家了。”

    真琴：“Cocco这首，是恢复音乐活动以后第一张专辑的曲子吧。”

    华园：“对，最后一曲。这首曲子也很厉害！塞了四份旋律的素材，本以为是主歌加过门加副歌等等……这个顺序，却发现又出来一段旋律，结果不是以副歌为中心那种普通的结构。估计是休息期间尽情充电，攒了很多歌吧。真是首奢侈的曲子。”

    伽耶：“这首也是妈妈最喜欢的曲子。据说怀上我的时候经常听，我也有点耳熟――”

    华园：“怀孕的时候……哦……16年前吗……”

    朱音：“小伽耶快别说了美沙绪老师要昏过去了！”

    黑川绯雨                                                                                                                                                

    ・TONIGHT / 月之海（LUNA SEA）

    ・Part That's Holding On / Red

    ・In the End / 黑面纱新娘（Black Veil Brides）

    真琴：“黑川小姐举的完全是那种视觉系，金属，还有暗黑系呀。”

    黑川：“虽然也不是只听这类，不过嘛，感觉想让我写的就是这种。”

    朱音：“月之海我是知道，不过竟然是TONIGHT，有点意外！”

    黑川：“这首歌编曲简直是最强。明明连稍微复杂的吉他独奏都没有。整首歌里INORAN几乎一直弹同一个八度音，却帅得要死。SUGIZO也是只弹重力和弦（Power Chord）。两个技术顶尖的人一起这么弹！在我眼里算是吉他连复段的顶点了。”

    真琴：“说到Red，呃，有很多同名的乐队，不过是说美国那个基督摇滚的组合吧。”

    黑川：“对对，基督摇滚合我口味，服装和曲调都有哥特味。另外，弦乐十足，气势宏大的叙事曲不也是视觉系的妙处吗。有在这方面做得超棒的曲子，而且在日本不怎么出名，就希望大家也能听听。”

    诗月：“就只有黑川小姐按节目意图来回答呀……”

    黑川：“诶，不行吗？”

    真琴：“完全没那回事！这样才正常！没必要准备槽点！”

    黑川：“是吗？那，最后一首直截了当地来了首暗黑系金属。遇到这种曲子让人心生谢意，觉得听金属真是太好了对吧。Black Veil Brides在服装、乐队名还有曲调的味道上都太浓重，有不少人讨厌，但我觉得既然讨厌浓重的，那压根就不该碰金属。”

    真琴：“听到这种极端的发言，果然还是觉得有必要来点槽点！”

    小森友惠                                                                                                                                                

    ・F大调第八号交响曲 / 贝多芬

    ・D大调第三号交响曲 / 柴可夫斯基

    ・D小调第七号交响曲 / 德沃夏克

    真琴：“小森老师全部是交响曲……！谢谢啊。真是谢谢啊！”

    小森：“诶，这也会被感谢吗？我只是正常选了自己推荐的曲子。”

    真琴：“不，这样就好，太难得了。”

    小森：“哦？好吧。贝8在贝多芬那四首没人气的交响曲里面也算人气最低。明明曲子挺不错，而且旋律一开始就吸引人，真不知道为什么没人气。教授特别喜欢这首，还抱怨过‘真希望交响情人梦里用第八号，明明第七号原本就挺有人气的’。”

    华园：“第八号没人气，不是因为里面完全没有大家对贝多芬期待的阴暗气氛吗？再说喜欢贝多芬的人全都性格阴沉。”

    小森：“学姐，这话没和教授说过吧……？”

    华园：“没直接说，写在报告里了。”

    真琴：“那不是更糟吗！别留下证据！”

    小森：“那回到正题！柴3这首吧，也没人气……为什么呢？明明舞曲丰富，曲子相当不错。指挥起来很起劲的。”

    华园：“这首也是因为没有大家对柴可夫期待的阴暗气氛吧。老实地写上‘D大调’是个失败。如果我是出版社的人，就改成‘D小调’交响曲。反正序曲是D小调的葬礼进行曲嘛。只要写成D小调，观众们也会期待，觉得‘哦，是柴可夫写的气氛阴沉的曲子’。”

    小森：“学姐！这不是光考虑阴暗不阴暗了吗！？那最后是期待已久的德沃7！大家都非常喜欢的D小调，充满阴暗情绪的名曲！但果然人气不是特别旺！为什么呢！”

    华园：“要是德沃的曲子，大家反而希望有明快的感觉吧。”

    小森：“太难了！”

    村濑真琴                                                                                                                                                

    ・Hollow Years / 梦剧场 (Dream Theater)

    ・All At Once / 惠特妮・休斯顿 (Whitney Houston)

    ・雏菊 / 佐田雅志

    凛子：“那，最后轮到村濑君了。”

    朱音：“梦剧场、惠特妮・休斯顿、然后是佐田雅志！倾向太分散了！”

    诗月：“完全看不出偏好……”

    伽耶：“啊，不过三首都是抒情曲。”

    朱音：“这么一说，全都挺忧伤的。”

    真琴：“虽然不太明白为什么，但有些曲子能碰到心中最柔软的地方吧，我从里面选了三首。梦剧场这个是第四张专辑来着？硬质的前卫金属之间夹着优美到无法置信的流行曲，实在不可思议。特别是这首歌特别异样，异样到自然……啊啊，不知道该怎么描述。”

    诗月：“真琴同学讲起喜欢的音乐时的异样劲也好棒。”

    朱音：“小诗你这么说都听不出来在夸奖还是贬低啦！”

    真琴：“啊啊不好意思，我正常说话……All At Once吧，我也不记得最开始是在哪里听到的，不知不觉就记住了旋律，有一天想到用哼唱搜索才找到的。知道是惠特妮・休斯顿的出道专辑里时吃了一惊。”

    伽耶：“学长，这事不是编的吗……？”

    真琴：“是真事！相信我啊！”

    凛子：“佐田雅志这首准备给我们编什么故事？”

    真琴：“都说了不是编的！佐田雅志是我爷爷喜欢，老爸只听硬摇滚，偶尔去乡下的时候给我听以前的民谣，感觉很新鲜。特别是《雏菊》，总觉得，余韵很棒。”

    凛子：“那这个故事的槽点在哪儿？”

    真琴：“并没有槽点！”

    凛子：“这次节目整体也是村濑君负责吐槽。”

    真琴：“让人正常介绍曲子啊！节目到此结束，谢谢各位！”

第六卷 1 把蔷薇的种子填进火箭

    网译版 转自 轻之国度

    TSDM轻译组

    翻译：真霄蜗牛

    图源：真霄蜗牛

    有时我会回想，人生中第一次接触音乐是什么时候。

    可能是三岁时的深夜，当时我睡不着胡闹，于是父亲把我抱在怀里摇晃，嘴上哼唱着Metallica的《Enter Sandman》。虽然歌中唱的是精灵向孩子的眼皮盖上沙子哄孩子入睡，但毕竟是重金属，完全不适合当摇篮曲。

    要说自己第一次演奏的音乐，大概是在幼儿园的圣诞聚会上用手铃表演的《铃儿响叮当（Jingle Bell）》。还记得分给我的是低音的sol和la，要演的音特别少，副歌部分更是完全没我的事，十分寂寞。

    第一首练会的吉他曲当然是《爱的罗曼史》，古典钢琴曲的话记得是奥斯汀的《洋娃娃的梦与醒》。第一次用音序器从调音色开始完整做出来的是范・海伦（Van Halen）的《Jump》……

    至于自己创作的第一号曲子，我不只记得，连数据也完好地保存着。本来目标是恢弘的前卫交响曲，却在做到六分半时遇到挫折，结果成了首蹩脚的器乐曲，却怎么都舍不得删除。

    曾上传到频道里的那些初期的独奏曲，如今听起来质量实在是难看。

    无论是谁，都有开头的时候。

    比起丢人的心情，更让我印象深刻的是父母为我鼓掌时的面容，还有看到频道关注者从0变成1时内心按捺不住的喜悦。就算到了现在，这些仍然是我无形却又最珍贵的宝物。

    如果没有这些宝物，人们一定无法继续踏出第二步，只能站在第一步那孤零零的足迹旁，环视着前面无边无际又毫无人烟的沙漠，无法向前。

    *

    开学典礼后，第二天开始上课，一切如常。

    但真的能一切如常吗？一大早来到学校后环视二年一班的教室，我心里感到一抹不安。

    “小真琴要不要和我换座位？我在最前面呢，没法打瞌睡。”

    和我一起坐电车来到学校的朱音说着，一脸为难地指了指自己的课桌。

    “别打瞌睡。把坐最前排当好事看。”

    “可是物理还有数学B我绝对听不懂，肯定要睡着！”

    “那你选理科干什么！”

    “因为大家都选的理科！”

    这时门被打开，原本只有两个人的教室里走进了其他同学。女生和男生各进来一波之后，诗月跑了进来。

    “早上好！”

    看到我们，她立刻神采奕奕。

    “你们两个都好早！明天我也早点来。”

    接着诗月在自己的课桌――从前数第三个靠窗的位置上放下包，突然把脸蛋贴在上面蹭起来。

    “我从没有像今天这么感谢自己姓百合坂。竟然和‘村濑’这么近！上课时能让真琴同学一直从右一后三的位置上注视我！”

    “才不看呢，我要看黑板。”

    “为什么啊，明明这么近！”有她说得那么近吗……？

    “要和我换不？位置在正中间，小真琴的视线自然会一直戳过来喔。”

    “真的可以吗！？太谢谢――”

    看到朱音指的位置，诗月立刻冷静下来。

    “最前排不太好。感觉课上每五分钟就要回头看一眼真琴同学，要被老师批评。”

    “听课啊！不然上学是来干什么的？”

    “来见真琴同学啊。”

    她竟这么肯定！我没法吐槽了！

    “早。一大早就这么热闹。”背后传来声音。

    “小凛！早啊。”“凛子同学早上好。”

    转头看去，刚来到学校的凛子正把包放在我们三个对面的座位上。

    “要是上课时也想跟村濑君合法对视，我倒是有个好办法。”

    “你这话听着就已经不合法了。”

    “比如把黑板换成镜子吗？这个我倒也考虑过。”

    “好可怕！？为什么唯独我们班要搞得像取调室一样？”

    “不是说这个，只要村濑君站到讲台上就行了。”

    别说了。我去年真的不止一次站在音乐课的讲台上，这话听起来一点也不像玩笑。

    可是诗月一脸不安地对凛子说：

    “等等凛子同学，如果是老师和学生会有伦理问题……”

    “就算伦理上有问题，法律上没问题就行。”

    “这样啊。性犯罪专家凛子同学这么说，我就放心了。”

    “好厉害啊小真琴，听着刚才的对话竟然没吐槽。”朱音说着戳了戳我的胳膊。

    “插嘴也没用吧，肯定不会被放过。到时候她又要拿‘你以为老师和学生要做什么’之类的话追问将近一个小时。”

    “不愧是村濑君，交往得久就是了解我。到第二年了，得想点新花样才行。”

    “不妙啊小凛还有小真琴。这可是肯塔基州炸鸡(Kentucky Fried Chicken)啊。”

    “才不是倦怠期导致的危机(Kentaiki Yurai No Kiki)呢。况且我们根本就没交往。”

    “真琴同学！？刚才朱音同学那么牵强的谐音笑话都能立刻听懂，为什么看不懂微妙的女人心啊？”

    “不是我上哪儿懂啊？”

    “真行……”“平时都是这么练相声的吗”“每天早上都能看到这个啊”

    不知不觉间聚在周围的同学们开始小声讨论。才不是练相声，我们又不是搞笑乐队！

    说着说着预备铃已经响起，我们慌忙回到自己位置上，打开包，把课本和笔记本放在桌上。

    可是从右往左环视教室，我心想：

    四个人竟然是同班……

    拿着刚买来的崭新课本，我一边感受封面的手感，一边回想起前天的开学典礼。

    *

    在我们高中，高一的期末要选文理，升二年级时按文理科分班（二年级升三年级不再重新分班）。第一学期开学典礼那天，玄关门口旁的公告板上贴着新分的班级，自然聚起了一大群人，结果来到学校换好鞋后，我只能无奈地望着那片黑山。

    “这边等着，我去看看。”

    一起来到学校的朱音说完便一扭身钻进人墙。能做到这种事也是拜她身材娇小所赐。不久后，公告板底下传来声音。

    “我是一班！啊，太好啦和小真琴同班――诶诶诶！？”

    朱音的声音变了调。

    从人海里游回来时，她吃惊得合不拢嘴。

    “不得了不得了！大家！都在一起！小凛也是！还有小诗！”

    这时凛子和诗月正好也来到学校，看到我的背影便跑了过来，几个人一同吃惊不已。

    体育馆的开学典礼结束后，我们PNO四个人被新班主任猪狩老师叫住。猪狩老师一副摔角运动员的体格，再加上平时总是穿着运动衫，每年一定会被新生当成体育老师。这件事已经出了名，但其实他是数学老师。

    “职员会议上我们讨论了很久，最后决定把你们四个放同一班。正好全员都选了理科。”

    不是“正好”，而是我说选理科之后她们三个也都选理科过来了。

    “你们吧，那什么……容易闹出事情对吧？”

    猪狩老师一副很不好开口的样子说道。凛子睁大眼睛，诗月双手捂住嘴，朱音一下子挺直了后背。老师慌忙继续说：

    “哎，不是说你们是问题学生。你们很出名对吧，可能遇到各种麻烦，比如粉丝跑到学校来之类的。”

    “……嗯，是不能否认有这个可能……”

    “就是说，把容易出问题的因素归拢到一处更好应对。”

    “哦……辛苦老师了。”

    听了这个解释，真不知道该怎么回应。这时朱音开口：

    “就是说来当班主任的猪狩老师是处理问题学生的专家吗？”

    “才不是呢！这批二年级的班主任里面，就只有我看过你们的视频！啊，不过也只是在网站办会员就能看的那些，可没打赏过。演出也是连续两次没抢到票就放弃了。”

    这不是正经八百的粉丝吗。多谢您平时的支持。

    我转过视线，朝猪狩老师半步之后的小个子女老师看去。

    “那小森老师做副班主任也是因为我们吗……？”

    “我算是为了指导毕业去向吧！甑和学不是想考音乐大学嘛。”

    没错，副班主任竟是小森老师。凛子想商量今后出路时确实很方便。

    “还有另外两个想考音乐大学的学生，都放到一班了。加油呀！”

    *

    就这样，从今天起到毕业的两年里，身边到处都是些熟面孔的校园生活就此开始。

    开始上课后，诗月转头朝我看的频率大概是一个小时三次。

    哎，也算是在能接受的范围内――会这么想，就说明我的感觉已经不对劲了。朝前看啊，别回头。你一脸笑眯眯的，有时候还招手，周围的同学都特别在意。

    话虽如此，她也没从座位上起身或是和我说话，总算是没被老师责备，平安迎来午休。

    到小卖部买了面包，来到音乐准备室，便闻到小森老师泡好茶的香气，先到的凛子、诗月和朱音已经摆好饭盒，和一年级时的情景没有任何不同。

    “数学B一开始就听不懂！一般校(ippanko)是什么！我们学校是一般学校吧？”

    “不是说这个，是一般项(ippanko)。就是能计算各项数值的式子。”

    为什么注意力那么分散的诗月反而听懂了课上的内容……？

    “啊，村濑君也是玄米茶就可以吗？”小森老师说着拿出我的马克杯。

    “好的，谢谢老师。”

    我说着在凛子旁边坐下。正觉得眼前午饭时的风景一如既往时，房门被敲响。

    “打扰了！”

    是伽耶深深行过一礼后走进来。

    “听说午休时大家总是到这里来……”

    “小伽耶！一起吃饭吧！”

    朱音嗖地站起身，从音乐室多拿来一把椅子放在自己旁边。老师也慌忙从架子里面找出马克杯。

    “我们倒是非常欢迎，不过可以吗？伽耶。”凛子说道。“刚入学的话，不正是在班上交朋友的时期吗。”

    “这――”

    伽耶紧紧攥住饭盒，在椅子上僵住了。

    “――是这样啊？也对……”

    “不是说赶你回教室去。如果你觉得不需要也可以，就像我们一样。”

    凛子依然态度冷淡，说话毫不遮掩。伽耶低头嘟囔：

    “……该和同学聊些什么，我也不知道。……回想起来，初中时一直是这样。好像大家也对我有隔阂。”

    也难怪，各种意义来讲她都太耀眼了。如果我是普通同学，别说搭话，根本就没法接近。

    “初中时还有不少同学是同行，多少有些话题。而这里完全是普通学校呀，如果不是音乐还有工作之类的事情，无关紧要的闲聊……我实在是应付不来。”

    “我懂，我也做不到。”朱音咯咯笑了。“而且我入学后就直接没来上学，根本不知道刚开学时班上的人都聊过什么啦。”

    大家朝我看过来。

    “……哦哦，嗯，好像不少人都讨论要加什么社团等等。”

    “是呀。午休时经常有社团来招人，而且加入一个月之内都算临时社员。”

    “社团活动――是吗，前辈你们社团都……”

    “想都没想过。”凛子冷淡地回答。“刚入学的时候我脾气暴躁，也顾不上加社团。”

    “我偶尔会到花道社露脸，不过不是社员，更像是嘉宾讲师。而且我和平时指导的老师流派不同，太出风头也不好，最近完全没去。”

    “我――姑且是把音乐类的社团都走了一遍。吹奏乐，轻音还有合唱社。无论哪里都感觉不太适合自己。而且那时候喜欢一个人在家摆弄音序器。”

    “啊哈哈！全员回家社！”朱音笑着来回晃腿。

    “回家社不也挺好的吗。”小森老师悠闲地说道。“不参加社团活动的高中生活不充实，这种风气反而奇怪吧。”

    我举双手赞成。况且现在一直忙乐队，没时间参加社团。

    “小伽耶也没空参加社团对吧？模特之类的工作不是还在继续吗？”朱音一边打开饭盒一边问。

    “是的。毕竟有乐队，而且还担心能不能跟上学校的课程……呃，虽然有一点期待社团活动的气氛，但也没有特别想参加的社团。”

    “这儿就和社团活动差不多嘛。还能一边吃午饭一边开会。”

    “其实不太好啦。”小森老师苦笑道。“姑且是老师用的房间，还放着些不能给学生看的东西。”

    “但如果我们中午不来了，老师不是很寂寞吗。”

    凛子一副高高在上的口气。

    “嗯，很寂寞……”

    还有你，对学生太老实了，真让人不放心。

    “那干脆成立社团，让小森老师来当顾问怎么样？”

    伽耶来回打探着老师和我的表情，小心地说道。

    “要成立社团的话，是什么社团呢？”诗月道。“记得建立社团时不能和现有的完全一样吧。轻音社已经有了……”

    “就算活动一样，也有按男女分开的吧，所以可以是女子轻音社之类的。”

    “这儿还有个男生呢？”你要赶我走？

    “小真琴只不过有一条染色体不一样自认为是男生而且除了特别的活动以外都穿着男装而已吧？”

    “那不就是男生吗！”

    “就算真琴同学是男生，我的心情也不会变的……”

    “不准说‘就算’！我的性别也不会变！”

    “染色体？诶？呃，为什么需要检查染色体啊？这个屋子――”

    看吧，伽耶跟不上PNO一起劲就收不住的玩笑，完全不知所措了。你们都自重点。

    “伽耶，要是变成社团，奔着村濑君来加入的女生肯定接连不断，可以吗？”

    “啊，不，不行！这可不行！”

    伽耶两手乱晃，脸也红了。

    “啊哈哈。不管怎么说，我已经是吹奏乐社的副顾问，还被合唱社拜托指挥和指导，事情再多的话真有点忙不过来。”

    小森老师正经的发言立刻收拾了局面。

    “去年突然被录用，直接就开始正式工作，大家对我没那么严格。但今年还要当副班主任，可得拿出老师的样子来！”

    嘴上说着“老师的样子”却和学生一起在准备室吃午饭，感觉也挺奇怪，但我还是选择沉默。小森老师不像老师的样子对我来说非常值得庆幸。

    “老师好像是负责先辈们那个班来着？”

    伽耶一边打开饭盒一边问。

    “嗯。虽然觉得紧张，但很期待。修学旅行还能一起跟去！”

    “真好呀，大家都同班……”伽耶一脸寂寞地低下头。

    “小伽耶也来我们班不就好了嘛。和小真琴互换。发色相似所以能行的吧。”

    “除了发色以外还有哪儿一样？”

    “才不是。发色相似，都是贝斯手，而且都很可爱。说不定没法分辨。好难找到不同点。”

    诗月你又说什么奇怪的东西……

    “嗯――小伽耶和小真琴不同的地方吗？”

    朱音说着皱起眉头。明明这事根本用不着苦思冥想。

    这时凛子嘟囔了一句：

    “胸。”

    “这么一说，平均值因为小伽耶上升了好多。”

    “中位数没增加。”

    “这话好有理科味！呃，你说中位数，哦哦对啊因为半数贫乏所以没变化――

    不知为什么，两人的对话对旁边的小森老师造成痛击。老师颤抖地说：

    “……甑和学宫藤同学，要不我们别喝茶，换成牛奶吧……”

    看来她受了好大伤害。朱音噘着嘴说：

    “牛奶是迷信！我每天都喝可一直是B。”

    听到几人悲怆的发言，伽耶双臂遮住胸口缩成一团。

    “呃，那个，怎么说，对不起……”

    “伽耶同学，不能道歉！堂堂正正地挺起胸来！”

    “但挺起胸的话就更――啊，不，没事……”

    这算什么情况？我好想跑路！

    这天最后一节课是选修的信息科学。这门课在微机室上，内容以编程技术为中心，选这个的乐队成员只有我一个。由于是学年初第一次课，老师只概括地介绍了大概情况。

    铃声响起，放学时间到了。整理好随身物品正要离开微机室时，我被人叫住。

    “村濑有没有空？能跟我来一趟吗？”

    是同班的小m浩平。音乐节的康塔塔还有开学典礼的校歌合唱他都参加过，和我还算挺熟。

    “我们社长说是有事想拜托。不会花太多时间的。”

    社长。记得小m是轻音社的。

    “是可以，不过是什么事？”

    “这个吧，嗯，你直接问社长。真的很快就能结束。”

    小m有点不好开口的样子让我在意。

    我被带到的地方是三年六班的教室，里面只剩下五六个学生还没走。其中一个高个子的短发女生看到小m和我便站起身，招了招手。这个人就是轻音社的社长吧。她的胳膊和腿像稻穗般细长，仿佛来一阵风就要被吹断。

    “小m，你带他过来啦，谢谢！”

    女生朝我们走近，露出生硬的笑容。

    “村濑君，呃，初次见面，我是姬川。”

    我轻轻低头，不着痕迹地打探姬川学姐的面容。

    这时候我才想起，自己之前有点对不起轻音社。是去年文化节的事。当时想在中夜庆演出的人蜂拥而至，结果那段时间被我们PNO独占。当时轻音社的乐队肯定也想出场。虽说是学生会执行部单独决定的，但我并不是完全没有罪恶感。

    难不成今天找我和那件事也有关系……？

    “然后吧，村濑君，虽然挺突然的。”

    姬川学姐好像也很难开口。朝她眼睛看去，结果对方心神不定地错开视线。

    “那个……轻音社……你不会加入……的吧？”

    我睁大眼睛。

    “诶？……呃……不，乐队挺忙的……”

    “啊，啊啊，嗯，我明白！是呀，确实！”

    姬川学姐非常难为情地摆摆手。

    “不过，嗯……仅限一周临时加入……行不行呢？”

    “啊？等下，呃，是怎么回事？”

    旁边的小m苦笑着帮腔：

    “学姐，还是直说比较好――”

    “哦哦对，对！抱歉呀，那个，下周，不是有展示会吗？就是欢迎新生的那个。”

    “啊啊，是的，是下周来着？”

    入学不久后全体新生在体育馆集合，各社团在舞台上用表演的形式自我介绍。每年都有这个活动，不过去年那天我突然肚子痛请假了，不太了解是怎样的气氛。

    “弱小的文化社团要想招到社员，这个迎新会真的很重要。”

    学姐语气痛切。确实没错啊，我心想。特别是音乐类的社团，毕竟要直接演给新生听。

    “然后我们社团吧，去年没什么人加入。”学姐丧气地说。“而且虽然上一届的前辈们实力都很强，但已经毕业了，今年的情况很让人担心……所以就想，哪怕只是迎新的舞台也好，村濑君或者PNO的人能不能和我们一起表演……”

    终于明白她的意思了。我也不知道自己是做了个点头还是摇头的动作。

    实在让人不好回答。

    “可是，就算我们参加，那也不是轻音的演出，不行的吧，毕竟是介绍社团活动。”

    “呜……”

    姬川学姐说不出话来，一副要哭出来的样子。

    这时小m开口：

    “对，对啊学姐，表演是为了展示我们的活动。而且你看，要是拜托村濑他们专业的来演，新生听了反而不敢来吧，会觉得想加入就得有那种水平。”

    “……是……这样啊。也是……”

    看着姬川学姐愈发畏缩，我心里一阵局促。注意到我坐立不安的样子，小m更加明快地说：

    “那村濑，谢谢啦，麻烦你来一趟，平时都挺忙的。”

    学姐回头见啊――小m说着赶快带我离开三年六班。事情发展得太快，我脑子一阵混乱。

    走在走廊里，小m开口说：

    “抱歉啊，拜托你这种难办的事。学姐压力太大，有点慌，还说要拜托PNO之类的。感觉被你干脆地拒绝，她也能冷静下来。”

    “……哦哦，嗯，是这么回事……”

    之前说“很快能结束”，原来前提就是我会拒绝。内心深处的罪恶感仍在刺痛胸口，也不知如何才能消失。可是那种请求我不可能同意。

    “更何况，曲目和人员都已经定了，一直练到现在，哪能离演出还有一周的时候突然说那种事啊。”

    “准备演什么？”

    “《白日》。King Gnu的。”

    呜哇――我差点叫出声来。小m立刻察觉，脸上露出苦笑。

    “哎，我明白。大家都说，为什么选那么难的曲子。”

    我听过两三次。当时就觉得不好找感觉，编曲又复杂，吉他音色相当独特。吸引人的旋律背后是不得了的难题。

    “啊哈哈。嗯，不过毕竟要选新生都知道的曲子才行。”

    “也有这个因素，不过果然还是想演我们想演的曲子嘛。”

    有点别扭的措辞明确地表达了他的心情。因为想演，所以要演。

    “小m你是演什么？吉他？”

    “啊――我弹的是吉他，不过迎新会上不出场。三年级有弹得更好的。只能演一首，就只能让最厉害的人上台。”

    现在轻音社一共有十一人，据说社团内有三支乐队。

    迎新会上，所有社团都会展示自己的表演，所以各自只有五分钟时间。就是说要靠“主力”乐队上台，和其他社团竞争。

    “那不是很没趣？”

    “没办法呀，毕竟要靠一首曲子分出胜负。而且之后我们在音乐室办的迎新演出全员都出场，也行吧。”

    会去看他们迎新演出的人，就意味着已经对轻音产生了兴趣，而在迎新会的舞台上则是演给还没有产生任何偏好的全体新生。感觉还是后者更重要好几倍。

    如果自己是轻音社的成员――我心想。就算自己的乐队实力排第二第三，哪怕是后台的工作，也想以什么方式参与到演出中吧。

    告别小m，前往玄关门口，我仍在有意无意地思考轻音社的事情。如果是社团活动，经营起来也很不容易吧。即便有新人加入，也必须协调每个人想演的乐器以及一支乐队所必须的组成部分。和吹奏乐社或者合唱社不同，没法让全员同时出场，所以演奏会的计划也是个难题。

    我甚至觉得，摇滚乐队其实不适合搞社团活动。

    想到这里，我深感到自己有多么幸运。

    每次相遇都像齿轮一样紧密咬合，才使得我们能组成现在的Paradise Noise Orchestra。

    *

    那天晚上，洗完澡后我头顶着浴巾坐在床上，正发呆时，手机吐出来电铃声。

    是洼井拓斗先生打来的。我吃了一惊，跪坐在床上接起电话。

    “样带我听了。”

    他连声招呼都不打，突然开始说这个。

    “诶？啊，哦，前天发过去的那首吗？”

    上个月，拓斗先生委托我作曲。到了四月身边的事情总算告一段落，于是我做好一版编曲，录上人声，前天发给了他。

    “怎么说，嗯……曲子做得不错。”

    “……哦，谢谢夸奖。”

    “才没夸你呢蠢货。”

    我依然觉得好难和这个人交流。刚才的话不是夸奖吗？

    “马马虎虎还算不错吧，那些投资人大叔大喜过望，异口同声说就用这首了。真烦。”

    “呃……哦，那个……抱歉。”

    我也不是很明白该不该道歉。说白了就是他不打算用吗？

    “那曲子，你是看着我跳舞的视频写的吧？”

    “当然了。毕竟是为了配您的歌和舞蹈对吧。”

    “我试着随便配合着跳了一段。视频发过去了，你现在看。”

    我用电脑接收邮件，打开链接。

    屏幕上映出身穿背心的拓斗先生，周围是貌似录音棚的单调房间。音乐很快响起。伴随着舞步，一双手臂卷起漩涡又散开，在空中浮游，仿佛随季节推移变化的百花。伴奏也显得华丽，我几乎听不出是做样带时一次性录下的音源，甚至忘了那是自己写的曲子。

    “看完了？”

    手机上传来拓斗先生的声音，我回过神来停下视频。

    “……呃，嗯，看完了。……好厉害啊，现在这样的完成度就已经相当高了。”

    “你自己也知道对吧？曲子做得不错。”

    “……是的。我是觉得做得可以才发出去的。”

    “就说了，我要的不是这种东西。如果想要完全契合我舞蹈和舞台表演的曲子，在伦敦随便就能找到人来写。我想让你做的是感觉有点别扭的东西。”

    “别扭……具体是什么感觉？”

    “我要是能具体说出来还用得着找你？”

    我只能一头钻进被子里。那你让我怎么办啊？也不给个明确方向。

    “我说你……是不是松懈了？”

    拓斗先生突然说出这话，我在被窝里两手攥着手机僵住了。

    “……松懈，是什么意思啊？”

    “……隐约有这个感觉。”

    “诶诶诶诶……嗯嗯嗯嗯嗯――”

    一直被这种主观的暧昧言语责备，我被憋得不行。

    “少顺应别人。在音乐方面脑子不对劲才是你的长处吧。也不是非要赶时间。那群大叔是想尽快把事情搞起来，但做不出好作品就没意义。做一首完全不考虑我风格的曲子发过来。”

    自顾自说完，拓斗先生挂断电话。

    我把脸抵在枕头上，一时间屏住呼吸。

    虽然他说得很没礼貌，但让我在意的是另一件事。

    他说我松懈了。

    刚听这话的时候只觉得莫名其妙，但他的声音消失后我冷静下来，总觉得――好像能理解。

    如今，我身上没有任何重担。

    经纪人找到了，伽耶顺利考上我们高中，庆祝毕业的演出也成功结束。最重要的，是华园老师回来了。

    各种问题干净彻底地解决，没有了束缚和障碍，能够放开手脚。或许，可以说是松懈了。如今可以前往任何地方，反而又哪里都去不了。

    尽管如此，我又不知道该怎么办。况且拓斗先生只是没由来地觉得我松懈，说不定完全是他的错觉呢……

    说起来，我想起一件事，于是拖着被子回到桌前。

    记得另一份工作也有了回应。重新打开邮箱，发现邦本先生的邮件通过黑川小姐转发到了我这里。

    上个月中旬，音乐制作人邦本先生通过响子・克什米尔小姐介绍来委托我作曲。后来查过他的工作经历，才发现闻名日本的艺人们有数不清的杰作是由他制作，真是个了不起的大人物，发送做好的样带时我紧张得不行。

    打开邮件，便看到礼貌又周到的措辞。感谢您如此及时的回复，三首曲子我听过了――

    我提交的三首曲子中，第二首被采用。

    在那之后，他再次具体说明了金钱以及版权等方面的事情。

    我从头再读了一遍邮件，不由得感叹。第一次以“工作”形式做的音乐即将成形，的确令人高兴。不过。

    是第二首吗，真意外。我最有自信的是第三首，觉得第一首也还行。第二首怎么说呢，只是为了表现自己有干劲才会附上，算是弃子。由于完全没下功夫，各种地方都很单薄。不过要给舞蹈组合用，说不定这样反而更好。

    拓斗先生带来的疙瘩非但没有在心中消散，反而涌到了喉咙。

    怎么回事？我身体里到底是哪颗螺丝松了？

    这种时候，能做的事就只有一样，那便是扣上耳机。

    盯着Apple Music搜索栏里闪烁的光标，愣了一会儿后我忽然想到。

    《白日》。

    歌声仿佛锡纸互相磨蹭一般，干燥却又带着圆润的光泽，电钢琴恍惚的回响也随之流淌，伴随歌声传入耳朵。我全身靠在椅子上，意识在开始翻滚前进的焦躁节拍中下沉。

    *

    第二天放学后，我第一次听到轻音社的演奏。

    这天凛子和伽耶有事，去录音棚排练的安排取消，于是我打算直接回家，重新推敲给拓斗先生写的曲子。可是放学后不久，小森老师便来央求我。

    “我想重新整理整个授课计划，去年直接照搬了华园学姐给我准备的内容，这学年开始全都要自己一个人来，我好紧张！村濑君求你了帮帮忙！”

    看到她走投无路的不安表情，完全不像老师的样子，我实在没法置之不理。

    “啊，那我也一起来！”诗月听了也靠过来。

    “我也对选修音乐有点担心，想看看授课计划是什么情况。”

    诗月一年级时选的是书道，升上二年级后换成了音乐，正如她的宣言。话虽如此，高中的音乐课应该没什么特别难的内容，估计她是好奇，想看看我会怎么对待慌慌张张的小森老师。

    来到音乐准备室，老师、诗月和我围成一圈检查授课资料，这时通向音乐室的门外传来鼓声。

    诗月猛地抬起头，手也停了下来。

    “啊……这鼓……”

    她靠近房门小声说：

    “是那面Gretsch吧。有人用了呀。”

    隔着厚厚的金属门，声音很小，她能听出来真是厉害。节奏型练习开始后，我也确信了。是沉睡在音乐资料仓库深处那套古董级的Gretsch。正是它成了我和诗月相识的契机。

    “是轻音社呀。从今天起他们还会在音乐室练习。”小森老师道。“说是问吹奏乐社借鼓但被拒绝，我就想起仓库有一套旧的。正好借给他们。”

    接着，门外微微传来一阵噪音。调音声，钢管椅子碰撞声，几个人的脚步声。仿佛把吉他音箱上的增益（Gain）拧到最大一般，让人胸口发闷。

    他们大概是各自开始单独练习，混乱的喧嚣声转眼间充满整个空间。

    “去年轻音从来没有在音乐室练过吧？”我问小森老师。我平时一直泡在音乐准备室，但从没遇到过轻音的人。

    “到去年之前，轻音都是在大媒体教室练习。不过那边话剧社和映像研究社也会用，轻音的社员减少后没有发言权，也用不了多媒体教室了。后来他们好不容易插到音乐室来，不过每周也只有两小时。”

    一周两小时太难受了，几乎什么都干不了吧。

    “我们学校吹奏乐社实力强，估计轻音不好意思争……”

    诗月也同情地小声说着，朝房门看去。

    我开始明白，为什么他们会为了迎新会的表演那么拼命。社员减少导致练习时间减少，又会进一步导致社员减少――就是这种恶性循环。为了摆脱困境，就必须采取措施创造转机。

    不久后，个人练习的声音消失，轻声细语之后，是令人焦躁的寂静。

    歌声和钢琴开始时，声音被厚重的门挡住，几乎没能听到，只有从主歌B开始的贝斯和鼓传进我们的耳朵。尽管如此，还是能知道是什么曲子。《白日》的节奏组很有特点，只听这个便能明白。

    “啊啊，这个。”诗月心痒似地笑了。“他们挑战的曲子相当有难度啊。好期待。”

    她说着两手手指在膝盖上啪嗒啪嗒敲动。

    “这曲子不是普通的摇摆16分音符，得一直想着三连音才行。”

    “这个速度可是很难敲准三连音。”

    “但如果按Four on the floor的感觉敲，中途就要乱了。啊啊，我也想敲敲看！”

    “不是嗒―嗒嗒―嗒而是嗒啦嗒嗒啦嗒。贝斯也根本不是四分音符的感觉。”

    “等下等下，你们两个别聊那么高深的节奏组话题。”听小森老师开口，我们的注意力回到授课资料上。

    可是，无论如何都会被轻音社的演奏吸引。

    嗯――就算是恭维，也不能说演得好。

    本来这曲子就很难抓住感觉。贝斯和鼓不齐整，其他的合奏便全都站不稳脚跟。

    尽管如此，他们的演奏却打动了我内心某处柔软的部分。

    每件乐器都有强力地表达出自己想演的部分。没错没错。就是这里有看头。SOLO时进合成器的地方，就算抢点拍子也想表现自己对吧。鼓的看点不在过门而是在主歌A――

    被小森老师戳戳手背，我的视线又回到资料上继续确认。不好不好，集中精神。

    后来，我们看过准备用在课上的DVD，和诗月一起尝试合唱曲，转眼间两个小时便过去了。

    回过神时，隔壁音乐室已经听不到乐队演奏声。

    敲门声响起后，门被稍稍打开，一名瘦高的三年级女生露出头。

    是轻音社的社长，姬川学姐。

    “老师，轻音社练习结束了，我来还仓库的钥匙――”

    看到我，姬川学姐吃了一惊，说不出话。她睁大眼睛来回看了看我和诗月，紧闭的嘴唇朝下弯去。我只能轻轻低头致意。

    “……诶，诶，听，听到了？我们演的？”

    她声音发颤，让人看得坐立不安。

    “……嗯，是……不过听得不清楚，也就是贝斯和鼓……”

    学姐的表情更加扭曲，看来她不是贝斯就是鼓。

    “诶――哎呀好难为情，竟然被专业的听到了。”

    刚才的演奏也不至于这么难为情吧。我这边都不知都该怎么办了。

    “百合坂同学也听到了？”

    “是的，听到了一点点，是首紧张刺激的曲子呀！”

    听了诗月天真无邪的话，姬川学姐愈发畏缩。

    本以为她会直接退出屋子把门关上，可是她保持着只有脑袋探出门缝的奇妙姿势，犹豫了片刻再次踏进准备室。

    “那个，昨天说的那件事！”

    听到姬川学姐心切地大声喊出来，诗月吃了一惊，在椅子上坐正。

    “比如说，只有鼓之类的，就是说，只有百合坂同学一起出场可不可以呢？鼓会决定乐队的声音，果然还是比较重要。”

    诗月一脸茫然地来回看了看我和姬川学姐。毕竟她不了解情况，之后和她解释吧，我心想着转向学姐。

    “呃，这个吧，之前也说了，要自己来演才有意义，而且那样的话鼓手不是很可怜吗，出场的机会都没有了。”

    “鼓手是我所以没问题！”

    原来是这样……不不不，那也有问题。

    “是介绍轻音的演出，所以要轻音的人来演才行。请你理解。”

    姬川学姐丧气地垂下头。由于个子高，垂下肩膀弓起背后浑身都散发出哀愁，实在让人心痛。

    “……是……是呀……对不起……”

    学姐留下细如蚊蚋的声音，离开了准备室。

    见诗月猛地扭过头把脸凑近，我伸手遮住直射过来的视线，给她解释。

    “……哎，轻音也很不容易呀。”

    听完原委，诗月睁圆了眼睛。

    “把自己出场的机会让给别人，换成我根本就没法想象。”

    “玩乐队的人都喜欢表现自己呀。”小森老师说道。“但轻音这么拼命也可以理解。和吹奏乐社商量用音乐室的事情时，他们缩手缩脚的，姿态很低。要是招不到新人，练习时间可能会变得更少。”

    “我也做不到什么，但还是想支持他们呀。毕竟是用那套Gretsch的人。”

    “那套鼓和百合坂同学有什么关系吗？啊，难道说是百合坂同学捐的？”

    “不，倒不是这回事，那套Gretsch――”

    诗月说着暂时停顿，朝我瞄了一眼，脸颊微微泛红。

    “是真琴同学和我之间重要的牵绊。”

    “咦怎么回事怎么回事？”

    小森老师兴致勃勃地在桌上探过身子。见诗月要开口回答，我先发制人：

    “只不过我认识诗月的契机而已。我整理仓库时找到那套鼓，当时诗月正好过去――”

    “从此两人开始了甜蜜的生活对吧。互诉衷情，做好将来的打算，去威尼斯度蜜月，生下两个女孩、两个男孩和两个真琴，每人的名字都来自于花和乐器，休假旅行时遇到爵士音乐节便闯进去临时参加表演，还在家庭内部组两支乐队，孙子孙女长大后说不定还能演交响乐，等上了年纪退休以后买一座建在花田正中央的城堡，我整天听着真琴同学弹吉他和钢琴一边照料花朵，等到曾孙们从地球出发的日子，把我改良的新品种蔷薇种子填进火箭，最后只剩夫妇两人并排躺在凉台的睡椅上，望着变成白矮星的太阳――真琴同学快吐槽呀！？都变成科幻故事了！

    “……哦，呃，因为温室效应，今后去威尼斯旅行好像挺难的。”

    “还有其他该吐槽的地方吧！？”

    既然你有自觉，真希望也能自重。不，我自己也开始感兴趣，好奇故事会发展到什么样，于是保持沉默听了下来。没想到竟会前往宇宙。

    这时小森老师天真无邪地问：

    “两个真琴是怎么回事？村濑君会增加吗？”

    “谢谢老师提问！我想说的正是这个，性别分三种，分别是女、男和――”

    “让老师把脑容量都用在课程上吧……”

    “真琴同学！真的没问题吗？竟然说这种不知是吐槽还是关心老师的话。”

    “我是关心老师！”

    “但总觉得一年级的时候真琴同学把神经崩得比现在更紧更有锐气，该说是到了新学期松懈了吗。”

    我吃了一惊。

    她和拓斗先生说得一样――

    不不不，等等，冷静一下。

    可不一样。拓斗先生指的是作曲方面，而诗月说的属于和以往一样的小品，不能相提并论。

    尽管讲道理说服自己，缠在心头的疙瘩却不肯消失，让我说不出话来。这时小森老师抬头看了眼表。

    “啊，职员会议。谢谢你们俩！下次再继续听百合坂同学讲将来的计划喔。”

    她说着站起身，高高兴兴地把需要的资料往透明文件夹里装。我缩起脖子和诗月互相看看，然后离开音乐准备室。

    音乐室里，吹奏乐社正在准备练习。我们学校的吹奏乐社是经常在大赛中拿金奖的强队，社员也接近一百人。音乐室的桌子全部被推到墙边，椅子摆成扇形，铜管乐器华丽的光辉充满整个屋子。

    “咦，他们把鼓换了。”

    诗月注意到变化说道。

    确实，这么一说，摆在音乐室门口的鼓不是之前那套Gretsch，而是红色的Pearl。

    “为什么不直接用那套Gretsch呢，明明重新装鼓又很麻烦。”

    诗月有点遗憾地小声说着，朝门口走去。

    鼓旁有两个人，二年级学生在调整嗵鼓角度，三年级学生则是在确认军鼓鼓皮松紧。从他们旁边经过时，对话传进耳朵。

    “――为什么不直接用轻音用的鼓啊？”

    闻此，诗月稍稍放慢脚步。结果三年级学生这么回答：

    “那个不好敲，又破又旧，声音也糊。”

    我仿佛看到诗月背后划过一道闪电。

    “啊――嗯，倒也是，感觉声音有点浑。”

    “是一直放在仓库的旧东西吧？估计到岁数了。”

    “得让轻音一直用那个，别弄坏我们的鼓――”

    诗月大步走出音乐室。我急忙在后面跟上。

    来到四楼到三楼的缓步台上，诗月突然站住转过身。

    “无法原谅！竟然把我和真琴同学珍贵的牵绊说成劣质品！敲不出想要的声音是水平问题！明明是那么棒的古董级精品！”

    “……唔，哎，你先冷静。”

    “真琴同学你甘心吗！？那可是我们两个培养的鼓啊，是两个人第一次共同作业！”

    不，完全没这回事――看诗月脸上的怒气，要是这么老实回答，恐怕她要拿我的胸口和胳膊当鼓敲起BPM240的超高速拍子。

    “反正轻音会用，不也挺好的吗。”

    “但要是输给吹奏乐社，就不会再有轻音了啊？”

    不是，根本没这个说法吧？而且是和什么战斗？

    诗月用力握住我的双手，凑过脸来：

    “真琴同学，和轻音一起战斗吧，打倒吹奏乐社！肯定有我们能做到的事情！”

    所以你是打算和什么战斗？

第六卷 2 教学楼背后的制作人

    如果如伽耶所说PNO是社团活动，那活动室不是学校的音乐准备室，而是位于新宿的录音棚“Moon Echo”六楼的办公室。

    录音棚的老板黑川小姐如今是我们的经纪人，而且为了成立支援独立音乐人的公司,打算拿我们当广告塔，最近每天都会和她碰面。

    “干脆弄个宿舍吧……”

    有六个人聚在一块儿，办公室实在是有点挤了。开完会时黑川小姐在办公桌前嘟囔了一句。

    “我住的地方也在这附近，是老爹名下的楼，要是你们能都住进来就方便多了。等高中毕业之后，怎么样？”

    “房租呢？”

    朱音立刻被吸引。

    “因为是宿舍可以给你们超级优惠，四万日元。48平米的一室一厅。”

    “虽然不知道行情但感觉不错！”

    “等等，毕业后的住处我已经有目标了。”

    凛子打断她拿出手机，放在手掌上让所有人都能看到。

    照片是上个月和我一起去看过的地方，位于杂司谷的共享住宅。

    “限定女性入住的共享住宅，不过主要面向音乐大学的学生。”

    “好宽敞啊。这是录音棚吧？有一块空间能演出。还有个人空间？能放下鼓吗？”

    诗月两眼放光地探出身子。

    “卧室也隔音？真好。我睡醒时做发声练习经常被妈妈数落。”朱音也很感兴趣。

    “要是杂司谷的话，离我家的事务所近，很方便呀！感觉小录音棚还能当健身房用。真想现在就和前辈们一起住。我家离学校那么远。”

    伽耶被吸引的理由相当具体。

    本来担心黑川小姐被打断话题可能不高兴，结果――

    “哦？这儿不错啊。录音棚和居住环境都远比我家那儿强。有几间房，六间？那要不我也搬过去吧，正好六个人。”

    正好六个人。

    到底是怎么数才是正好六个？凛子说仅限女性入住，她听见了对吧？现在这个狭窄的屋子里，凛子、诗月、朱音、伽耶、黑川小姐再加上我倒的确是六个人，不对等等，要是轻易吐槽说“为什么把我算上”，肯定立刻会遭到凛子反击，说什么“明明没说算上村濑君，你主动提出来就说明有这个自觉”，结果被全员围攻。眼下就该彻底保持沉默。

    “村濑君也没出声，意思是同意了，那住处就定下来是这里。”

    “原来不说话结果也一样啊！？”

    “什么一样？”

    “啊不什么事都没有……”

    倍感徒劳的心情愈发沉重，无论说什么都要被逼到死路。

    “不过，如果真琴同学也一起的话会有个问题。”诗月一脸严肃。

    “仅限女性的话村濑学长就不行了呀。”

    PNO最后的良心――伽耶指出理所当然的问题，可听到诗月说“不真琴同学很可爱所以完全没问题”，便表示“是吗，也对”不再反驳。不许同意！继续抵抗啊！

    “就是说，如果和真琴同学一起住……”

    说到这儿，诗月不知为什么红着脸支支吾吾。

    “……那个，刚好是六间房，家人增加的时候怎么住是个问题。”

    黑川小姐拧歪嘴角僵住，朱音和诗月一样红着脸不住地朝我瞄，凛子微微皱着眉头绷紧嘴唇，唯独伽耶疑惑地微微歪头。

    “家人增加是怎么回事呢？呃，比如说之后前辈们的姐姐或者妹妹也有可能来入住……？”

    为了保住伽耶这份纯真，现在就装傻同意她的想法吧――刚这么想，朱音便在一旁插嘴：

    “就是说呀，小真琴不是有一条染色体和我们不一样嘛。”

    她怎么这么喜欢提染色体？

    伽耶思考几秒后，脸红得比在场任何人都厉害。

    “……学长，这，这对我们来说还太早――”

    “不是早晚的问题好吧？”

    黑川小姐长叹一口气。

    “那什么，我可不是你们的保健体育老师，这种事到别处闹去。”

    “抱歉。呃，本来入住如何如何都还完全是空谈，嗯。”

    我开口道歉打，算结束这个话题，却听黑川小姐加了一句：

    “说起来我之前也被小真求婚，所以是当事人？”

    “学长！？”“真琴同学想要钱我也――”“诶小真琴是认真的？”

    黑川小姐你能别和她们统一战线吗！？

    “不过我对小真的染色体没兴趣，所以还是回到工作的话题上吧。”

    “那就别故意火上浇油啊！”

    “四、五、六月你们要连续在我这儿演出。特别是六月份公司成立，为了宣传，演出是必须的。这事之前也说过对吧？”

    接着刚才的对话，真亏她能毫不在意地提起这么重要的商业事务。我看了一圈乐队成员的面孔后点头。

    “是的。记得日期已经定了？”

    日程调整也由黑川小姐统一管理，进行得很顺利。

    “然后柿崎也发来委托想找你们出演……”

    黑川小姐看着笔记本电脑的屏幕，脸上有点发愁。

    “下次活动刚好和我们六月演出的时间撞上，只能拒绝了啊。”

    柿崎先生是帮我们安排了第一次演出的人，他所在的公司Naked Egg主营活动的策划与运营。据说是乐队时期和黑川小姐认识。

    “毕竟受过很多照顾，其实想尽量接受他的委托。”

    “没事没事，对他不用觉得受过太大恩情。”

    黑川小姐毫不在意地摆摆手。

    “而且柿崎这人不赖的，但那个经理实在是让人信不着。很早之前开始就没听谁夸过他。”

    我们互相交换视线，其中伽耶的表情格外复杂。Naked Egg的玉村经理过分的言行已经没法用态度随便或者是会迎合人来解释，实在让人看不下去，我们很明白黑川小姐想表达的意思。

    “但也很难和柿崎先生说要断绝关系呀……”朱音嘀咕道。

    “这事我去说。经纪人就是干这个的。”

    真可靠，拜托她做经纪人真是太好了。

    “还有，小真。”黑川小姐重新转向我说：“你个人的工作也是我在当经纪人，关系到日程，现在说行吗？还是想换个地方？”

    “啊――没事，现在说就行。”

    反正委托我作曲的事情也没什么怕人知道的，而且像是给乐队作曲的进度赶不上的时候，也是让她们了解情况比较好。

    于是我说起现在同时接下两份委托，而且都遇到了不小的困难。

    “学长已经完全是专业人士了呀……”

    “要给响子小姐写曲子？啊，不是？通过她介绍？但还是好厉害！”

    “这部分赚的钱也分给我们吗？不分？嗯。不过村濑君的钱早晚是我的钱，加油。”

    “最近真琴同学状态不太好，原来是因为别人委托的曲子进行得不顺利呀……”

    四个人的反应当中，诗月的话让我在意。

    “……我状态看起来有那么差吗？”

    “是的。今天已经错过了四次吐槽的机会。”

    能别拿吐槽频率来评价我的精神状态吗……

    *

    话虽如此，正如诗月所说，新学期开始后我的状态怎么都不对劲。

    听拓斗先生说了莫名其妙的话――倒不是原因。

    仔细想来，把曲子发给拓斗先生之前我就不对劲了。毕竟，三月里我一直没能集中在音乐上，磨磨蹭蹭地烦恼了很久。而后以伽耶的毕业演出为契机，我一口气写出了好几首曲子。

    下课时，我拿手机连上耳机，按顺序听了最近自作曲的样带。首先是提交给邦本先生那三首歌舞组合用的曲子。

    ……好单薄。

    三首都是，听着就觉得下巴周围的骨头立刻变得中空，单薄得可怕。虽然用耳塞式耳机听也是原因之一。

    这么看，的确能理解对方用排除法选择第二首曲子。单薄是单薄，但整体性是最好的。

    无论第一首还是第三首，都太浮夸了，塞进里面的声音始终在空转。

    等到午休，我重新听了给拓斗先生写的曲子，已经不值得再讨论了。当时我怎么会充满自信地把这种曲子发给他？难怪拓斗先生对我失望。

    不妙，这可不妙。一股寒气涌上心头，我感到无以言说的恐惧，仿佛什么重要的液体在不知不觉间从全身的骨髓流走。最可怕的是想不明白原因。我弓着背离开教室，没去小卖部，也没能前往音乐准备室，漫无目的地在光线不怎么好的教学楼背面徘徊。

    手机在口袋里震动。

    是朱音发来了LINE消息。今天怎么了？不来吗？

    估计大家今天也聚在音乐准备室里一起吃午饭。如果待在那个地方，便会不可避免地被卷入少女们的生命力中，现在这双手中拖拖拉拉卷成一团的不适感觉也会烟消云散。

    虽然不是很清楚，但总觉得不能就此放手。

    想不出该怎么和朱音解释，于是我扯谎说肚子痛，可消息发去十五秒后便收到回复：

    “要想事情的话直说就好啦！”

    完全被看透了。我心里一阵歉意，连个贴图表情都没能回复。

    我领受她的好意，蹲在地上，背靠教学楼的墙。眼下刚到四月，背阴处的水泥还凉飕飕的，静静吸走我的心跳声。明明不知道思考什么，心思却直接驱动双手。我的理性正坐在肩头，胡乱摇晃着双脚发呆，完全没有要阻止的意思。

    我把手机换到右手，拨下邦本制作人的号码后放到耳边。

    本以为对方可能很忙不会接，不过电话响到第六声时接通了。

    “啊……我是村濑。抱歉百忙之中打扰您。……哪里，是的，我在学校但现在是午休。是。是……啊，就是那件事。是。您已经说选第二首，不过就我而言第一首最有希望，第三首也还可以，而第二首该说是没放开手脚吧，或者说最没自信的一首，啊，那个，不是说您选的不好，我自己重新听过之后的确觉得您的选择是最合适的――”

    电话另一头的邦本先生语气平和，而我的话语则带上了热量。

    “――但也只是相比之下好一点，冷静下来一看，哪首都一般般。呃，您已经听过选完以后再说这个真的非常抱歉，但可以让我反悔吗？我会写出更好的曲子，请让我重新做。”

    把想说的说完，现实感立刻流进喉咙，我猛地一哆嗦。

    刚才都说了些什么？

    被人委托了工作，而且对方都说OK了啊？只因为任性的想法就要把这些全都推翻吗？

    短短五秒的沉默令人害怕。

    不久后，邦本先生轻轻叹了口气，其中似乎还夹杂着苦笑。

    “……您发来的曲子做得也很好，这是真心想法，没有恭维或是妥协的意思。因为是出道用的曲子，如果不是觉得质量值得赌上四个年轻人的人生，我是不会同意采用的。这次收到的曲子做得的确有这个水平。不过，您的意思是能写出更好的，是吗？”

    “……是的。”

    “已经做好了吗？完成了旋律和和弦？还是说还在构想阶段？”

    我感到喉咙被堵住，说不出话来。

    “不，那个……还完全没有开始。”

    邦本先生浑厚的笑声冲出听筒。

    “哎呀村濑先生，这时候要是我说‘已经有采纳的曲子了所以就用现在的’，您不是没法反驳吗？”

    “唔……是，呃……您说得是没错……”

    我的声音越来越小，实在丢人。

    “起初和您说的截止日是这个月末，如果在那之前能收到新的曲子，对我们来说完全没问题。怎么样呢？”

    这个月末。还有两周。

    不行，绝对做不到。

    现在我心里空无一物。

    “……抱歉，这个月内――可能有点难……”

    “那么最晚到什么时候？”

    “这，嗯……说不好是什么时候……要看能不能有思路……”

    邦本先生已经不再忍着笑意了。

    “最近很少见到您这样的人呀。啊，别误会，不是有什么不满，这种毫不妥协的态度实在是实在是只能说年轻呀，到了我这个年纪真觉得耀眼，太羡慕了。”

    他还不如表达不满了，那样我也好有罪恶感。

    这时邦本先生沉默起来。等了一会儿后，我耐不住沉重的心情打算不管三七二十一先道歉再说。正要开口时，电话里传来吸气声，简直像算好了我的行动。

    “……好的，那这样吧。我们的工作也要继续，不能一直等下去，而且现在已经收到了很像样的成品。所以再等两个月，截止日期延长到六月末，请写出比现在更好的曲子。如果来不及，我们会正式采用之前收到的曲子。您看怎么样？”

    我说不出话来。

    真是出乎意料的待遇。毕竟提出任性要求的人是我，哪怕对方发火、失望地撤销委托，我都没法抱怨。

    可是。

    “两个月之后，如果您再说没做出新的，但对现在的也不满意想撤回，那我们就难办了。如果您不能答应刚才的条件，还是现在干脆地放弃吧。”

    我仿佛感到手机猛地变得冰冷，紧贴在耳朵上。

    自己被逼到了绝路。明明对方拿出了最大限度的温情，我却感觉像是被人拿刀堵在悬崖边上。如果来不及，那首无聊的量产型舞曲便会作为我的曲子面世。两个月内，必须从空无一物的身体里榨出新的曲子，超越现在的成品。

    “……好的，明白了，我保证。”

    我终于能说出简短的回答。邦本先生回应时明快到刻意：

    “我可没有兜底这种失礼的想法喔。是真心话。那首曲子很棒，所以现在已经很满足了。很期待能收到超出它的曲子。”

    挂断电话后，我仰面朝天倒在地上，完全没有余力在乎湿润的土粘到校服肩膀和耳朵后面。总之，心里只觉得搞砸了。

    这――不是后悔

    无论重来多少次，我肯定都会做同样的事吧。

    与其后悔，不如一开始就不给邦本先生打电话。如今事情说出口，我反而觉得胸口的闷气消散，变得轻松了。

    不过和这些无关，搞砸了就是搞砸了。如今手里有某根重要的丝线噗嗤一声崩断，散开，开始旋转。已经无法阻止。

    还有两个月，怎么办啊？

    我把问题抛向水泥墙。脸上迎着空虚的回音，我好不容易站起身。

    真的能做到吗？

    回答我的，不是我自己的声音。

    ――你什么都能做到。

    ――是你做到的喔，我都看在眼里。

    那个人令人怀念的话语几次将我支撑，可这一次却深深地刺进胸口后向下坠，让我感到极其沉重。

    我直接回到二年一班的教室，刚好在门口遇到小m。见了我，他难为情地挠挠头。

    “听说昨天你听到我们排练了？”

    “咦？啊，哦哦，嗯。”

    “社团活动之后开会时，姬川学姐慌得不行，说是被PNO听到了。明明都不用在意。她鼓敲得相当不错，但总是想这想那的想太多。要是能集中在演奏上就好了啊。不过话说回来，知道被村濑你们听到，我也感觉紧张了。”

    “呃，嗯，当时是隔着门，几乎没听到什么。”

    小m苦笑一下朝自己的桌子走去，好像打算吃家里带来的午饭。

    对，昨天几乎没听到什么。

    “哈哈，也不是什么值得听的东西吧。”

    小m背对我走去。听到他的话，我内心某个脆弱的地方出现了裂痕。

    感觉到我从背后跑了几步追上，他转过来的脸上带着一丝惊讶和困惑。

    “怎么了，有什么事？”

    “……啊啊，不是，呃……”

    连我自己都吃了一惊，视线漂了一会儿后重新直视。直视他的脸――还有自己的心情。

    “排练时的录音之类的，有吗？我想好好听一下。”

    经过半秒左右的奇妙停顿，小m愣愣地张开嘴。

    “……为啥？”

    他呆愣地嘟囔了一句。旁边两个同学似乎也听到了我们的对话，往这边瞄了几眼。我咽下口水，更清楚地说：

    “我想听轻音演的《白日》。”

    “不是，所以就问是为啥？我们都是外行啊？在村濑你看来肯定水平差太多了吧。”

    没法解释清楚，于是我拿出平时总放在口袋里的耳机，把团成团的线解开。

    这时的我正在滑腻的虚空中不断下沉，只想不顾一切地抓住什么不放。这种糟透的心情，要怎么才能让一个普通的同学理解？

    小m无奈地叹了口气，拿出手机。

    放学后，我来到三年六班的教室。小m也一脸担心地跟来了。

    从教室后门朝里面打探，寻找姬川学姐的身影，便看到她正把鼓棒插进包里起身。

    对方看到了我。

    “……村濑君？怎么了？”

    尽管在意周围的视线，学姐还是小跑过来。我朝走廊后退一步。

    “是之前说的，迎新会的事情。”

    听我提起这个，姬川学姐眨了眨眼睛。

    “之前拒绝过一次，如今再提实在是抱歉，呃――”

    我犹豫起来，思考该怎么说。姬川学姐的脸上反复出现或明或暗的神色。

    “咦，那个，难道说果然还是愿意出场？”

    见她劲头十足地发问，我慌忙摆手。不过我这种暧昧的态度也难怪被误解。

    “不是这样，抱歉。我还是觉得不能走上舞台，就是说呃……”

    尽管嘴上支支吾吾，但我其实早就明白。现在该说的话只有一句。

    伽耶那时是被周围催促着开口。而响子・克什米尔那时，则是听她说“你早就已经在做”我才总算自己承认。

    由自己的意志选择这句话――还是第一次。

    “轻音的舞台演出，请让我来当制作人。”

    ＊

    第二周的星期二，只有上午半天上课。

    下午开始，一年级新生会聚在体育馆参加迎新会。老师和学生会都发出了通知，告诉不需要参加的二三年级学生回家。

    不过，我们几个同属于回家社的PNO成员四人都留在学校，透过窗户看着一年级学生们三三两两地不断前往体育馆，然后我们也朝楼梯走去。

    “还奇怪小真琴最近在偷偷摸摸地干什么呢！”

    朱音笑嘻嘻地捶了下我的肩膀。

    “竟然干起制作人这行了。既然在做这么有意思的事那早说呀！”

    之前瞒着乐队成员给轻音帮忙，到了当天终于被发现了。要怎么才能偷偷到体育馆去看，不被大家发现呢――虽然自己没注意到，但打探时机的举动好像相当可疑。

    “明明都说好了，真琴同学第一份制作人的工作是自主设计我的婚礼，现在却擅自和轻音……无法原谅……”

    看吧，诗月又说起莫名其妙的事情。所以才想瞒着你们呢。我什么时候答应过那种事了，还有什么叫我自主设计诗月的婚礼，这说法也太奇怪了。

    “一点也不奇怪！就是字面意思！奇怪的是明明自己已经走投无路却还随便答应别人请求的真琴同学！”

    “诶，为什么要冲我生气……”

    乐队排练我都正常参加了，也没给大家添麻烦。

    “况且不是诗月你说要为了轻音战斗的吗？”

    “这，确实没错，但意思是和我一起……可现在这样子……”

    这时，走在前面三步的凛子扭头问：

    “给轻音当制作人这事，和伽耶说过吗？”

    “不。没和你们说，也没告诉伽耶。”

    “为什么？如果告诉她，她期待的事情不是会更多？”

    “啊，是想让她吃一惊？”朱音道。

    “不，都没告诉她，也没有吃惊的说法吧。我也不会出场，只是提了建议，她不会发现的。不对，不是说这个，呃，就是……”

    见我支支吾吾，朱音体贴地开口：

    “让她太期待也不好？时间都不到一周吧，就算是小真琴也做不到太多事情吗？”

    “不，能做的我都做了。”我不服气地回答。“毕竟是我主动开口，我自认为――做的事情还不少。”

    “那告诉她不就好了吗，小伽耶肯定会高兴的。”

    “也不是。她或许会高兴，可是你们看，要是说了，她可能会仔细地听演奏，结果对轻音产生兴趣呢。如果她说想加入轻音社就难办了……不，虽然几乎不可能吧……”

    朱音张大了嘴，诗月抓住我手腕的手猛地用上了力气，凛子走在前面，看不到她的表情，但能看到肩膀抽动了一下。

    “真琴同学！？为什么会这么直接地对伽耶暴露出独占欲啊，不觉得难为情吗？请对我也这样！”

    “别，靠这么近好震耳朵啊。”

    “真不知道小真琴的自我意识强还是弱了……这自信是怎么回事？”

    “今后就称呼村濑君为自我意识的白矮星。”

    “确实，明明只是缩在昏暗的地方玩电脑音乐（DTM），女孩子却被好强好强的重力吸引过去。”

    总觉得她们说得好过分……

    “真琴同学的史瓦西半径差不多这么远？”

    “就说靠得太近！走不动路了呀！”搞不懂她在干嘛。

    说着说着，我们已经来到体育馆。从门口朝里面打探，能看到一年级学生们已经在钢管椅子上就座，舞台上是奔走忙碌的工作人员。

    本来这里没我们的事，所以也不能进去，不过我朝门口旁边的学生会成员问了一下：

    “我们在给轻音社的表演帮忙，可以进去吗？”

    虽然不完全是撒谎，但也与事实相差甚远。由于和学生会的人面熟，对方痛快地放行，于是我带着歉意和大家在墙角站定。

    “我去年没看所以好期待！有种成了新生的感觉。”

    见朱音快活地开口，我用手指和眼神告诉她安静。幸好，新生们都被舞台吸引，没人注意到我们。

    可是啊，我环视体育馆心想。

    明明看到的都是后背，可一眼就能知道伽耶在哪里。她发色明亮，发型也很有特点，哪怕看不到脸，视线还是不由得被她吸引。

    “轻音排在最后呀，而且是吹奏乐后面。顺序上相当不利……”

    诗月在我耳边不安地轻声说道。舞台右侧贴着一大张纸，上面列出一长串出演组织和委员会名字。

    “音乐类被一起安排到最后，估计和收拾场地有关系。”

    凛子在另一边小声说。轻音和吹奏乐使用的器材特别多，而且还必须装鼓，为了尽可能减轻准备和收拾时的负担，只好一起安排在整体流程的开头或者末尾吧。

    “节目单这么长，到最后大家都腻了吧，可能不会认真听。”

    “是吗？这可是压轴，要是演得特别好不是能最吸引人嘛！给人留下深刻印象，结果新社员蜂拥而至！”

    “这么大的自信我可实在是没有……”听了朱音的话，我苦笑道。

    舞台准备结束，学生会会长简单致辞之后，节目终于开始。

    好像要等好久，还是先到外面干点什么打发时间，等快到轻音出场时再过来――这种后悔的心情立刻被我打消。各个团体接连不断拿出用心准备的有趣节目。其中格外出人意料的，是球类社团的演出效果。排球社用大量球来传球，演出了沙包游戏的效果；篮球社成功表演了从舞台到体育馆另一边墙上篮筐的超远距离投篮；足球社的杂技颠球炒热了全场的气氛。

    当然，舞蹈社还有啦啦队社这些本来舞台效果就很好的社团带来的表演满足了大家的期待，赢得响亮的掌声。话剧社反过来利用本以为会吃紧的五分钟，上演了高速搞笑短剧《为忙碌的人表演尼伯龙根的指环》，引来全场爆笑。

    还有漫研和美术社这些不怎么和运动打交道的社团也花了心思，拿出华丽的变装或是表演小品。去年也有这么高的水平吗？早知道就忍着肚子疼来看了――心中产生后悔的心情，同时又感到等在最后的音乐类社团的压力越来越大。

    两小时转眼间过去，节目终于只剩下三个。

    合唱社的曲目是无伴奏合唱《Let it go》。虽然是超有名的曲子，不过通过无伴奏的编曲演绎，听起来非常新鲜。

    “合唱社水平提高了呀。毕竟是小真琴和小凛锻炼出来的。”

    朱音小声说。

    “不，我也没干什么――”

    “音乐节还有入学典礼的校歌，那么执拗地让人家练了一遍又一遍，现在说‘没干什么’这谎也扯太大了吧。”

    凛子说着冷冷瞄了我一眼。什么执拗，你换个词啊。

    随着热烈的掌声，合唱社退到舞台侧面，接着几名工作人员跑到台上开始摆钢管椅子，更改阶梯式台子的位置。被搬到中央最深处的是低音鼓、各种镲、嗵鼓和军鼓。

    “啊，那不是Gretsch吗！原来要用这套啊，这下赢了！”

    诗月用力握住我的小臂，开心地说道。估计再怎么说也不能为了双方仅仅各五分钟的时间再花时间换鼓，于是吹奏乐和轻音会用同一套。虽然不知道为什么选了Gretsch，但对轻音来说是个稍稍有利的条件。

    ……不对，他们又不是要分什么胜负，都被诗月没意义的热情带偏了。

    接近百人的吹奏社成员各自拿着自己的乐器，他们填满舞台的情景实在壮观。指挥者缓缓挥起指挥棒，铜管乐器便呼应着一同抬起。看着乐器反射天花板灯光的景象，我早早举起白旗。唉，果然美得像幅画。

    圆号嘹亮的开场号（fanfare）重奏迸发而出。

    第一小节就能听出来，是《勇者斗恶龙》序曲。

    选曲太完美了。原本就是雄壮的进行曲，交响味十足，而改编成吹奏乐后简直让人着迷。老实说，我不是很喜欢吹奏乐这种形式，但唯独这首曲子，演得让我觉得说不定不加弦乐的编排反而更合适。无论纵轴还是横轴，声音的颗粒感都非常清晰整齐，想必他们经过了刻苦的锻炼。

    “等等，真琴同学！？别一脸苍白地鼓掌呀！”

    演奏结束，估计是我脸上明显表现出败北的神色，诗月在旁边大喊道。

    “轻音还没开始呢！接下来肯定是真琴同学的妙计登场，马上就要逆转局势获胜对吧！？”

    “什么计谋，都说了又不是比试。”

    我细弱的声音被一年级学生们雷鸣般的掌声淹没，连自己也听不太清。仔细看去，伽耶也在用力鼓掌。嗯，没错吧，毕竟演奏这么棒。

    “离正式上场不到一周的时候提出要当制作人，难道不是有什么秘计吗？”凛子道。

    “我可做不到那种魔法一样的事……”

    我愈发萎缩时，体育馆内的气氛忽然又变了。

    到处传来一年级学生们的窃语声。下一个，到最后了？哪个，轻音？那是话筒？为什么那么――

    我朝舞台看去。

    学生会、轻音社和吹奏乐社的成员分头撤下钢管椅子，转眼间舞台上只剩下鼓，空荡荡的。接着，音箱和键盘琴架接连被搬上来，但最吸引观众注意的是正面等间隔排成一排的八根话筒架。

    “……要用那么多话筒吗？”朱音睁大眼睛嘟囔道。“合唱队？就算是，最前排那么多――”

    “不，与其说是合唱，不如说全部是主唱。”

    朱音睁圆的眼睛圆得更彻底了。

    轻音社成员们走上舞台，每个话筒架前都有一个人走了过去，开始调整话筒。见此，一年级学生们的声音更热闹了。

    这是舞台上的魔法，我心想。虽然微不足道，但我最初施加的魔法――算是成功了吗？带着复杂的苦味，我回想起上周轻音开会时第一次闯进去的事情。

    “大家就不想上台表演吗？”

    听到我突然发问，轻音社成员们一同露出复杂的神色。

    那是放学后，在三年二班的教室。据说轻音社没有社团活动室，开会时总要临时找个教室。他们左等右等，终于等到轻音社以外的学生全都离开，这时再听到我的话肯定觉得唐突又强硬。我尽全力摆出笑脸环视众人。

    “……能的话当然想，但五分钟只够演一首。”

    小m坐在离我最近的桌子上，他打探着前辈们的表情答道。

    “吉他音箱也只能用一个，能上场的吉他手只有一个人啊。”

    两腿夹着吉他盒的三年级男生有些不满地说道。估计他在当天也没有出场机会。

    “如果是话筒，足够给所有人准备对吧。”

    带着困惑的视线聚在我身上。

    “……光是话筒也……啊，就是说原声吉他？我们不太会原声的，而且那首歌里没有原声吉他吧。”一名女生说道。

    “不，当然是指人声。”

    我仿佛看到疑念化作波纹，慢慢在整个教室扩散。换了口气后，我继续说：

    “鼓，贝斯，吉他兼主唱，键盘，再加七个人声。这样，十一个人就都能上场。”

    “……啊？剩下的所有人都唱人声？”

    “行不通吧？”

    “又不是杰尼斯的歌……”

    见众人的疑念正要爆发，我拿出手机，放在被全员围在正中间的桌子上，音量调到最大，点下播放按钮。

    是《白日》。

    第一遍副歌结束时，我关掉声音，环视全员的脸后继续说：

    “的确，如果是普通的歌，让太多人一起唱会破坏气氛。不过。”

    我垂下视线，盯着进度条一点点挤到右侧。吉他solo结束后，高亢的歌声响起，仿佛塞斯纳飞机滑进跑道时的轰鸣。

    “King Gnu是非常――非常特别的乐队。他们用大量使用假声的高音部和细语般的低音部组成双主唱。”

    “知道啊，所以我们也是双主唱来演。”

    队长模样的三年级男生说道，他负责吉他和主唱。我看了眼他旁边的二年级女生，估计是他的搭档。

    “但不仅仅如此。”我稍稍调回一点音量。“不是单纯的双主唱。曲子的旋律性明明那么强，却没有按既定的主旋律来。他们几乎将人声当成乐器，把整体的合奏看得比什么都重要。”

    所以，歌中才会具备浓密却又高度透明的矛盾之美。

    我的话似乎从他们的意识表面划过，没有传到心里。没办法。

    我暂时停下手机上的演奏，找出保存在云上的另一份音频，吸了口气后点击播放。

    电钢琴，廉价的鼓机，此外――还有用我的歌声叠加了六重的录音。

    能感觉到众人倒吸了口气。在音乐面前，言语无力至极。仅用昨天熬夜录的这份简陋的音源，就已经表达出了我想说的所有内容。

    “诶……这个，好厉害啊。”

    “只有钢琴？”

    “各种声音太丰富了吧？”

    “用效果器了吗？”

    嘟囔声不断传染。不是我临阵磨枪做出的样带厉害，而是《白日》这首歌的力量。

    “从头到尾都是六重唱合在一起，没用效果器。乐谱写好了，还准备了各声部单独的样带。如果现在的乐队演奏保持不变，只增加主唱，就算只有五天也能想办法练好吧？”

    我明白，自己说的事情非常勉强，所以故意加重了语气。轻音社成员们互相看了看，姬川学姐眼神格外不安地飘来飘去。

    “而且如果试过之后觉得实在搞不定，也只需要改回之前的编排。”

    这句上保险的话似乎相当奏效。

    “哦哦，嗯，确实。”

    “试试看又没坏处嘛……”

    “而且这个感觉好酷啊。”

    “大家都能出场对吧？如果能的话我也想上。”

    社员们的目光聚集在姬川学姐身上，她求助似地侧眼看了下旁边负责吉他兼主唱的男生。他咬着嘴唇思考片刻后开口：

    “……啊，嗯。……可能不错，不过说白了就是加人配和声吧，并不是增加主唱。”

    “不，是要加主唱。”

    由于是最重要的地方，所以我明确否定。

    “要说和声，是站在舞台后方全员共用一个话筒吧。不是那样，而是全员在舞台前方排成一排，光是为了调整音量也要每人一个话筒。”

    “诶，为什么？体育馆的舞台是很宽敞，要做倒是可以。”

    “因为很有视觉冲击力吧？”

    听了我的话，大家一同愣住了。我毫不停顿地开口，不给他们思考的时间。

    “这不是普通的演出，而是仅有五分钟的表演，目的是吸引新生加入。视觉效果非常重要啊。大概没人看过摆出八支话筒的舞台，而且对招新来说应该很有用。”

    “……为啥？”

    小m在我背后忍不住低估了一句，似是代表大家说出疑问。

    正要开口回答时，我忽然犹豫。

    真的可以老实回答吗？会不会让人听起来像非难？我一个外人忽然跑过来乱说一通，不会让他们发火吗？

    我用力揪住校服裤子自嘲。事到如今还想什么呢？刚才不是已经大放厥词说了那么多吗？现在退缩有什么意义。

    还是一吐而快吧。

    “……我是觉得，乐队不适合社团活动吧。那个，一支乐队的编制，人数不是很少吗，而且贝斯和鼓都必须要有一个，感觉分组非常难办。”

    “嗯，是很难办。”

    一名三年级学生苦笑着点头。

    “而且每个人都有自己想演的乐器，基本上没办法满足所有人的意向。”

    “要是在不同乐队兼任，引退的时候剩下的后辈又要自己想办法。”

    我暗自有些安心。自己担忧的情况并不是多虑。

    “所以我觉得，新生们也会担心同样的事情。想玩乐队，但又不知道加入社团之后能不能顺利组队，能不能有机会上场，等等。”

    “这个吧，哎，嗯……”

    小m含糊地嘟囔。

    估计是提到了他不太愿提起的事情。我明白。但那正是因为心里的真实想法让他不能无视。

    我从包里拿出五线谱本，在桌上打开。是我改编的《白日》六重唱的分谱。

    “不过，如果全体社员走上舞台，八个人做主唱，一开始用这种夸张的形式表演，不就能打消他们不安的心情吗。他们会觉得，如果是这里的轻音社，哪怕只凭一心想玩乐队的念头加入，也一定能被接纳――”

    我喘了口气，静静地依次看过每个人的表情。

    一时间，没有任何人回应。下午四点的斜阳透过窗帘打进教室，照亮空气中的灰尘，除此之外只有《白日》的余韵故作姿态似地飘荡。

    大家一个接着一个，改变视线的方向――聚集到坐在我对面的姬川学姐胸口。

    她明显不知所措，甚至一脸要哭出来的样子。

    尽管觉得残酷，但我还是从正面定睛注视她的眼睛，切断她的退路。

    你是社长吧，所以要你来决定。大家商量着决定――这说法在摇滚乐队的世界不过是笑话。想做自己想做的事，所以才会做，唯独这股能量能决定一切。

    姬川学姐低下头，缩紧身子，屏住呼吸――勉强没有被压垮。

    她站起身走近中央的桌子，拿起五线谱本。开口时，沙哑的低语声中带着难耐的羞涩。

    “……呃，那……来分一下每个人的声部吧？”

    事后回想，这时耳边松了口气的声音，或许是出自我自己之口。

    在那之后的五天里，几乎所有的时间都用在主唱间练习配合上。

    跨越两个八度音域的六个声部，以及以相同音高强化高低音主旋律的两个声部，一共八个人。连我自己也觉得编曲实在胡来。如果按以往的方式，每个人的歌声都会被平均化，因而变得模糊，整首歌也将平淡无趣。别想着配合别人，忘记合唱，每个人都记住自己是主唱――我一次又一次提醒，和他们反复排练。

    轻音社的练习时间有限，到昨天才整体排练了一次。

    如今待在体育馆的角落，远远望着一同站在舞台上的十一个身穿校服的身影，不安的心情咕嘟咕嘟地冒起了泡泡。

    会不会顺利呢？舞台是种生物。样带或是排练阶段感觉不错，可暴露在聚光灯下的瞬间便失去活力――这都是常有的事。

    负责主持的学生会长报幕――最后是轻音乐社。

    生硬的鼓掌声被吉他音箱的啸叫遮住。

    我屏住呼吸，一动不动地注视弹键盘的女生。

    效果如何，听前奏的两小节便能知道。

    不知不觉中，我已经用力回握住诗月紧紧抓过来的手。新生们还没有彻底安静下来的嘈杂声之间，电钢琴纤细的琶音一一散落，激起波纹。

    接着，歌声――多重叠加的合唱仿佛参差不齐的毛羽，梳过我的意识。

    皮肤感觉到体育馆内的空气一瞬间紧绷，坚硬得不容身子动弹一分一毫。唯独在隔着淡淡光膜的另一侧，舞台上身穿校服的身影在摇摆，在自由地呼吸、讲述。

    和声这种东西，到底是谁，在什么时候想到的？又是出于什么契机？

    大群人一同唱歌时，正常来想最和谐的方式，不是全员唱完全相同的旋律吗？为什么会想到用不同的音高重叠在一起？

    难道不害怕吗？

    难道不担心人群的圆环经摩擦后燃烧吗？

    或者，他们已经靠本能知道。从一开始，我们这副身体，以及从这个世界切削出的乐音就是不完整的东西，其中交织着数不尽的色彩和形状。和谐与否的矛盾在每一个音符内侧孕育、拆解、滚转、散落，又再次互相吸引。

    六重唱轻飘飘地起飞，电钢琴令人浮想联翩的回响也被包裹在其中，蹑手蹑脚的节奏滑进就此出现的空隙。无论对在场的谁而言，这应该都是未知的听感。甜美浓郁的和声仿佛炙烤过的蜜糖，每当咽下，都被撩刮喉咙。面对如此厚重、炽热又捉摸不定的声音，要想加上熟悉的词和旋律，通常来讲如论如何都会被压垮。但这是《白日》，曲子奇迹般的结构让一切都能溶入铁锈色的微光。

    贝斯的脉动响起，支配舞台的呼吸变得粗犷浑厚。

    我看到好几个一年级新生开始欠身。这不是能坐着听的歌。明明看到好兆头，我却猛然感到一阵不安。

    鼓在空转。

    是姬川学姐。主唱在舞台前站了一长排，我几乎看不到后面鼓的情况，但听声音便明白。她没找到感觉，乱了节奏。

    舞台上只有自己被演奏的浪潮留在后头，那种时候的恐惧我很理解。腰部以下仿佛全部消失一般，体温从横断面一点不剩地流走。现在姬川学姐一定是铁青着脸，手里的鼓棒也沾满了汗。但没办法，这不是我的舞台，只能默默守望。

    第一遍副歌结束时，声音倏地变得单薄。

    或许只有我们注意到异变。大多数学生就算听到，可能也只是觉得这曲子就是这样。刚好副歌结束进入间奏，为了衬托吉他solo，其他乐器都退了一步。

    但在我耳中，连续传来某种乐音以外的干瘪声音。

    舞台的地上――有什么在滚动。

    主唱中也有几人注意到，回过头去。从他们身体之间，能看到鼓的正面。

    姬川学姐脸上没了血色。

    “……学姐，鼓棒……”

    身旁的诗月挤出声音。她把鼓棒弄掉了。现在的鼓点只剩底鼓和踩镲的踏板声――只靠脚踩出的一点点基本的节拍。

    要毁了吗。以这种形式？明明眼看就要成功点火，发动机已经喷出蒸汽开始旋转。这种不走运的失败也太无趣了。暂停演奏再重新开始？做不到。失去的生命不会回来，半开的花朵一旦枯萎就再不会开放。不管怎样，舞台下的我只能屏呼祈祷。

    诗月紧紧抓住我小臂的手更加用力了。

    然而――

    节拍没有中断。明明歌声再次开始，明明鼓声已经失去双臂，在黑暗中上气不接下气，可节拍依然再次开始奔跑。某种更加朴素的声音代替军鼓，用不起眼的声音打响反拍，不断向我们的血管输送热量。

    是响指。

    负责主唱的社员们把手伸向嘴边的话筒，用手指与手指奏响扎实的2&4拍，手指与手指，手指与手指与手指与手指――

    舞台真的是种生物。我快要被汹涌的感情淹没，同时再次认识到这个事实。短短一周之前，他们甚至没有站到舞台上的打算，如今却露出精神十足的自信表情，支撑快要掉队的鼓，仿佛原本就是这样的编排，就连在地上找到鼓棒捡起时的动作都是舞步。

    没关系。

    只要在主歌B之前赶上就好。

    没关系……

    我甚至觉得耳边传来鼓励声。

    鼓棒在手与手之间传递，从我这里看不到它最后的去向。但强有力的过门告诉我鼓棒回到了本来的地方。足够了。血液恢复热量，皮肤被火辣辣地烤焦，泛起毛刺。

    随着歌声朝第二个高峰加速，我视野的下半部分开始燃起亮光。起初我没能理解发生了什么，因为自己也处于那股热量当中。但很快我便明白。那片熟悉的颜色是校服夹克的背影。一年级新生们接连站起身来，他们摇着肩膀，拍着手投身于节拍当中。无法置信。这不是什么节庆，而是校方举办的一次例行说明活动，本来只是一次局促的集会，处在钢管椅子、严格的时间限制以及教职员冷淡的视线等枷锁下。然而音乐的热量连那些枷锁都烧得一干二净，在人们心中点燃火光。

    转调的合奏飞到更高处迸裂，歌声结束后，电钢琴朦胧的回响再次充满整个体育馆，仿佛连绵落下的雪花，将一切笼罩。我们的欲望、失败与憧憬全都隐去不见。

    我心不在焉地听着塌方般响亮的掌声，无能为力地目送自己的热量转眼间消失。

    这样真的就可以了吗？

    我做的事情是正确的吗？

    这是那些人想做的音乐吗？会不会只是我单方面强加给他们？

    在喜人的路途尽头，为什么心里会冒出这种疑问，连我自己也不大明白。明明演出成功结束，明明令人愉快的汗珠映出的彩虹对面，大家笑得那么开心。

    这股疑念堵在胸口，眼看要从嗓子眼里冒出来，于是看到轻音社的成员们退到舞台侧面，我便离开体育馆。

    身后传来三个人追上来的脚步声。

    “可以吗？都没和轻音的同学们打声招呼。”

    “演得好厉害！姬川学姐肯定想和小真琴报告。”

    朱音和诗月的语气里是止不住的兴奋，撩拨我意识内侧柔软的部分。感觉到令人汗毛直竖的痛痒，我缩起了脖子，加快脚步走进教学楼。

    “……不，嗯……也不好打扰他们收拾场地，而且那什么，我是外人，只不过是擅自多嘴。既然演出顺利，他们肯定想自己庆祝吧。”

    “小真琴是制作人，不是也算成员之一吗？”

    “我听说过有那种工作结束以后绝不再和艺人见面的制作人，真琴同学也是这种淡泊的工作态度吗？”

    平时乐队成员们的俏皮话总能更让我感到安慰，可唯独这一天，心中奇妙的波澜害得我觉得那些声音格外刺耳。

    只有凛子一直沉默不语，走在我视野一角若隐若现的位置，估计是察觉了什么。

    “而且编曲好有意思呀！”

    大概是看到我反应不太积极，朱音更明快地改变话题。

    “听了那个，好想自己也试试，不过我们人数实在是不够，而且男声只有小真琴。”

    “这表演完全是真琴同学的风格。”

    “比如女高音一直用相同的音跨越内声部，简直是小真琴小节爆发了呀。”

    被人连呼自己的名字实在是感觉坐立不安，于是我插嘴：

    “不，那估计是你们知道我插了一脚，听起来才有这感觉吧。没改多少东西，而且也不是我的曲子。”

    “只要是真琴同学做的音乐，在地球另一头听都能知道！”

    “我倒是觉得就算没提前了解也能听出是小真琴啦。”

    真是喘不过气来。本来这些话都让人开心才对。

    致命一击来自那天回家时在车站汇合的伽耶。

    “学长，今天轻音社的那个，编曲是学长做的吧？”

    见她两眼发光地凑过来，我差点仰到地上。

    “……诶……为，为啥？”

    “咦？我想错了？”

    “是没错，但为什么知道，我没说过吧？”

    她听谁说了？我想着正打探诗月和朱音的表情，但伽耶立刻回答：

    “没听说，但一听就知道啊。学长的和声行进很有特点，所以今天也很快就听出来了。比如上面一直用主音让人听起来觉得像九和弦的地方。”

    真的假的，有这么……明显吗……

    诗月不知为什么一脸得意，朱音没出声但也是“你看吧！”那种口型。伽耶继续面带兴奋地说：

    “编曲非常棒，跟合唱社毫无破绽的唱法又不一样，粗涩的感觉很适合这首曲子，我都忍不住想去参观体验一下轻音社了。”

    大概是误会了我脸色不好的原因，伽耶慌忙补充：

    “啊，别担心，我不会去的！和前辈们搞乐队很忙，而且如果想听学长的音乐随时都能在身边听到，是真的，我不会见异思迁的。”

    “不是，那倒没什么不行的。”

    “咦，呃，哪个，我说了什么不该说的吗？学长没生气吧？”

    “抱歉，真的没生气，感觉我自己都不太明白。你们能听出是我做的音乐……本来，应该高兴才对……”

    有种感觉不肯罢休地纠缠在喉咙深处，到底是什么？

    带着不明不白的心情，听到电车到站的广播钻进耳朵，我缩着脖子重新背好书包。

    五个人走进车内，车门关闭，随着短暂的摇晃后发车。这时凛子嘟囔道：

    “是把轻音当垫脚石的罪恶感吧？”

    我抓着吊环垂下脑袋。她说对了……

    “自己作曲遇到瓶颈，想找什么变化的契机于是给轻音当制作人。演出成功结束，然而自己却没有抓住任何转机，只剩下罪恶感，于是现在很丧气。”

    您说得完全没错……

    “凛子同学对真琴同学理解得太深，我都嫉妒不起来，只觉得害怕。”

    “因为一起生活得久。”

    “都不说‘交往’了！进展太快了！”

    “不过原来真琴同学也有罪恶感呀。还以为和音乐扯上关系时就完全没有人性呢。还剩下一点点人性也好棒。”

    “好像催泪的恐怖电影的宣传标语一样。”

    三个人和以往一样聊得起劲，只有伽耶小心翼翼地看着她们。

    “呃，没事的吗，要是村濑学长一直这样的话好担心，得想想办法才行。”

    朱音和诗月互相看了看。

    “安慰他或者宠着他是小诗的事。”

    “我最近也重新考虑了一下，和音乐有关的事情说不定不要宠着真琴同学比较好。”

    凛子一脸不感兴趣地插嘴：

    “那伽耶替诗月宠他怎么样。”

    “对啊，小伽耶的话仅次于小诗，排第二呢。”

    “诶？那个，是什么排第二呢？”

    “就是说那个……大小还有包容力？”

    伽耶愣了一下，反应过来之后满脸通红。我从乘客之间穿过，逃到车厢深处。别说了，你们快放过我吧。

    然而伽耶一脸钻牛角尖似的表情追了上来，

    “学长！呃……如果不介意，我的胸就尽管用吧！”

    她把“胸”说出口了。

    接着伽耶背后又传来诗月的声音：

    “伽耶同学，果然还是不行，那是我的事情！不会交给你的！”

    *

    第二周，星期一。

    小m拜托我说“务必过来”，于是放学后我们PNO来到音乐室，看轻音乐社举行的迎新音乐会。

    由于是为了一年级新生准备的公演，只有伽耶坐在观众席上，其他四个人从准备室的门缝里望着他们。虽然很吃力，但没办法。如今“PNO所属于轻音社”这个误会仍在新生之间流传，根深蒂固。要是我们露面，说不定会引起不必要的混乱。

    现场座无虚席――恐怕不只是这个误会的影响。

    光靠音乐室原本的椅子不够坐，还要再去仓库拿钢管椅子，人数好像超过了六十。

    轻音的演出活泼欢快，充满了喜悦。

    姬川学姐的鼓也像换了个人一样活力四射，甚至有余力在曲子间歇时说“我来介绍成员！社团没什么名气，人少所以每个人都能介绍到”这种自虐似的玩笑逗笑观众。

    尽管觉得我也应该学会那种坚强，但透过门缝窥见的那个世界非常遥远又耀眼，仿佛在截取的一段电影胶片上打下阳光，找不到真实感。

第六卷 3 钢琴家的秉性

    名为钢琴家的蛮族。

    这是钢琴家中村子的著作标题。记得那是初二的时候，我在旧书店的架子上看到这个刺激的标题，于是花不少零花钱买下。之后我很快读完整本书，又去各种店里寻找她的其他著作。虽然这么说可能失礼，但比起听她演奏的次数，读她写的书的次数反而多很多。

    的确，我也觉得钢琴家这一职业具备着奇妙的战斗性。这在其他任何音乐人身上都是看不到的。

    那和摇滚乐手当作风潮带在身上的攻击性完全不同。摇滚的爪与牙终究代表无法无天与反抗，是为了表现无视权威这一姿态而佩戴的饰品，所以摇滚乐手自身上了年纪，出名后转而成为权威，饰品也自然会脱落。但钢琴家的刀刃更加真挚、虔诚而又愚钝。他们就像是相信战死后会被召集到英灵神殿（Valhalla）的维京人一般，身上的蛮性与灵魂难舍难分，高傲，又无可救药。

    为什么――只有钢琴家是这样呢？

    是作为独奏乐器的特权立场持续得太长久了吗？

    或者，乐器本身巨大到无法带走，没有乐器便只剩下一个虚弱人类的事实会更加明显？所以他们才会被要求至死都紧紧抓住钢琴，不停战斗下去吗？

    在我交友范围内的唯一一名钢琴家同样是战士。

    她讲述大赛颁奖仪式时，仿佛在讲凝固汽油弹在清晨时的味道，弹奏肖邦或是普罗科菲耶夫时仿佛用手指沿旧伤疤移动。

    她说过再不会回到战场，但不只我，或许她自己也很清楚那是谎话。

    *

    “――谢谢！我们下次见！大家晚安！”

    朱音朝话筒喊道，回应她的是几百倍惨叫般的欢呼声。从舞台上\低头看去，演出场地的那片黑暗仿佛黎明时分的海洋。唇彩和湿润的眼瞳反射舞台背光，摇曳着参差的群星。

    最先从舞台上消失的总是凛子。关掉双层键盘的电源后，她毫不在乎观众们尖叫自己的声音，从舞台右侧离开。据粉丝讲，那水银般冷淡的态度令人十分享受。

    接着，是随身只需要带鼓棒的诗月，她站起身高高挥动双手走向舞台侧面。对粉丝而言，她平时几乎被鼓挡住，现在是可以拜见全身的宝贵机会，呼喊声变得格外响亮。

    朱音把吉他放在琴架上，伸手牵起还没有习惯的伽耶，从舞台一头走到另一头，满足粉丝的期待后退场。这两个人是乐队的门面，欢呼声更汹涌地扑面而来。

    而我则像是躲在她们背后一样，最后偷偷走下舞台。

    “噢，辛苦了。演得很好。”

    黑川小姐在休息室迎接我们，她是这家录音棚兼livehouse“Moon Echo”的老板，也是我们的经纪人。

    瘫倒在椅子上，便感到疲惫感从身体中央渗透出来，向指尖扩散。

    对我们来说，今天是久违的“实战”。

    回想起来，上一次我作为PNO站到观众面前，竟已是去年十一月文化节时的事情了。现在是四月末，所以几乎隔了半年。圣诞节时是除我以外的四个人上场，后来“黑死蝶”复出的公演中我只是嘉宾，到了三月终于和伽耶一起表演，那也是为了摄影，没有观众。

    果然PNO的现场演出格外消耗体力。

    演出顺利吗？身体状态很好，嗓音应该也没问题。我打探黑川小姐的表情，便明白她不是恭维，而是真的对这场演出感到满意。

    签订经纪人合同以后，PNO的公演也是在宣传黑川小姐开的那家支援独立音乐人的公司，特别是刚刚成立后这三个月是很重要的阶段，我们也感到不小的压力。环视成员们的面容，能看到她们在安心的同时明显带着疲惫。

    可是黑川小姐毫不在意地开始谈今后的安排。

    “下个月和下下个月也是按同样的方式开始卖预售票，可以的吧？要是有什么计划的话还要发公告，所以尽早提，节目单截止到演出前一天提交，但也越早越好。”

    “等等，黑川小姐，让我们歇会儿！”浑身是汗的朱音说完大口喘气。

    “现在没力气想下一次的事……”诗月一头趴在桌上，脖子上腾起热气。

    “本以为五个人的话能稍微休息一下，结果反而没法松口气。”凛子道。

    “饮料！我把大家的份也拿来了！”

    伽耶比我们迟了一步走进休息室，怀里满满地抱着几瓶饮料。

    “伽耶，这种事交给干活的人就行！”黑川小姐提醒她。“你是乐手，不能跑腿。”

    “可是我想做点像后辈的事情！而且都没参加社团活动。”

    黑川小姐无语地看着我。别误会，可不是我让她做的啊？

    “伽耶同学最重要的工作就是可爱，所以要一直跟着学姐，展现可爱的一面才行。”

    听诗月一本正经地说这话，伽耶吃惊地眨眨眼睛后摆正姿势。

    “……好的！我明白了！”

    这乐队怎么回事。不对，这就是我的乐队。

    “哎，今后的事之后再说也行。或者等庆功宴的时候？话说你们庆功宴怎么说，定好去哪家店了吗？我来预约？”

    听到黑川小姐发问，我们互相看了看。

    “店？呃，平时都是麦当劳吧。”

    “麦当劳不是开庆功宴的地方吧……”黑川小姐表情古怪地说道，然后立刻反应过来。“难不成你们演出之后不开庆功宴？”

    “开会是要的，但并没有庆功宴。”朱音道。

    “比在录音棚排练的时候待得稍久一点吧。是反省会。”诗月道。

    “而且晚上有回家时间的限制。”凛子道。

    “音乐节那次被很热情地邀请过，但事务所方面也禁止我参加那类活动。”伽耶道。

    “真的假的……哎毕竟未成年，也难怪……可是……”

    黑川小姐好像打心底震惊。

    这时休息室里一个三十岁前后的男性员工正在整理东西，听到这话开口：

    “最近的年轻人好像完全不搞这个。我们那一代某种程度算是为了开庆功宴才玩乐队的。”

    记得父亲也说过类似的事。而且听说他和母亲就是在演出后的庆功宴上认识。

    “不过PNO不搞就对了！全员都是女孩，庆功宴上来的全是想泡妞的混账。特别是和同台演出的乐队一起来的人，或者是带着粉丝的家伙。”

    “也是。况且都还没成年。”黑川小姐也点点头。“嗯――但毕竟是我们的招牌，也不能什么都没有吧。下次白天吃个饭吧，寿司或者烤肉都行。”

    “我想吃蛋糕自助！”朱音说着探出身子。

    “我想去试试摘蓝莓。”诗月微微笑着说道。

    “神保町的古典咖啡店。那儿有很多珍贵的唱片。”凛子说。

    内容离庆功宴越来越远，黑川小姐苦笑不已。

    到头来还是和以往一样，只有我们几个乐队成员前往麦当劳。五个人走出大楼时，朱音和旁边的诗月交头接耳。

    “那个员工，毫不在意地说了‘全员都是女孩’对吧。”

    “真琴同学也没吐槽，就说明是确定事实了。”

    “因为吐槽太麻烦！而且人家可能单纯是说错了！”

    “啊，抱歉，身为后辈这种时候我得吐槽才行是吧？”

    不是这和前辈后辈没关系啊？

    在麦当劳开完会，五个人离开店内前往新宿站。

    来到自动检票机前，我发现Suica不见了。

    [译注：Suica，又叫西瓜卡，兼具储值车票及电子钱包功能。]

    记得――演出前在休息室时和手机一起拿出来，放进了储物柜……

    这时凛子、诗月、朱音和伽耶都已经穿过检票口，于是我朝她们背后开口：

    “抱歉，西瓜卡忘了带，我回去拿。”

    听伽耶和诗月都说“我们在这儿等着”，于是我劝她们说不知道能不能立刻找到，让她们先回去了。

    回到录音棚所在的大楼，正好在大门口碰倒黑川小姐。

    “咦，怎么了？不是去开会？”

    “啊，结束了。我忘了东西。”

    黑川小姐也一起折回休息室帮忙，于是立刻找到了。

    “抱歉，谢谢了。”

    “小事。……对了小真。我正要去跟人喝酒，你也来不？”

    听她突然说这话，我愣愣地眨了眨眼睛。

    “诶？……可是，我去了不是碍事吗？”

    虽然不知道是什么酒会，但我这个高中生又不能喝酒。然而黑川小姐笑着说：

    “本打算和你们开庆功宴，今晚是空出来的，结果突然没事了，就随便找人一起喝酒。不用客气。”

    “就算这样，带我去也聊不到一起，不是只会尴尬吗？”

    “没问题，去的人小真你全认识。”

    接着她顺带似地说：

    “话说美沙绪也在。”

    我差点怪叫出来。

    我跟着她来到东新宿的一角。那是家居酒屋，在一栋不大的办公楼地下。

    桌上的面孔实在奇妙。四人桌靠里边的座位上，两个等在那里的人已经拿大啤酒杯喝了起来。

    “哦，村濑君？真的来啦？哎呀身为副班主任本该批评你不该现在到这种店来，不过算啦！不喝酒就行！”

    是小森老师。光是她就够让我吃惊，而她对面的人――

    “哎呀还真是村濑先生，久违了。我想想，上次见是圣诞节来着？不好意思啊，我没完没了地一直发邮件找你们出演，说起来还从没找机会正经道谢呢。”

    是柿崎先生。他在策划活动的公司上班，以前曾给我们提供商业演出的契机。总觉得他的脸色比冬天见面时更差，好像还瘦了。

    “啊，那个，是的，打扰了……”

    我接连低头致意。

    “好了好了赶紧坐下点喝的。”

    黑川小姐推着我后背让我坐在小森老师旁边，她自己一屁股在柿崎先生旁边坐下，打开菜单摆到我面前。我向过来点单的店员要了凉绿茶，随后重新环视这次奇妙酒会上的几个面孔。

    的确，我听说这三个人之间有联系，不过那个联系到底是……

    这张饭桌，果然怎么看都是四人座。

    在我发怵没能发问时，饭菜不停被端上来，黑川小姐转眼间喝光手里的大杯啤酒，开始集中攻击身旁的柿崎先生。

    “你啊，差不多该找机会跳槽了吧？就算有活儿想问你接不接，一想那个经理就让人开不了口。”

    对于柿崎先生的雇主玉村经理，我也只有坏印象。黑川小姐补了一句：

    “啊，话是这么说，我这儿可不用你啊？已经决定不雇以前玩过乐队的人了。”

    “凭什么啊，这歧视啊。而且要说以前玩乐队的人，你录音棚里的员工不是有很多都是？”

    “那边是比任何现场都现场的现场，有经验的优先录用，但进不了公司这边。毕竟到时候会有很多年轻艺人，我不想把livehouse那边奇怪的常识带过去。”

    “黑川你这人……行吧我倒是明白！我那儿的经理完完全全就是那种货色！”

    柿崎先生早已喝完啤酒换成烧酒，脸也红了。至今为止，我和他只有商业活动上的往来，从没见过他这样的一面。大概注意到我的视线，他不好意思地笑了。

    “哎呀村濑先生，我是真的觉得对不住呀，特别是志贺崎小姐那件事。简直糟透了。虽然她爸爸太宠女儿也有错，但毕竟是我们经理配合他的，完全没法辩解。”

    伽耶与我们相识的契机，是那段苦涩的回忆。

    最可怕的是玉村经理先是毫不在意地和伽耶还有我们说谎，各种事情收场后还好意思说“结果皆大欢喜对吧？”想继续和PNO保持商业往来。

    “那人差劲在什么地方呢，就在于他没恶意！”柿崎先生骂道。“总是逢场演戏，理所当然一样扯谎，觉得事后能圆回来就OK，就没觉得自己这么做不对，一丁点都没有。哪怕他有恶意都比这强。什么时候真觉得不行了我可要走人。那家伙实打实的天然，干这事是觉得很正常，所以绝对不可能反省也没个分寸。搞不懂为什么到现在都没惹上麻烦被挂到网上，肯定单纯是运气好，早晚有一天绝对坑到他自己。”

    “为什么不辞职呢？话说柿崎先生，乐队时代不是说过绝对不去上班吗？”小森老师毫不留情地插嘴问道。

    “也就二十五岁之前那么想！到了岁数见坡就下了！看清现实了！没才华！女友也老催着问什么时候结婚！还威胁说不找工作就分手！到那地步还扯什么摇滚。”

    听柿崎先生道出令人悲伤的真相，我缩了缩脖子。这和以前老爹说的内容分毫不差。

    “而且像黑川你们，明明听众能有我们几十倍，却说解散就解散。老实说不少人都因为这个受了打击。”

    “怪我也没用呀。大家都在找放弃的机会吧。”

    黑川小姐语气辛辣，接着拿起酒盅喝了一大口。

    “没喝醉说正论，喝醉了也说正论啊？”

    接着他注意到我的视线，这时才猛地低下头。

    “真抱歉，让您见笑了。”

    “不，哪里的事。”

    非但如此，我反而更感兴趣了。

    “就是这么回事，村濑先生，我们公司办的活动嘛，也是因为我工作需要才定期发邀请邮件，全都无视就好。而且就算请到PNO出演，一想那个经理当自己的功劳炫耀就来气。”

    “诶诶诶诶……啊，好的，正好六月也不行……”

    “二十四号吧？我这儿先约好了。”黑川小姐立即说道。

    “等一下，是六月二十四号？”小森老师强硬地插进来。“那周结束之后不是期末考试吗？村濑君没问题？”

    真希望你别在这种场合突然恢复教师模式。

    “呃，嗯，我会努力，开学习会之类的。”

    “学习的日程我也顺便管理起来？”黑川小姐道。不知道她有几分认真。

    “毕竟黑川小姐上的大学很难考嘛。”

    “不过我完全没去听课。”

    “脑子聪明，家里又有钱，这世道真不公平。”柿崎先生开始有点喝醉，说不清话了。

    “但黑川小姐完全没有大小姐的感觉呀。我在音乐大学见过太多大小姐了。”

    “就因为是音乐大学吧，差不多是专供大小姐的学校嘛。小森有点不合群是吧，感觉和同学打交道会特别辛苦。”

    “我也不知道该说是不合群还是完全被淹没了！完全没有共同话题！啊，不过华园学姐也并不是大小姐，但朋友特别多。我听过各种传说。”

    突然听到这个名字，我差点呛到。

    “她老家也相当有钱啊？虽然比我没品五倍。”

    “啊啊，呃，那个。”我小心翼翼地插嘴。“黑川小姐好像说华园老师会来？”

    我听错了？还是说为了带我过来才骗人？

    “小园她的状态能来酒会吗？”柿崎先生眼神迷离地问。

    “她可来不了。”

    黑川小姐毫不在意地说着拿出手机，操作后放在耳边。

    “……噢。是我。嗯，都到齐了。已经好了？……我这边倒没问题。店里有免费Wi-Fi。”

    接着黑川小姐探身伸出胳膊，把手机放到桌子中间靠墙处，靠在盛酱油瓶和牙签筒的盒子上。

    起初，屏幕上只能看到模糊的色块。

    不过很快，挡住摄像头的什么东西被拿开。

    “……咦，看到了吗？从我这边……等下等下，这是餐具吧，完全看不见人，把盘子杯子都拿开呀。”

    手机上传出的声音令人怀念。

    小森老师慌忙把手机附近的小碗和大啤酒杯收拾到一边，腾出空间。

    “这边是柿崎？别睡，睡着就挡我视线了！咦，噢，噢噢？还真是Musao，没事吗？还是高中生，没让他喝酒吧？”

    我和她对上了视线。

    隔着小小的摄像头、电波还有遥远的网络线路，相距很远，但又如此接近――

    “嗯？不说话啊。难不成我被糊弄了？拿Musao的照片合成的？”

    “……不，是真人，抱歉。”

    “真是的！别不说话啊！我是隔着屏幕看呢！”

    好像以前也有过这种对话？内心深处传来一阵钝痛。

    长方形的小液晶屏幕上，华园老师――

    扎起头发的样子和在学校时一样，消瘦的脸也恢复了不少，气色看起来不错。总觉得我光是把涌上来的心情挡在嗓子眼便已经拼尽全力。

    “小园你这能喝酒吗？”

    “肯定不能啊，是茶。下酒菜也是豆腐和小松菜。来啊干杯！连我的份一起喝到醉！”

    “为学姐干杯――！”小森老师咯咯地笑着举起大啤酒杯。

    之后的一段时间，实在不可思议。

    刺痒似的昂扬感一直萦绕在心头，那感觉仿佛小学时忽然在深夜醒来，一时兴起穿着睡衣出门，在一片漆黑的街上走来走去。

    “柿崎你还不结婚吗？都三十了吧？对象多大来着，她可真能等。”

    “少多嘴，不用你管。反正对象比我挣钱还多呢。说不定什么时候我就被甩了。”

    “我不喜欢这种压力，最近都没回老家。回去的话肯定要说我既然找到工作那下一步该结婚了。”

    “小森你老家离得远，这种时候也算是方便了。”华园老师道。

    “我是没被家里提过这个。就算和老爹见面，谈的也都是工作和行情。”

    “黑川是那什么，在家里被算成男人了吧。记得你家其他孩子都是男的？”

    “是有一点这个感觉。挺好的，轻松。”

    “要不跟我结婚算了。”

    “与其和美沙绪结婚，不如找小真了。”

    被唐突地叫到名字，我差点把嘴里的乌龙茶喷出来。

    “亮红牌，滥用职权。”

    “不过村濑君被算成女生，所以正好嘛。”

    哪里正好了？话说小森老师，能不能别连你都加入她们那一伙去？

    不久后柿崎先生醉倒睡着，周围的色调只暗了一分。

    我几乎没能加入对话，只是用茶润湿嘴唇，偶尔伸筷子夹一点菜，但不可思议的是没有觉得被疏远。他们没有特意体贴地帮我找话题，反而让人感觉愉快。

    “学姐那边是自己家吗？用电脑开的视频？”小森老师说着把脸凑近手机屏幕。

    “对，自己家，不如说是老家。租的公寓已经退了。”

    我偷偷用力咽下唾沫，免得被周围听到。

    自己一直想问，但又没机会开口。现在华园老师都在干什么呢？

    “上下楼走不动呀，家里就给我改装了一楼的房间，放了床。所以我妈妈正待在旁边的房间，别太吵啊。”

    “现在才说――？”小森老师说着嘻嘻哈哈，顺便叫住店员，又点了一杯HighBall。

    上下楼走不动。

    老师说得轻松，我却感到脖子仿佛被掐住。

    好想问个清楚，但又没有勇气开口，只好屏住呼吸仔细听。

    “已经不太能独自生活了呀。虽说会给家里添麻烦。然后我妈妈一开始还讲‘女儿回来我真开心’，可我的懒散样看了一个月就已经受不了了。”

    黑川小姐和小森老师都笑得前仰后合，可是这事笑起来合适吗……？

    “以前美沙绪你有时候上完体育课太累，懒得换下运动服，就直接穿着上课来着。结果惹老师生气，是我给你换的衣服。”

    “比那时候强了。至少换衣服上厕所还有洗澡是我自己来。”

    “这话说的，好像其他事自己完全不干啊。”

    “是这样没错啊？”

    小森老师好像醉得厉害，已经笑个不停了。看到副班主任的这幅样子，之后在学校见了面不会尴尬吗。

    “哎，需要站着的工作感觉不行了，不过幸好双手没事，还能弹乐器。”

    小森老师突然一脸沮丧，把脸颊贴到桌子上，靠得很近盯住华园老师。

    “……那回不到教职上了吗？”

    听到这个问题，我打了个冷颤。

    “回不去回不去。啊哈哈，要是回去，小森不是要失业嘛。”

    “是这样没错，但问题不在这儿。”

    “老师做得难受？多使唤Musao就行了。”

    “不是难受。虽然挺辛苦的，但并不难受。村濑君和甑和学都帮了我很多忙。可是，嗯……”

    小森老师嘟囔着，在桌上把脑门蹭得通红。

    “你是寂寞吧。”

    黑川小姐嘀咕了一声。

    “对，没错。学姐不在我好寂寞。”

    小森老师原本就有些稚气，眼下已经完全看不出老师的样子，显得比我们乐队的成员们年龄还小。但她坦率的一面又让我羡慕。说不定这也有酒精的效果。

    “有个可爱的学妹，我真幸福。”

    华园老师说着笑了。

    由于是通过摄像头对话，细微的表情、眼神和举止应该很难传达，但这时我清楚地看到，老师的视线正朝我看过来。

    “Musao怎么样？寂寞吗？”

    和以前一样，是那副捉弄人的语气。

    真拿她没办法。

    我完全不坦率，也不太懂酒精带来的美妙魔力，只好微微测过脸，看着手上的一次性筷子答道：

    “倒是不寂寞……但在我意识里，果然还是觉得华园老师是老师，就算听说你不会再回学校来，总觉得……将来也会一直是老师吧。”

    这话说得莫名其妙，但同时也是真实想法，连自己都意外会说出这种话来。

    我在心里隐约期待着，或许总有一天她还会回到学校来。明明不知道病情如何，却天真又不负责任地带着这种想法。

    如今从本人口中听到结论，我却仍然不愿放弃。

    在摄像头对面，华园老师不出声地轻轻笑了。

    “……是呀，我也是这种感觉。住院的时候啊，早上起来就觉得，不好，得换衣服去学校了，有时候还考虑职员会议的事，或者想起授课日程之类的。”

    我垂下视线，看着挂满小水珠的乌龙茶杯子外壁。

    老师的声音仿佛经过了黄昏时分空无一人的教学楼走廊，传进耳朵后显得空洞，带着几重回响，凉飕飕地渗进皮肤。

    “所以――也不算是所以吧，可能之后还会做老师。”

    我抬起头。

    本已经喝醉的小森老师抬起头，凑近手机。黑川小姐也微微睁大眼睛，正要送到嘴边的玻璃杯定在半空。在视野一角，连趴在桌上的柿崎先生也不安分地晃了晃肩膀。

    “音乐课堂。不只是钢琴，还有各种弦乐器。可以在家做，不能一直站着，然后我又没有其他长处，这么一来，就只剩下这个。家里也表示赞成。”

    我屏住呼吸，一口气喝光剩下的半杯乌龙茶，盯着杯底互相倚靠的小水泡，轻声说：

    “……很好呀，太好了。”

    我只能说出这种话，无聊到让人想哭。明明心里高兴得想立刻给乐队成员们打电话，讲给她们听。

    她活着，有活下去的意愿，打算靠自己的双腿走上通往外面世界的道路。对此，我是如此高兴。

    “哈――真好呀，音乐课堂。”

    小森老师禁不住发出声音，仿佛猫喉咙的咕噜声。

    “把小孩子们聚在一起，和学生们办演奏会，万圣节圣诞节之类的还能聚会！我也有这样的梦想。”

    “小森也过来嘛，来当学生。”

    “谁是小孩子呀！我才不是想当学生呢！”

    “不过小森确实很小吧。”

    “是黑川小姐身材太像模特了！我这是平均！……比平均水平稍低一点。”

    接着对话转移到健身、鞋子、衣服等等话题，那股黄昏色的冰凉气氛支只在片刻间将我裹住，不知不觉中已经烟消云散，只剩下烧酒和焦油的味道。

    回家的电车上，华园老师发来LINE消息。

    “今天谢了 抱歉没能说上多少话”

    本以为接下来会是捉弄或是嘲讽，可等了三分钟左右也没收到其他消息。

    “哪里，光是能看到脸就满足了。”

    如此回复后，很快收到了新的消息：

    “小森和柿崎的脑袋碍事 我什么都没看到呀。”

    这倒是确实，我笑了。

    老实说，我对“华园老师回来了”还没有真实感。刚才隔着摄像头带着奇妙的心情一起吃饭时，的确在老师的肩膀后面看到木制书架和带罩的台灯，怎么看都不像是病房，但没有确切证据。明明直接见过一面，心里还是有些怀疑。

    或许是看透我的想法，老师扔来这样一条消息：

    “下次来我家不？”

    我毫无意义地把手机在左右两手上换来换去，然后举起来，挡住车窗外向后流去的夜景。还没等回复，下一行文字孤零零地从漆黑中浮现。

    “想让Musao你听我弹的钢琴。”

    ＊

    这周星期六，是个晴朗明媚的休息日，很有四月尾声的感觉。光是稍稍加快脚步，便清楚感觉到风从肩膀和耳朵之间穿过。

    京王井之头线，三鹰台站的东侧是宁静的住宅区，看不到一栋能挡住透明天空的高楼。细长坡道的左右两边，带庭院的独栋住宅连成一串。在坡度变得平缓处，左手边出现一座红砖墙风格的校舍和礼拜堂，树丛变得茂盛，眼前的路口时不时有车开过。

    过了路口，右手边第四家便是华园宅第。

    两层的房屋造型雅致，比预想中大了一倍左右。院子没有特别宽敞，不过车库里停着两台车，旁放着摆了花盆的架子，上面盛开着各色郁金香、大花三色堇和雏菊。

    尽管被气派的模样镇住，我还是按下门柱上的门铃。

    “欢迎！哎呀，多谢远道过来。”

    一位体型丰满的优雅妇人出来迎接，她看起来六十岁左右。

    “美沙绪在屋里等着，抱歉啊她这么没礼貌。”

    随她走进屋子，便看到大门口和走廊里宽敞的空间，似是舶来品的古董家具摆得并不张扬，自然而然地透出真正的贵族气息。

    来到客厅，一进门最先看到的便是摆在最里面的三角钢琴。顶盖已经打开，用支撑杆支起。

    “欢迎啊Musao。谢谢你过来。一路很远吧。”

    听到声音，我终于注意到，桌子对面的沙发最左侧，华园老师的身子深深陷进里面。要说为什么没能立刻注意到，一方面是视线被钢琴吸引，另一方面果然还是老师瘦了许多。不只是体型的胖瘦，我不得不承认她全身的活力都淡了几分。由于发型与服装和她在学校时一样，与记忆中的差别就更加明显。

    “这个组合倒是没想到。本以为要么是大家都来，要么是Musao自己。”

    老师说着朝我背后看去。

    “打，打扰了！”

    跟上来的另一人――伽耶深深低下头。

    “抱歉，明明只见过一面，却擅自跟过来。”

    “哪里的话。我非常欢迎。”

    “凛子，诗月和朱音都是，说什么还没做好心理准备。”

    虽然完全不知道她们需要准备什么，但更搞不懂的是三个人都拜托伽耶过来。

    “她们让我侦查敌情。”

    伽耶说着礼貌地低头。敌情是什么意思，要和什么战斗啊？

    这时，刚才的妇人推着推车走进屋子，上面是一套茶具。

    “请慢坐啊，虽然没什么可拿来招待的。”

    “妈妈，之后我来就行了，谢谢。”

    华园老师说道，坐着把推车往自己的方向拽去。

    “哦。那我去二楼工作，有什么事就按铃。”

    老师的母亲说着轻轻低头，然后离开房间。

    见此，伽耶立刻站起身，说着“让我来！”发挥后辈风范，把茶具和点心摆在桌上。

    “老师你母亲是――在家里工作啊，会不会打扰到她？”

    我看着她离开后的房门问。

    “是翻译家。我以前就在家里随便弹乐器，她已经习惯在吵吵闹闹的时环境工作了，没关系。”

    这算没关系吗？

    “而且父亲不在了，她还抱怨说家里太宽敞感觉寂寞之类的，热闹一点说不定她更高兴呢。”

    父亲不在了――听到这话，我和伽耶都僵住了脸，见此老师慌忙摆摆手笑了。

    “啊，抱歉抱歉，让你们误会了。他活着呢，很精神。现在是在哪儿来着，爱沙尼亚？他开公司做进口家具的生意，一年里有一半时间不在日本。”

    ・原来如此，我心想着再次环视装修典雅的室内。

    看过诗月和伽耶的家，感官已经快麻痹了，但这家里也是有钱得不得了。我回想起小森老师说过的那句话：玩音乐很花钱。

    “哎呀家里有钱真是太好了！”

    华园老师说着哈哈笑了。

    “医药费就相当贵，要是再养个这么大岁数动不了的女儿，就单纯是个烧钱的家伙了。”

    “说得不当回事一样……这可笑不出来吧……”

    “要是变成家里蹲就真笑不出来，所以得工作赚钱呀。我是觉得办音乐课堂是个好主意。地点是重中之重，不过这一带有很多那样的人家。”

    “确实，这片住宅区的人应该愿意让孩子学钢琴。”我说着朝窗外看去。

    “不过Musao要是能来当女婿，我就不用自己干活了。”

    还不等我吐槽，伽耶先站了起来。

    “出现这种发言的时候！要全力阻止！学姐们和我反复强调过！”

    “对大病初愈的人好严格啊。”

    老师笑得肩膀摇晃。真希望你别开奇怪的玩笑。

    “志贺崎――伽耶？叫你伽耶可以吗？感觉完全不像才见第二面，可能是听大家讲过很多吧。”

    “我也完全没这个感觉。学长学姐们也好，小森老师也好，大家都常提起华园老师，我也一直想见面，之前就觉得您一定会讲课又会照顾人，是位温柔细心的老师――”

    “等，等下伽耶？”我忍不住了。“你从哪儿听说的？怎么理解才能有这种印象？照顾人？细心？就这？这些词和她完全不沾边啊？”

    “学长，我觉得应该对恩师坦率一点。”

    伽耶说着撅起嘴来。

    “给朱音学姐当家教帮她考上那么难的学校，让凛子学姐愿意去音乐大学，让诗月学姐还有其他很多人把选修课换成音乐，总之就是很厉害的老师呀！”

    表面上可能是这样没错，但比如朱音，她可是说过，家教来的时候根本不学习，一直玩乐器。

    “毕竟是被我憧憬的人所憧憬，肯定很优秀。我也好想听老师教音乐课，肯定划时代又容易理解，充满热情――”

    老师偷懒完全让学生替自己去讲课，这做法的确划时代。

    “等下Musao，不行，我有点不好意思了。”

    华园老师有点尴尬地轻声说。

    “快实话实说，跟她道歉。”我小声回答。

    伽耶天真无邪地歪过脑袋纳闷。老师摆摆手，提高音量糊弄过去：

    “啊哈哈！伽耶要不要现在做我的学生？”

    “啊，对呀，要办音乐课堂是吧！”

    伽耶两眼放光，脸上浮现的敬意没有一丝阴霾。真是耀眼。

    “话虽如此，我要教的是古典呀，好像没有哪件乐器能教你。”

    “虽然对很多方面都有兴趣，但我贝斯弹得还不够好，要集中精力练习才行。”

    “我是想过也教声乐，嗯――听你唱歌感觉已经不需要教了呀。唱歌方面受过训练吗？”

    “不，没有过。虽然和哥哥的教练咨询过，但对方也说没什么能教我的……”

    她说得遗憾，但会这样是因为她是真正的天才啊？

    “嗯，遗憾。那我来教你怎么把Musao玩弄在手心里吧。”

    “好的！请一定要教我！”

    你可别当真。老师也是，打算教她什么东西？我有点怕啊？

    见华园老师朝自己招招手，伽耶乖乖起身坐到她旁边，在耳边听老师悄声说了什么后满脸通红。

    “老师，这，我也才十六岁呢！”

    喂，你都教她什么了？

    我正要起身，却被伽耶盯了一眼。

    “不和学长说！”

    “Musao的事我从上辈子就知道，伽耶你随便问啦。”

    凛子胡扯过说从我还用尿布的时候就知道，结果老师编得比她还过分。太可怕了。

    “我也从很久以前就知道了，不会认输的！”

    “我可是从关注频道的人才两位数的时候开始看的，还知道拿画图软件随便画的那个频道图标。”

    “我也是，知道学长开始沉迷迷幻爵士那段时期写的一首曲子大量模仿Jamiroquai，后来怕版权上惹到麻烦又很快删了！”

    “哦？我也保存了他开始用Musa男这个名字前上传之后立刻删掉的一首曲子，编曲和The Verve一模一样，标题叫《超级伊甸交响曲》，特别羞耻。”

    “啊，我还有前年学长点错结果开始直播的录像，就那么一次！”

    我抱住脑袋呻吟。住口啊。你们两个别合起伙来挖出我想藏起来的历史。

    华园老师在伽耶旁边靠着沙发，仰头朝天花板长长吐出一口气。

    “身边有这么资深的Musao狂热粉丝，我已经可以把路让给后来人，自己毕业了吧。”

    “什么毕业不毕业的。又没有接替之类的说法。”

    “换句话说，我得离开Musao才行啦……而且，Musao也是，得离开老师了。”

    我一直盯着老师的胸口，等待她捉弄人似地笑着补充说是开玩笑。可是，到头来我没有听到那句话。伽耶也在老师旁边闭口不言，一动不动。

    老师离开沙发靠背，朝桌子伸手，拿起盖在茶杯上保温的布。倒在杯子里的红茶还冒着热气。大概身体还没法自如活动，每个动作都像在水中一样缓慢，我仿佛觉得唯独这个房间里的时间变得迟滞。

    “是我擅自期待你的活跃，擅自被鼓励，这对我帮助很大，但是呢。”

    老师的手指沿着自己瘦骨嶙峋的手腕摩挲。

    “一直抓着扶手，就去不了没有扶手的地方吧。所以，差不多该放手了。”

    老师张开手掌朝向我，指间能看到她的微笑。

    “啊，说离开也不是说再也不见面，或者把诗月发来的女装照片连文件夹一起删掉啊？”

    这玩笑来得太迟，也太轻巧。连伽耶都完全没有笑。

    “要说是什么意思……嗯，可能听我弹一曲更好理解吧。本来今天让你过来就是为了这个。”

    老师撑住扶手，非常吃力地起身，想朝钢琴走去。伽耶慌忙站起身想给老师搭住肩膀，却被她伸手拦住。

    “没事的。多少得自己走一走呀，不然要退化了。”

    老师终于走到钢琴凳旁时，窗外打进来的午后阳光已经明显改变了角度。

    坐在钢琴凳上，老师抬起键盘盖。手指放上键盘之前，先是闭上眼睛，静静侧耳倾听。

    那是什么人远去的脚步声――或者，是我的心跳……？

    手指猛地戳向琴键。

    柔和的午后阳光正渐渐消失，随着琴声响起，便化作数千玻璃碎片四散。

    恶魔的随想曲在刀刃上舞蹈。每次变奏，挑衅性的主题便随之研磨得更快更光，不断现出锯齿状的杀意。

    勃拉姆斯，《帕格尼尼主题变奏曲》。

    但这不是我所了解的勃拉姆斯。巨匠那理性又富有情绪的面貌被凝缩，封锁在一个十六分音符大小的尺寸之内，再由勇猛又精密的指法分毫不差地切分。总之就是很快，超过我所知的所有帕格尼尼变奏曲。各变奏之间连一枚剃刀的空隙都没有，速度的波动也被彻底剔除。

    然而――不知为什么，我完全听不出机械的感觉。

    耳边直接响起切削骨头带来的疼痛。

    最终变奏，八分与三连音的复合节奏准确无比地切断灵魂与意识，将其剥下，那股能量让我几乎无法呼吸。

    演奏结束后，华园老师急促地朝键盘吐出一口气，眼看要直接趴下。我和伽耶慌忙跑过去，从左右撑住她，慢慢扶到沙发上。

    老师身体好轻，单薄得难以置信。

    “……得再恢复些体力才行啊……”

    老师嘟囔了一声，趴在沙发坐垫上深深卧了进去。

    “怎么样？”

    花了好长时间，我才反应过来这是在问演奏的效果。我没法直视老师筋疲力尽的面容，只好看向钢琴，视线空虚地沿着抛向空中的黑色羽翼移动。

    心里想不出任何体贴的夸奖，真实心情禁不住脱口而出：

    “……呃……感觉像是打算和什么战斗一样。”

    一阵干布摩擦似的声音传来。

    是老师喉咙沙哑地笑了。

    “如果听起来是这样，就还不错。……其实我打算去参加钢琴比赛。”

    我终于看向老师的脸。依偎在她旁边的伽耶也一脸担心地抚摸老师的后背。

    “之后要开课堂，得在那之前参加才行呀。”

    “这……就是说为了招徕学生，有实际成绩比较好？”

    “哦哦，嗯。”

    呼吸声好像渐渐平和。伽耶也把手从她身上移开。老师扭转身体朝向我这边，继续说：

    “也有这个原因，但主要的理由更加单纯。我不是一直远离音乐吗，为了回来，就必须经过一次战斗――流过血之后才行。”

    ＊

    到了新的一周，午休在音乐准备室里谈起了我们到访华园宅第的事情。

    起初，凛子、诗月和朱音都开心地跟伽耶问个不停，知道华园老师的近况后笑着放下心来。

    “家里那么豪华？明明她完全没有大小姐气质。要不下个月去玩吧。”

    “老师都能自己走一走了吗！还以为要一直靠轮椅生活呢，太好了。”

    “伽耶，成功阻止村濑君性犯罪了？你没受害吧？”

    然而，刚提到钢琴比赛，凛子便沉默不语。看到那双眼中盈满冰冷的光，我打了个冷颤。

    小森老师探过身子加入对话。

    “参加比赛？好厉害。华园学姐钢琴弹得也非常好！大家应该都知道。啊，好像一直交给甑和学你们，所以可能没听过她认真演奏吧？”

    诗月和朱音注意到微妙的气氛变化，暧昧地点头，测眼朝凛子看去。

    “叫什么比赛？”

    凛子的声音仿佛细碎的涟漪。

    被无形的魄力压倒，我回想起比赛名字回答她。凛子拿出手机开始查什么东西，过了一会儿从屏幕上抬头。

    “……抱歉提出任性的要求，五月的演出我想请假。”

    我眨了眨眼睛。她突然说什么？

    可是诗月好像很快便明白。

    “凛子同学也要参加同一场比赛吗？”

    凛子轻轻点头。

    “我想花一个月专心练钢琴。”

    朱音也已经明白了。

    “这样啊，毕竟说不定以后再也不会有同样的机会了。”

    小森老师一脸不可思议。

    至于伽耶――不知有没有理解，有些难过地伏下睫毛。

    “呃……同一场比赛？和华园老师？为什么？”

    “我想要战斗，然后打倒她。”凛子答道。

第六卷 4 钟为女王而沉默

    放学后，乐队全员前往“Moon Echo”，向黑川小姐传达凛子暂时休息的情况。

    “嗯……真希望能早点和我说。下个月演出的票都卖光了。”黑川小姐说着挠挠头。

    “我的声部就算缺了影响也是最小的，演奏不会出漏子。”

    “说什么呢……怎么没影响。”

    黑川小姐拿出手机，找出我们被人发到社交媒体上的各种演出照片，其中也有很多是聚焦在单人身上，凛子的每张照片分享次数都超过四位数。

    “你个人也有很多粉丝啊，来看你的观众要失望了吧。”

    “是――这样没错。”

    凛子极其罕见地老实点头说：

    “我觉得很抱歉。”

    “哎，毕竟放过这次机会，估计再也没法和美沙绪分出胜负了。”

    我吃了一惊朝黑川小姐看去。好像连她也明白华园老师和凛子之间战斗的含义。然而我却还是一无所知。

    “那，五月的演出……伽耶也会出场，所以小真弹键盘就行了吧。声音会单薄很多啊，能补上缺口不？”

    “勉强吧。与其说变单薄，不如说难得我根本弹不了，只能彻底重新编键盘谱。”

    “我倒是觉得没那么难。”

    “啥！？那你来弹啊！”

    “本来一直就是我弹。”

    “没错！顺势回嘴结果说得莫名其妙！”

    “小真，看来你状态真的不行。刚才自己吐槽自己可是相当冷。”

    “黑川小姐别连你都担心这个！PNO变成搞笑乐队也没问题吗！？”

    “如果观众需要也不是不行。”

    商业头脑！

    “小凛那部分我倒是基本上能弹。”

    全能型乐手朱音举起手来。还有这一招啊，我正想到这里――

    “不行啊。朱音得弹吉他才行。”

    黑川小姐干脆地插嘴，让我有点惊讶。

    “你可是主唱，弹键盘的话舞台上的表现就太受限制了。”

    “哦哦，对啊……”朱音有点遗憾地说道。如果是固定不动的乐器，就没法在舞台上跑来跑去回应观众的呼声。

    果然只能由我来弹了。

    “我完全不会弹键盘，不过凛子学姐的声部有多难呢？”伽耶天真无邪地问道。凛子思考片刻后回答：

    “拿肖邦的练习曲来说，差不多介于《黑键》和《蝴蝶》之间。”

    “拿键盘的曲子互相比喻我也不懂……”伽耶垂头丧气。这肯定啊。我也不知道《黑键》和《蝴蝶》哪个更难。

    “不过演出不是比赛，也不是说越难越好，村濑君按自己的方式演就好。”

    “谢谢你鼓励我……”

    “果然在比赛上弹的曲子越难越好吗？”

    诗月忽然朝凛子问道。

    “当然了。”

    这次她立刻回答。

    “评委经常说什么‘不只看演奏难度，音乐性也很重要’，但那都是嘴上说说，把听起来难弹的困难曲目完美弹出来的人基本能获奖。只有到了世界级的比赛，音乐性这种暧昧的概念才真正会成为问题。”

    虽然说得毫不含蓄，但出自凛子之口便更有分量。

    “评委也是人，要给其他人的演奏排出名次可是很辛苦的。只要给他们提供非常明确的‘加分理由’就能胜出。”

    “黑心的凛子同学也好棒。”

    比赛的阴暗面――虽然没到这个地步，但果然是个可怕的世界。

    “这次是地区性比赛，规模不是很大，估计没多少对手会选太激进的曲目，而且公开组是自由选曲，演奏时间最长十五分钟。我能最大限度活用选曲的技巧，没理由输。”

    “好自信啊……不对等等，公开组？是高中组才对吧？”

    凛子微微歪头。

    “不参加公开组就没法和华园老师对决吧。”

    “咦，可是报名没有限制吗？”

    “主办方的团体有爸爸参与，所以帮我安排了。参加年龄更低的组会成问题，但我特意参加等级更高的组别所以没问题。”

    诶诶诶诶诶诶……她是这么干的啊？真的没问题吗？

    “况且早就过了报名时间，只能动用隐藏手段。”

    真是毫不遮掩。

    “不过真亏你能说服父亲啊。让他干这么不讲道理的事。”

    “用不着说服，听说我要回到钢琴比赛的世界，父母都兴高采烈，全给我打点好了。根本不知道我就参加这一次。”

    明明不是自己的事，可怎么我都觉得过意不去啊？

    “要是做到这份上还输给老师，那丢人可就丢大了呀小凛。”

    “绝对能赢所以没问题。”

    “学姐加油！五月的演出有我在就放心吧！”

    “谢谢。这样我就能安心练钢琴。”

    “好羡慕凛子同学，有地方能和老师对等战斗。”

    “我也是。第一次想成为钢琴家了。”

    “美沙绪刚有点精神就得意忘形。给她点颜色看看。”

    “好。我会尽情向她报恩。”

    我完全不知该如何是好。

    就为了和华园老师分出胜负，凛子为什么能做这么多――

    大家似乎都明白，唯独我被抛下。话虽如此，不怎么了解情况也没法敷衍地声援。

    没办法，我还是集中在五月的演出上吧。凛子的替角。如果是不同于以往的舞台，说不定能给作曲遇到的瓶颈带来什么启发。

    *

    五月第一个星期一，我从早上窝在屋子里，扣着耳机盯住音序器，反复把凌乱的灵感做出来摆弄又删除。这时手机振动起来，差点滑到地上。

    是响子・克什米尔小姐发来的消息，我吃了一惊。

    她说来池袋办事，问我要不要一起吃午饭，于是我兴高采烈地离开家。毕竟已经彻底束手无策，快憋得发霉，很希望有人能来帮忙打出通路。如果是响子小姐，可能不只开路，周围整块地方都要被她变成未经整理的空地，但眼下我只能让一堆不到三十秒的音乐文件越积越多，毫无用处，去了总不会变成更坏的情况。

    “你脸色好像不太好啊。”

    在池袋东口约好的地方刚一见面，响子小姐就这么说。

    “啊，是的。没事，响子小姐您看起来气色很好。”

    眼下还没到夏天，她已经先一步穿上了清凉的无袖上衣，外面套一件粗网格毛衣，全身散发出水润的生命力。明明年龄大了我一倍才对，可相比之下无精打采的我反而更显老。

    从车站走了一小段路，来到后街的一家南印度餐馆。

    “我听邦本先生说了，你好像大闹了一通。”

    点完菜后她突然提起这个，我不禁缩起脖子。

    “抱歉，明明是响子小姐介绍的工作，给您丢脸了……”

    “这种事不用在意，你的成功和失败都是只属于你自己的东西。”

    她说着拿壶给我倒上刚端来的印度奶茶。挑战性的香气引人遐思，在餐桌周围扩散。

    “下周开始亚洲巡演，在那之前想补充些能量。听邦本先生讲起你年轻气盛的英勇事迹，就想直接见一面了。希望你别误会，这完全不是讽刺。我是在想――如果换成自己，处在完全相同的情况，能不能做出和你一样的选择。”

    就算她说别觉得讽刺，我也很难做到。

    “你蛮勇的做法对，还是不对，目前还没有结果。要是你没赶上截止日期，到时候再专门为了讽刺你来一起吃个饭吧。你请客。”

    “……好的。那样我心里也能好受一点。”

    我丧气地回答。

    “不过少年，要是一直这幅样子，到时候可能真的要开讽刺会呀？”

    被看透了。我抬不起头。

    “总觉得怎么都不顺利。和之前不一样，也没什么可担心的事，本该能集中精力作曲才对。”

    “你今天来，是希望我能安慰你，说偶尔也会有这种情况？”

    抬起头来，看到响子小姐笑吟吟地看过来，结果我难为情地低下头。

    “很遗憾，我没有任何话能安慰你，不过倒是有别的话想说。”

    “是什么呢？”

    什么都行，让我找到机会打消心里的郁闷吧。我期待地抬起视线朝她看去。

    “舞台上光芒四射的你很可爱，不过烦恼的时候更可爱。”

    “――？呃，那个，这种高深的玩笑我想不出怎么回答，好难办。”

    “我可是一丁点都没开玩笑……”

    更让人不知道怎么回答了！

    这时菜被端了上来。我还是第一次吃南印度的料理。米饭被盛在大香蕉叶上，周围摆了一圈小碗，里面是各种咖喱。狂野浓烈的香料用法让我非常中意。

    “但演出非常顺利吧？”响子小姐边吃边问。“上次五个人的演出，我在网上看了。效果不是很好吗。”

    “啊，您看了啊，谢谢。那次演出，嗯，演奏的确让我很满意。”

    “按我的经验，作曲不顺利但演出状态很好的话，过段时间就能想到什么东西吧。毕竟作曲是方向盘，演奏是发动机。”

    不管怎么说，她讲的话还是令人备受鼓舞，我真的非常高兴。

    但――

    “下次的演出我有点担心。”

    我提起凛子因为比赛暂时脱离，五月的公演只能由我替她弹键盘。

    “空缺实在太大，我别说补上窟窿，甚至都当不成一块踏板，搭在上面让大家跨过去。”

    说完这话，我后悔不已。和作曲遇到瓶颈不同，这纯粹是我实力不够，没有其他任何理由。

    “啊哈哈。键盘手突然退出这事我也经历过。”

    响子小姐笑着说道。

    “那简直是怪物级别的实力，根本没法补救，我们就带着好大的缺口直接演了。”

    这事能笑得出来吗？或者她嘴上说没什么话能安慰我，却还是绕着圈子表示安慰？

    这时我忽然想起来。

    “退出的人，是那个职业的钢琴家吗？”

    “对对，你很清楚嘛。”

    在响子・克什米尔小姐出道之前的高中时期，留下的各种传说能写出四、五本书来。当时的乐队成员们现在也全都是一线级的音乐人，负责吉他和键盘的女性如今是世界闻名的钢琴家，活跃在各种音乐会上。而那名女性作为吉他手也属一流，偶尔会作为嘉宾在响子小姐的演出中出场，实力非同寻常。

    “钢琴家……都是些奇怪的人呀。”

    真实的感想禁不住脱口而出。见响子小姐饶有兴趣地探过身子，我有些难为情，但事到如今再把话收回去又很蠢，于是我继续说：

    “我们乐队的键盘手以前也是弹古典的，比赛上拿过数不清的冠军。怎么说，就是很好战啊。用音乐分胜负这种事我自己不怎么接触，所以不是很懂。音乐这东西，听了不就只有觉得好或不好的说法吗，感觉打分排名也没意义。”

    “原来如此。少年你说的事确实是真理啊。”

    响子小姐比我先吃完，添了一杯印度奶茶润湿嘴唇。

    “我也觉得给音乐排名很蠢。像乐队比赛的评委或者给专辑排名的栏目撰稿这种委托我全都拒绝了。”

    “可是古典乐的钢琴家怎么说呢，好像战斗后分个高下已经在意识里扎根。为什么呢，果然还是因为比赛很有权威吗？”

    “古典乐情况有所不同吧。其中尤其钢琴家，是宿命中注定要战斗的人种啊。因为比赛很重要――这话可不对，颠倒了。”

    “颠倒？意思是……”

    “因为是战斗民族，所以才需要竞技场。”

    我眨了眨眼睛。响子小姐用纸巾擦擦嘴。

    “我可爱的钢琴家说过，为音乐会演奏的钢琴家，全世界所需要的也就20人左右。”

    这――记得我也在什么地方看到过同样的话。

    “作为独奏乐器，钢琴已经太过完善，毕竟是把一两百年前死去的作曲家早已写好的曲子全都放在一块儿，不断挖掘。而且钢琴独奏这东西，录音和现场演奏的差别非常小，无论是谁，都很容易用唱片享受全世界最好的演奏。就算考虑个性或者个人擅长的曲目，有二十人也足够了。这样一来，钢琴家就要互相争夺顶点的那二十个席位。”

    “……这么一说，感觉和围棋或者将棋的世界相近。”

    “大概本质上是孤独的吧。钢琴这件乐器，音量和音域随着音乐家的要求不断增加，最终臃肿到仅靠一人就能支配整个音乐厅，其代价便是一直延续到现代的战斗基因。”

    孤独。

    凛子不就是讨厌那种孤独吗？

    就算继续弹钢琴，也不想再独自站在舞台上了――弹普罗科菲耶夫的协奏曲那时，她应该已经说过。

    但她还是回去了，因为有战斗的对手。

    会让她这样做，只能说因为流着蛮族的血吧。

    响子小姐非但没能打开通路，反而让我背上了更大的谜团。回到家后，我比出门前更头大了两圈。

    之后我立刻把自己关进屋子，反复摆弄做到中途的曲子，发现没有任何改观，又转而练习五月公演的键盘声部。手指完全跟不上，可如果把谱子简化，整体无论如何都会变得寒酸。

    完全是死胡同。

    不过，转机真的会在意外的地方出现。是我的父亲。

    由于是休息日，父亲从早上一直在喝啤酒，晚饭时缠上我了。

    “真琴，最近你好像一直在练键盘啊。”

    “……嗯。快到下次演出了，弹键盘的女生暂时请假，我要替她弹。”

    “贝斯手的骄傲呢！”

    以前你对贝斯手说过多少冒犯的话，现在还好意思说这个。

    “还有另一个贝斯手，而且我各种乐器都会一点，所以只能我――”

    “那就弹吉他！弹什么键盘，只会降低摇滚的强度！”

    父亲以前玩过乐队，不过是个信奉硬摇滚和重金属的死脑筋，对摇滚的观念非常偏颇，一喝醉就老是讲些令人难以理解的偏见。其中格外莫名其妙的说法是“有键盘的乐队不摇滚。”

    “加键盘就成流行了，我才不承认那是摇滚。太软了，软绵绵的。比如说深紫（Deep Purple），还有邦・乔维（Bon Jovi）！”

    虽然觉得和醉鬼理论也没用，但我还是忍不住问：

    “极端（Extreme）你最喜欢的对吧？有很多用了键盘的歌对吧？还有范・海伦（Van Halen），齐柏林（Zeppelin）也是。”

    “不对不对不对不对不对。”嗦死了，“不对”说到两遍就够了。“那些只是歌里面偶尔用键盘吧，我说的是键盘手，专门的。摇滚乐队只要主唱、吉他、贝斯、鼓，这些基本的搭配就是最强的。想加声部就该多加吉他。”

    “有专门的键盘手，曲子能涉及的领域不也更多吗。”

    “多嘴。领域怎么了。键盘手吧，放RPG里就是‘盗贼’。好像能干很多事，挺方便的，但不能攻击也不能治疗，只会降低战斗力，对吧。让法师学个开锁魔法不就够了。”

    我是真觉得莫名其妙了。全世界的键盘手，我要替父亲道歉。

    “话说小真的键盘，是爸爸用过的吧。以前不是当贝斯手吗，又没法兼任。意思是也朝键盘手的方向努力过是不是？”

    一直安静听着的姐姐准确地攻击要害。

    “嗯呜呜呜……”

    父亲把脑袋抵在桌子上，不顾形象向旁边的母亲求助：

    “两个孩子合伙欺负我……”

    “真琴没欺负你吧。”母亲指出问题。

    “我当然是在欺负。”姐姐毫不遮掩。

    不过，晚饭后洗过澡回到房间，又觉得父亲说的话不见得完全没道理。

    想要加进键盘，无论如何都会想再现凛子的演奏，而且我反正弹不出她的水平，不如完全去掉键盘，我去弹吉他。况且两种做法要花的工夫都差不多。

    更重要的是，需要带到现场的设备不会太重。

    把想法发到PNO的LINE群里，大家立刻有了回应。

    “好啊好啊 舞台宽敞更好来回跑了”

    “我想试试用同一个话筒唱歌 跟学长一起！”

    “也加几首翻演的曲子吧 我想试试敲重型音乐”

    反响不错。

    凛子会是什么反应呢。还以为她会嘲讽说“弹不了就放弃？”结果看到――

    “感觉不错 之前就觉得村濑君编曲完全是以我在为前提”

    我惊了一下。

    以凛子为前提编曲。这――的确没错。PNO之所以能成为“交响（orchestra）”，大部分是靠凛子万花筒般的演奏，无论如何都会把她放到正中间。

    “不用顾虑 我只需要笑眯眯待着什么都不用弹的曲子也尽管尝试”

    “拿肖邦的练习曲来讲小凛能笑眯眯的大概是什么难度？”

    “差不多介于作品10号的第一首和第二首之间”

    “虽然完全不懂有多难但我想看凛子学姐笑眯眯的样子”

    见她们开始闲聊，我扣下手机，给两台合成器都盖上罩子，拿起立在琴架上的Washburn。

    脚下打着拍子，一边哼唱旋律，一边用指弹拨出随兴想到的乐句。吉他没接音箱，声音在实心琴体上轻轻回响。对于依旧迷失道路的我而言，这种柔弱令人愉快。电吉他真的是件特别的乐器。没有什么道具能将人类肉体的感觉如此直接地与乐音相连。

    如今我的感情也暴露在外，汇成一颗音符。

    害怕。

    害怕演出没有凛子的键盘也能顺利。虽说不顺利同样让我害怕。

    如果一直抓着扶手，就去不了没有扶手的地方，所以要放手。如今我脑海中再次浮现华园老师的话。我想要抛弃凛子吗？不，想什么蠢事，就这一次。可是，那阵虚构的疼痛与琴弦的触感纠缠在一起，勒进指尖，怎么也不肯消失。

    *

    关于要和华园老师较量的那场比赛，凛子说是“没多大规模的地区性比赛”，但查过便知道，从市镇这个级别来说无论历史还是知名度，排名都相当靠前，而且要先后通过两次选拔，最后只剩五分之一参赛者能进入正式评选，比赛形式很正式。

    “我勉强通过了，不过凛子当然很轻松是吧？”

    五月中旬，华园老师在打来的电话里问道。

    “估计是，虽然她没说通过，但已经告诉我们正式评选的时间和地点。”

    “真没想到凛子会杀过来呀。虽然想过既然参加最好能拿冠军，不过这下有了强敌。”

    “这话说的，好像没有凛子肯定能拿冠军一样。”

    “我就是这么想的啊。”

    我没说话，思考了一会儿。

    华园老师是音乐大学出身，四年间接受了大量专业教育。话虽如此她的专业并不是钢琴，而是作曲，在钢琴比赛能有多大优势还是个未知数。

    另一方面，凛子也只是到初中为止被众人称为“砸场子的”，而且这次参加公开组属于特例，其他参赛者的水平都很高。

    真的能拿冠军吗？

    可是，我直接听过两个人的钢琴。特别是华园老师最近弹的勃拉姆斯真的很有冲击力。能做到与那种演奏匹敌的人，地区性比赛中应该很少见。

    “……不管怎么说，你们两人有谁能拿冠军就好了呀，不然就没法评判谁更强。”

    这语气好像完全不感兴趣，但我当然非常想知道谁会赢，更重要的，是想知道是什么驱使两人投身于战斗中。

    “Musao你支持谁？”

    由于是视频通话，我清楚地看到那副捉弄人的眼神兴致勃勃地看着自己，结果从手机上侧过脸。

    “也没有说支持谁，就是中立。”

    “诶――可是你告诉过她我弹了帕格尼尼变奏曲吧？这种情报差距不是耍赖吗？”

    “有什么耍赖的，知道对方选的曲子也没什么意义吧？”

    “那是你不了解钢琴比赛这个被反复血洗的惨烈世界，想法才会如此天真。在高层次的竞争里，从选曲阶段就已经开始勾心斗角了。”

    真的假的啊？怎么听都像是胡扯。

    “所以为了保证公平，你去当间谍吧，打探凛子选什么曲子。”

    这已经明显是开玩笑了。扯什么间谍。

    “啊――嗯，我说老师弹了帕格尼尼变奏曲，结果她就说‘那我也选帕格尼尼好了’。”

    “哦？同一首――应该不会，是不是《钟（La Campanella）》啊？”

    “估计是。凛子对李斯特也很拿手。”

    尼古洛・帕格尼尼是小提琴家，作品也都是为小提琴而写的独奏曲或是协奏曲。可是众多作曲家被卓越的技巧和流丽的旋律感动，以帕格尼尼的曲子为素材，派生出多如繁星的曲子。之前华园老师弹的那首勃拉姆斯的变奏曲也是其中之一。

    而提到钢琴独奏的帕格尼尼，必然少不了弗朗茨・李斯特的《钟》。难度高加上演奏效果极好，很有看头，作为参赛的曲目无可挑剔。而且忧郁动听的旋律也被凛子所喜欢。

    “呃，勃拉姆斯的话比较普通，对《钟》没有优势所以要换曲子，是说这种勾心斗角吗？”

    “嗯――？不，倒不是。况且帕格尼尼变奏曲已经在第二次选拔时弹过了。按照规定，正式评选时必须弹不同的曲子，无论如何都要换。选什么好呢？你想听什么？就选你喜欢的。”

    说好的勾心斗角呢！

    “选曲很重要吧，选我喜欢的有什么用？”

    “伊果・梅德韦杰夫的《a小调第一号前奏曲》怎么样？”

    “可绝对别选！？评委要生气吧？”

    “又不违反规则，完全是自由选曲。”

    “不是，就算这样，弹那个也只有我会高兴啊？”

    “哦？你会高兴呀？”

    笑吟吟的脸猛地凑近摄像头。我说不出话来。被她套了话……

    “哎，那首曲子实在是赢不了所以不会选。太短了，而且你不太习惯写钢琴曲吧？明明编曲还能再下点功夫的。还有，拉赫玛尼诺夫味实在太冲了。”

    别再说那首曲子了――我正想这么说，开口后又盯着手机屏幕上老师的脸闭上了嘴。

    “嗯？抱歉，生气了？我知道那是你努力写出的曲子，但果然――”

    “不，不是说这个。”

    我两手静静拿起手机，带到床上，在床单上蹲下。

    “就觉得，原来老师你是认真打算赢的呀。”

    “当然了，我不是说过。”

    “……是这样……可是，果然我还是不太懂用音乐分胜负。如果输给凛子会怎么样？总不会不办音乐课堂了吧。”

    “这个也想了一下。听说凛子来较量的时候。”

    我从手机屏幕上离开视线，朝天花板注视。荧光灯管上，一对小飞蛾一动不动地趴在上面。

    “会怎么样呢？我也不知道，只能等实际分出胜负。”

    这什么意思啊，我就更不知道了。

    视线回到液晶屏幕上，发现老师的身影在远处躺着。她似乎移动到后面的沙发躺下了。

    “抱歉呀，现在很容易疲劳。”

    声音听起来很远，估计是和话筒拉开了距离。光是视频聊天时间稍久一点就累了，真的能在钢琴比赛出场吗？就算预选赛坚持下来了，正式评选时的紧张感可完全不一样。

    “我啊，真的很怕死。”

    老师的呼气声戳在我肋骨内侧，带来疼痛。

    “住院的时候，我一直很害怕。想到自己会消失，就怕得不行。就算看着你们演出的视频，一想到这些孩子们当中我也会变成不存在的人，简直害怕得要命。”

    我擅自以为――这个人很坚强。

    以为哪怕再微弱的光，她都能作为仅有的依靠，在一片漆黑中走下去。

    “于是呢，就想留下点什么，哪怕是挠破的伤痕也好，哎，干了各种孩子气的事情，抱歉啦。”

    真不希望她道歉。

    不希望她从那么远的地方，说得好像一切都已经结束一样。

    “这样子，果然还是觉得卑鄙，胆小……又丢人。一不小心就活着回来了。必须补偿才行。并不是对你喔。我也解释不太清楚，算是自尊的问题吧。”

    这是何等悲哀的蛮族啊。

    骄傲，又孤独得近乎疯狂，只能通过疼痛触碰世界。

    老师朝摄像头伸手，仿佛要遮住我的视线，或者，是要确认上面血丝描画出的地图。

    “我必须再一次回到那个地方，然后彻底失去。”

    ＊

    正式上场前的彩排，花的时间比以往多了一倍。

    这还是PNO第一次完全没有键盘的演出，无论“Moon Echo”的调音师还是我们乐队成员，都因为找不准最均衡的音量，花了很大工夫。

    已经过了一个月啊――彩排时，我好几次想起这件事。

    毫不夸张地说，上个月月末的演出好像昨天刚发生过，内心很难接受五月就快结束这一事实。

    这一个月里，我都做了些什么呢。

    把依然没有头绪的作曲工作扔到一边，也放弃补上凛子的空缺，只在编曲中加一把吉他，逃进简单原始的退路，连一步都没能前进。

    至少这次演出必须认真，带着这个念头，我把精力都用在正式上场前的编曲和练习当中。

    彩排结束时已经过了下午四点，离开场不到一个小时。刚回到准备室，伽耶又说“我去买饮料！”结果黑川小姐拦住。她留下一句“你又不是跟班”，然后替伽耶离开屋子。

    准备室里，只剩下四个人。

    空气太过稀薄，冷水还没变热便开始沸腾――周围被这股气氛笼罩。朱音过分细致地做着柔软体操，诗月用神经质般的动作重新给鼓棒缠防滑带。伽耶则像是避开大家视线一样，在屋子一角偷偷查看手机，然后忽然开口说：

    “凛子学姐发来了LINE消息。果然好像来不了。”

    朱音和诗月凑到伽耶身旁朝她手上看去，我拿自己的手机查看。

    “抱歉 让我休息”

    凛子发来的消息就这么简单。

    之前是说过不会出演，但会来看。

    “……没办法呀，毕竟是昨天刚结束。”

    “啊哈哈，看来刚刚才睡醒。”

    “昨天回去时，凛子学姐在车里都快昏过去了。”

    “我们回去的路上也都没说话呀。”

    “老师不会有事吧，昨天都筋疲力尽了。”

    明知徒劳，我还是又看了眼和华园老师的聊天。

    没有新消息。

    “老师的话估计一天不够，得彻底休养三天左右吧。”我嘟囔道。

    “无论凛子同学还是老师，都希望她们再别干这种事，要短命的。”

    “我倒是有点憧憬。像她们那样燃烧生命一样弹琴，一辈子也就能做到一两次吧。”

    “学姐不要死！要一直一起演出！”

    伽耶把这话当真，紧紧抱住朱音。

    “我也是！一直在一起！”

    正当她们上演闹剧时，黑川小姐拎着便利店的口袋回来了。

    大概是敏锐地觉察准备室里奇妙的气氛，她假装不经意地问：

    “凛子说来当观众，还没到吗？”

    “是的。好像还是很累，说今天要休息。”

    “这样啊。美沙绪的妈妈也说她昨天回去之后一直抱头大睡。”

    黑川小姐似乎和华园老师的母亲也有联系。两人毕竟是高中时认识，关系远比我们更近，要说当然也算是当然吧。

    她委婉地告诉我们华园老师的情况，真是太感谢了。眼下虽然担心，却又不好意思在老师筋疲力尽休息的时候联系，怕打扰她。

    “你们可别勉强自己啊。美沙绪很固执的，像小孩一样。我没去看不清楚，但她肯定是胡来了，你们别学她。”

    “哎，感觉那个想学也学不来呀。”朱音干巴巴地笑了。“一次演奏竟然能把体力全都用光，是怎么做到的呢。可能光是乐器的大小就不一样吧。”

    “朱音同学，我们是我们！唯独演奏的气魄不能输给她们两个。”

    “没错！”

    这时准备室的门被稍稍打开，一名员工探出头来。

    “PNO的各位，麻烦准备上场了。”

    朱音意气风发，诗月威风凛然，伽耶一脸沉思不已，三人纷纷起身。先到走廊的黑川小姐正要前往舞台后台，忽然问道：

    “那结果是谁赢了？”

    朱音眨眨眼睛，朝我瞄了一眼。

    诗月也停下脚步，侧眼朝我看。

    最后走出房间的伽耶轻轻伸手按在我后背上。

    干嘛啊，好像都在说让我评判一样。既然是钢琴比赛，胜负应该已经有了名次――

    可是，不对。

    感觉已经不是看名次的胜负了。

    “……我也不太明白。”

    我只能如此回答。

    黑川小姐一脸不可思议，但没有再多问，带头再次迈开脚步，沿走廊前进。从昨天开始，一股难以言说的奇妙感觉一直萦绕在我们心头，她是感觉到了那份重量。

    到底是谁赢，又是谁输呢？

    她失去了什么，又以此找到了什么？

    嘈杂声沿着天花板和墙壁传来，汗毛“唰”地飘起。我们穿过舞台侧面凹凸不平的黑暗，踏入被吸顶灯照热的浓郁空气中。

    高呼声猛扑而来，我不由得脚下蹒跚。

    挤满场地的数百人挥起手来，摇晃身体，纷纷呼喊着乐队成员的名字。

    昨天我们所在的音乐厅与眼前的景象竟有这么大差别吗，我暗自感到冲击。

    充满那个地方的，只有咳嗽声，呼吸声，以及翻动曲目表时纸张互相摩擦的声音。

    然而，为什么呢？

    比起眼前“Moon Echo”地下的热气，比赛场地澄澈的寂静反而更加充满危险的焦糊味。

    现场演出是活物，是为了今后也会活下去的人们存在――

    但钢琴家们则时常面对着由白与黑涂抹区分的死亡。

    伽耶越过我穿过舞台右侧，从琴架上拿起Jazz Bass挂在肩上。仅仅如此，欢呼声便更响亮了三成。诗月在鼓后面朝观众用力挥手，引来更高的掌声后在椅子上坐定。朱音则是吊人胃口似地等了一下才冲上舞台，观众席沸腾的热气几乎漫到了我脚下。

    我心想，舞台原来有这么宽敞吗？

    仅仅是凛子不在。

    总是让我们乐团放出硬质光辉的铠甲，如今不在这里。

    从琴架上拿起Washburn背好，勒进肩膀的重量比以往更加锐利，刺痛身体。我感到一股萧索，仿佛所有羽毛都从翅膀上脱落一般。

    无法阻拦迎面而来的风，只能任其撕裂身体。对现在的我而言，这阵风真的有必要吗？

    伽耶朝诗月回头。煽动焦躁感的鼓点开始独自奔跑，观众们逶迤的海面上涌起浪尖。站在在开始怒号的返听啸叫声中，我却回想起昨天开战前寂静的气氛。

    “――啊，两个人的曲目是一样的。”

    左边座位上的朱音打开曲目表看着小声说道。右边座位上的诗月也翻开曲目表，在昏暗中把脸凑近纸面。

    “还真是。是不是凑巧呢，记得这首曲子很有名吧？”

    我也打开自己手上的曲目表。

    公开组正赛的参赛者共有十一人。“甑毫葑印焙汀盎园美沙绪”的名字分别排在第六和第七个出场。作曲者名字“F.李斯特”和曲名《钟》也手牵着手连续出现了两遍。

    “……是不是老师故意选一样的……”

    我悄声嘀咕。

    “诶，老师怎么知道小凛选的曲子？”

    闻此，朱音旁边座位上的伽耶声音颤抖：

    “呃，那个，是不是我去玩的时候被看出了什么？凛子学姐选曲的事情……我应该没说……但毕竟华园老师那么敏锐……”

    不不不，伽耶你对老师尊敬过头了，她又不是什么超人。

    “那之后，我和老师打过电话，当时说过可能是钟。”

    “真琴同学，为什么站老师那边！凛子同学输掉也不在乎吗！”

    “并不是站谁那边……而且就算知道对方的曲子，和胜负又没关系。”

    这时广播响起，告知公开组的比赛即将开始――

    我再次环视场内。

    市民中心的中型场地，观众席大概有八百左右，其中只坐满了大概七成。我们来只是看公开组的比赛，很晚才进场，却能找到第十排正中间这种绝佳位置。

    估计绝大多数观众都是参赛者的家人或熟人。

    这场演奏会不是为了听众，而是为了演奏者而举行。空气紧绷的状态也和我熟悉的音乐会不同。舞台的光与观众席的昏暗之间明明不存在隔绝，却没有互相溶合，透明又突兀的幕布始终挂在中间。

    公开组的参赛者中，第一个人被叫到名字，走到舞台中央，在已经抬起盖子的三角钢琴前面朝观众席鞠了一躬。周围响起拘谨的掌声。

    话说回来――我心不在焉地听着演奏声响起，再次低头看向曲目表。

    自选曲目都很出乎意料啊。斯克里亚宾和普罗科菲耶夫还算好懂的那一类，波特凯维茨、罗森布拉特、格拉纳多斯、弗拉季格罗夫等等不认识的作曲家名字接连出现。

    至于贝多芬、舒曼、肖邦、李斯特、拉赫玛尼诺夫这些作曲家的名曲则几乎看不到。

    靠曲目的选择体现造诣，以此打动评委――这也是为了赢得胜利而采取的一项战术吗？比较大众化的名曲容易被轻视，所以选冷门曲目，是这种考虑吗？

    而凛子选的《钟》超级出名，就格外突出，自信得简直让人畅快。

    可是，为什么老师会选同一首曲子？

    怎么想都不是为了赢。

    如果对方水平不如自己，故意选相同曲目或许能给评委看到明显的实力差距。但无论怎么想，凛子都没那么好对付（依我看凛子的钢琴实力在老师之上）。难道计划是自己后来居上，用不同的诠释方式演奏，淡化之前凛子在评委心中的印象？不对，演奏顺序是抽签决定，应该没法提前知道。

    想不明白，只能听听看了。

    我迫不及待想看到凛子出场，同时又感到害怕。

    “虽然我也打算支持小凛。”

    第一个人和第二个人演奏的间歇，我忽然听到朱音小声说道。

    “总觉得，她们两个谁输都不愿意看到呀。”

    尽管没人应声，但透过皮肤便能感到，大家都是同样的心情。

    但这里是战场，只有最后一个胜者能活下去，败者注定倒在地上。我们旁观者对此无能为力，只能看到最后。

    到第五个人为止，没有谁的演奏给我留下深刻印象。

    弹得好是好，大家都很少失误，但倾注下来的数千数万个音符全部从我意识表面滑落，像是被油弹开的水珠，没留下一丝痕迹。

    前面几个人都远远比不上凛子以及华园老师，根本不是她们的对手。

    这不是偏袒自己人――我觉得不是。

    听到台上叫到甑毫葑拥拿字，我在椅子上僵住身体。

    凛子从侧面走上舞台。黑色礼服上点缀着数道红线，柔顺而华美。如果说我们那次演出弹普罗科菲耶夫时，她穿的鲜红装束是燃烧的烈火，那么今天的服饰便是彻夜燃烧的炭火。长发在脑后高高束起，用缎带和花饰扎成辫子垂下。

    鼓掌声比之前大了许多。

    “那是甑海俊

    “是那个――”

    “不是不弹钢琴了？”

    周围传来窃语声。看来“砸场子”的坏名声至今仍在这个狭窄的世界流传。

    在众人或奇异或期待或羡慕或嫉妒的注视下――

    就座后，凛子一时间盯着键盘，张开双手举到胸口左右的高度，仿佛享受迎面而来的风。

    不知不觉中，她的手指已经落在键盘上。回过神时，我们已经被困在无止无休的钟声里。

    La Campanella――每次听这首名为“钟”的曲子，我都会产生同样的想法。旋律的八度上不停鸣响的升D音，无论在谁的演奏中都显得柔和、可爱、透明而又虚幻，这与其说是钟，不如说是铃吧。

    但这一天，我第一次听到了“钟声”。

    凛子微微浑浊的演奏中隐藏着几近破裂的意志，悲壮地反复，这的确是钟声，是在高楼上目送送葬行列的排钟回响。

    《钟》是如此哀伤的曲子吗？尸骸变成骨头，骨头碎成沙砾，又被悼念的人们在鞋底下踩碎，被风洗刷，最后雨水滋润大地，天空中只有钟声依旧不断回荡。从夜晚到清晨，再从夜晚到清晨，二重变奏曲讲述时间的变换。鸟儿的低语在树荫中若隐若现，黄昏的阳光被截断落下.每当夜色降临，钟都会再次提起那些被遗失的东西。

    不到五分钟的曲子中，星星从凛子的指尖诞生，运转到力竭后湮灭。流星雨般的结尾（coda）宛如天空剥落，呼啸着响起极强（fortissimo）的急骤旋律，最后钟的余韵也被彻底蹂躏，释放到荒野，一切活着以及安静沉眠的人全部被浑浊的激流吞没。

    高亢地敲响结尾的和弦，凛子颤抖着嘴唇仰头朝向天花板，仿佛让余韵传到全身血管的最末端，等看到最后一滴的波纹才站起身来。

    雷鸣般的掌声响起。

    凛子带着发烫的淡笑环视观众席，身影仿佛战场上浴血的少女，美得让我感到刀尖抚过脊柱般的战栗，忍不住想站起身来。

    “……赢定了呀……”

    风暴般的掌声中，微微传来朱音的轻声低喃。

    虽然我想点头，却没能顺利活动脖子。

    在这之后，还有谁能拿出怎样的演奏？恐怕无论怎样都只能留下灰烬吧。掌声也持续了很久很久，完全不像是比赛上的场面。

    “赢了呀。绝对是凛子同学赢。”

    诗月一边热烈鼓掌一边高声说。

    这之后马上就是华园老师的演奏，而且，曲目相同。

    无论如何都没戏。根本没法比的吧。我脑子里甚至闪过一个念头：要不直接回去，不听老师的演奏了。

    沐浴大量掌声后，凛子深深鞠了一躬，直起身子再次环视观众席。她是在找我们吗？伽耶欠身挥动双手。感觉和她对上了视线。或者凛子在找的，也可能是八成已经来到现场看她比赛的父母。

    凛子从容不迫的脚步似是要卷起血沫，待她从舞台侧面消失后，掌声仍持续了一段时间才平息。

    告知下一首曲目的广播声中明显带着困惑。

    “――华园美沙绪。曲目，弗朗茨・李斯特，《帕格尼尼超级技巧练习曲》第三号，《钟》。”

    广播结束后，现场的嘈杂声仍没有彻底安静。

    华园老师从侧面出现在舞台的瞬间，全场瞬间寂静得可怕，那恐怕是因为轮椅。

    我仿佛感到耳朵一阵刺痛。

    陷进轮椅里的老师身上，蓝色礼服仿佛夜晚的海洋。推着轮椅的母亲则穿着不显眼的深灰色西装衣裤。

    一阵寒意涌来。

    凛子点燃的火如今被完全扑灭，只剩下车轮转动，发出不祥的声响。

    把轮椅推到钢琴旁，老师的母亲转向观众席。

    华园老师起身的动作非常缓慢，甚至让我错以为时间变慢了。见她浅浅鞠躬，台下的稀疏掌声中透出困惑。

    老师转身走向钢琴凳，她母亲没有上前帮忙，只是注视着。等她坐下，便推起空轮椅消失在舞台侧面。

    被人抛弃，独自留下，只能直面钢琴――

    产生这种感受的，恐怕不止我一个。

    由于是无袖的礼服，老师纤瘦的胳膊就更加显眼。我开始担心她能不能承受琴键的重量。

    凛子已经把那首《钟》弹得超越完美，接下来老师又要怎样弹给大家听呢？她看起来没有任何武器，要怎么才能战斗？

    老师抬起双手。

    跨域八度的钟声再次被敲响，与仍留在耳边的声音相同，但比凛子强了几分，琴声决然。

    接下来便是回旋主题――

    “……诶？”

    朱音忍不住嘀咕出声音。

    我也立刻注意到异常。

    钟声――正在消失。

    旋律遥远的上空中，本该有钟的固定音型不断鸣响，现在却完全听不到，能清晰听到的是从干燥泥土上飞奔而过的脚步。

    “这……”

    诗月也在昏暗中呢喃。

    “是――不同的曲子吗？”

    我屏住呼吸，再次打开曲目表定睛一看。

    6. 甑 凛子

    帕格尼尼大练习曲 S.141-3《钟》 F.李斯特

    7. 华园 美沙绪

    帕格尼尼超级技巧练习曲 S.140-3《钟》 F.李斯特

    “是初版那首……”

    我实在太过吃惊，呻吟声拖得老长。

    身边能感觉到朱音和诗月不明所以的疑惑眼神。

    但这里是钢琴比赛的现场。华园老师做出的选择有多么莽撞，听众中应该有不少人能够理解。

    旧日年少的弗朗茨・李斯特被高手尼古洛・帕格尼尼恶魔般的小提琴声所俘获，在二十几岁时发表了改编自帕格尼尼曲目的超高难度钢琴练习曲集。可是曲子的完成度并不令人满意。一方面是因为当时的李斯特经验不足，但更重要的是帕格尼尼生性多疑，极度害怕抄袭，几乎没有让自己写的曲子出版。就是说弗朗茨青年仅靠听过演奏会的记忆进行钢琴编曲，完成了练习曲集。

    帕格尼尼死去后又过了许多年月，他的小提琴独奏曲和协奏曲才得以出版。读过乐谱后，壮年期的李斯特再次深受触动，对年轻时写的练习曲集进行全面修订后再次出版。

    旧日年轻时的初版是《帕格尼尼超级技巧练习曲》。

    后来的修订版被称为《帕格尼尼大练习曲》。

    这两首曲子的叫法很容易混淆，但大多数情况下都不成问题。

    因为没人弹初版。

    与修订版相比，初版在技巧上太难，而演奏效果又没那么好，是在不毛之地正中央深深挖出的干涸水井。有谁会到访这种地方？若真有挑战者，也只可能是下决心走遍所有足迹的虔诚香客，不然就是被骄傲与虚荣心驱使的愚者，或者――

    是只能战斗的人们。

    轻快的回旋曲轮转交替，最终倒向降A大调，变为用力踏稳地面的行军队列。送葬的钟声已经无影无踪。

    一望无际的万里晴空上，回响着高昂的凯歌。

    可是，为什么呢？

    琴声明明无比朗然雄壮，可与凛子在森林中连续奏响的丧钟相比，华园老师的演奏中死亡气息却浓郁得多。

    我说服自己：问题不在于老师，在于曲子本身。这是份失败的作品。如今经老师之手鲜艳地点描，我已经清楚明白。青年弗朗茨过分崇拜帕格尼尼，想要用五分钟装下他的一切，装下他是恶魔，是诗人，是赌徒，是守财奴，是多情的男人，也是愁苦病人的全部生涯。

    然后弗朗茨失败了。

    所以十三年后，他回来了。

    修订――才不是这么理性的行为。他从帕格尼尼的记忆中只挖出钟声，其余的埋进土里。

    他是为了失去而回来。

    否则，就没法再次迈步前进。

    钟的回旋主题碎片经华园老师的手聚起。美丽地恸哭的金属块被直接扔进火中，熔铸成剑与炮弹。手持最后的武器，再次迈步的她被蝶群包围。向空中卷起漩涡的羽翼带着万花筒般的百万种色彩，遥远过去的某时曾听过的熟悉旋律被编织在那片光景当中。我能明白，每当左手的八度迈上一个台阶，生命的气息便从老师的身体中一点点被剥下，气化。

    琴声在绝顶处崩碎四散，下行琶音化作壮观的瀑布垂落而下。在最后，老师细瘦的双臂再次扬起，敲响突强（sforzando）的高亢和弦。

    掌声仿佛机关枪齐射。将现场的空气、还有我们的耳朵和意识撕扯得四分五裂。甚至有些观众站起来鼓掌。直到发觉手掌微微发烫的疼痛，我才意识到自己也一直在鼓掌。

    舞台上的华园老师――

    她瘫在椅子上，靠着靠背，胳膊无力地垂在身体两边。我担心地凝神看去，远远地勉强分辨出胸口在微微起伏。

    只要掌声不停，老师就会被那股重量压在椅子上，动弹不得吧。

    尽管心里冒出这种妄想，但很快老师猛地向前探头，双手撑住键盘边缘。

    不安的气氛在场地传播，掌声变得萎靡。

    老师好不容易起身，想要朝观众席迈出一步。她脸色憔悴又苍白，嘴唇完全没有血色。

    “……老师！？”

    朱音小声惊叫。她看到老师上半身猛然倾斜，我也倒吸了口气惊得愣住。老师的手徒劳地划过半空，想要抓住什么东西来支撑。

    一道红色的影子飞过。

    听到刺耳的碰撞声，我禁不住扭过身体，从舞台上移开视线。

    但那不是老师倒在地上的声音。提心吊胆地微微睁眼，只见华园老师险些瘫倒在地上，一个身穿红黑色礼服的身影从她身后抱住腰，支撑她站住。

    是凛子。

    她――一直在舞台侧面听老师的演奏吗？

    耳边听到有人“呼”地细细吐出一口气。不是我，是旁边同样欠身快要站起来的朱音。她彻底放下心来，浑身无力地一屁股坐下。

    凛子伸出胳膊，绕过老师肩膀的下面，扶着她走到舞台前方行了一礼。越来越小的掌声再次沸腾。

    我也瘫倒在座位上。

    明明不是自己演奏，却觉得浑身都没了力气。

    华园老师的母亲小跑着从舞台侧面推过轮椅。华园老师朝停不下来的掌声再次低头，然后借凛子的手坐进轮椅。

    被幕布划下界线的那个小小的世界隔绝于现实，蛮族的公主和女王赢得热烈的掌声，然后消失在边界外。我们被留在和平又无趣的现实，回到战死者休憩的宫殿。

    无比高洁、空虚的战斗――结束了。

    这到底有什么意义呢？

    除了伤痕和黑色的污迹，还有什么东西留下来吗？

    带着这些疑问，我在倾盆大雨般的掌声中一动不动，倾听自己紊乱的心跳。

    ＊

    再次接到华园老师的电话，是我们演出两天后的晚上。

    这时我刚洗完澡出来。看到和以往一样是视频通话，我忙胡乱擦擦头发，房间的东西也依旧杂乱，于是草草收拾了摄像头能拍到的地方。

    “呦，好久不见啊Musao。”

    屏幕上出现的老师身穿睡衣，头发好像也是湿的。

    “等，等一下，老师你怎么是这副样子？”

    “嗯？Musao不也刚洗完澡？”

    “虽然是这样！别开视频了吧，感觉好难为情。”

    “我倒是不怕被你看到穿睡衣的样子。而且已经不是老师和学生的关系了。”

    “是这个问题吗！？”

    “况且比这更羞耻的样子早就被你看过。”

    “发言太糟糕了快住口，老师你在家吧？你母亲也在隔壁屋子里吧！”

    “我都没法随便出去散步，大多数时候一天到晚只能见到母亲，生活好寂寞，至少陪我开一下视频嘛。”

    “呜……”

    她拿出这种弱点来，我都没法抱怨。感觉有点耍赖。

    就算是这样，老师也没必要一起开摄像头吧？虽然想这么说，但只有自己被看到同样觉得难为情。

    “哎，总之谢谢你来听我比赛。”

    “……哦哦，嗯。……哪里的话。那之后身体没事吧？”

    如果只看屏幕，老师的脸色比比赛时好了很多。虽然也可能是因为刚洗过澡。

    “啊哈哈，我一直在床上躺到了昨天，爬不起来呀。明明只是弹了首五分钟的曲子。果然正式上场还是不一样。”

    我长出一口气。

    “真的很让人担心啊，最后都成那样子了。”

    当时根本顾不上继续听后来的演奏。我们联系上凛子后立刻跑到后台，可是老师很快被她母亲开车带回家去，都没能见上一面。

    这边还惦记着会不会又住院了，结果终于接到联络一看，发现她舒服地洗过澡还穿着睡衣捉弄人，这不让人火大？

    “只不过是累了。练习特别卖力，而且顺序还紧跟在凛子后面呀，紧张得不行。放心吧，比赛这种事我再也不参加了。”

    “……不是，又没必要和我保证……我听了也只能说保重身体。”

    由于看到了她对比赛那种难以理解的热情，我就更是只能含糊其辞。

    “然后呢，这个时间打电话，是因为必须给比赛画上句号。”

    “画句号是什么意思？”

    “要让Musao你来决定胜负。”

    闻此，我忍不住挺起身子，结果膝盖撞上桌子，立着的手机也倒下了。我慌忙重新立起手机把脸凑近。

    “说什么呢，为什么是我？”

    老师脸上带着微笑，但那不是开玩笑的眼神。

    “结果不是已经出来了吗？啊，是说当时直接回去了所以不知道结果？比赛的网站上已经公开了――”

    我操作电脑打开浏览器，搜索比赛的名字，打开发表最新结果的页面。

    但手机屏幕上的华园老师笑着摆摆手。

    “不是不是。评委排的名次根本无所谓，要Musao来决定。从一开始就是这种比赛。”

    “啊？不是，为啥？”

    “别问那么多啦，痛快点，凭直觉回答。钢琴的较量而已，也不是关系到死活或者大笔奖金，只是自尊的问题。我和凛子，谁赢？”

    “诶诶诶诶诶……可是，唔……”

    “不用那么纠结。轻松点，按你的喜好就行。不过――”

    老师轻轻把手指放在唇边，加了一句：

    “不可以说谎。”

    要我放松，也太难为人了。

    并不是难以选择，心里已经有了评判结果，只是怎么也鼓不起勇气对她说老实话。

    但――

    这次我也从老师那里得到了很多，又没有其他东西可以回报。既然我的评价对于战斗的终点必不可少，就老实地交出来吧。

    “――是凛子赢了。”

    听到我压低声音告知结果，老师的表情也完全没有变化，仍然面露意味深长的微笑。我咽了口唾沫继续说：

    “我依旧觉得没法拿音乐排名次，只能区分想不想再听一次。所以，老师弹的‘超级技巧’厉害得一辈子也就那么一次，但太沉重了。要说听，这辈子也只想听那么一次吧。还有，听完两首曲子之后，一对比就知道，‘超级技巧’本身的完成度果然很低，强行想把帕格尼尼的第一号和第二号协奏曲全都塞进去，最后回到《钟》的主题时也没能顺利融入大调的行进，所以我很理解为什么后来李斯特会进行整体修改。”

    老师什么也不说，一直听着，我只好再继续说下去。

    “修订版做得真的简单，而且合理。凛子的断奏也是沉重决然，不是简短地跳跃，弹出了理想的钟声。她的演奏让我想再听一次。”

    ――这时，老师朝旁边说：

    “听到了吧，凛子你是不是很高兴。”

    ……咦？

    手机狭窄的屏幕上，有人把老师挤到一旁，脸贴近摄像头。我差点发出怪叫，挺起身子时膝盖又一次撞上桌子。

    难以置信，真的是凛子。

    她穿着以前见过的那件带猫耳兜帽的睡衣，与冷淡的表情反差太大，我有点睁不开眼睛。

    “……为，为什么凛子在这儿？”

    在老师家？刚才的话她全听到了？虽说我也没说什么怕人听到的话，可就算是这样，为什么？在这个时间？睡衣？

    “今晚我在这边住。”凛子说道。“而且想和老师一起听你发表结果。”

    “诶，可是，也不是周末，明天还要上学吧，不会是又离家出走？”

    “听我说要和老师开比赛的反省会，爸爸高兴地开车送我过来了。”

    那人！一扯上钢琴就太娇惯女儿了吧！

    “颁奖典礼我没看，而且结果让人不痛快，不过有村濑君打包票，之后能跟老师炫耀三年。谢谢。就知道我在村濑君心里很特别，所以肯定会选我。”

    “等下等下不对啊，意思是偏袒？真失望，明明是我和Musao打交道的时间更久。”

    “不是这种偏袒。村濑君是个乐痴，不会把人际关系也当成评判标准。纯粹是他爱着我弹的钢琴。”

    “哇――这下要被奚落三年了。真锻炼心理素质。”

    穿睡衣的两个人在细长的屏幕上你推我挤，对话内容让我搞不清她们俩关系到底好还是不好，只能无语地看着。到底搞什么啊。

    “哦哦对了，村濑君。”

    过了一会儿，凛子转向这边说：

    “接下来我要和老师一起看前天PNO演出的视频，检查一下没有我能做到什么样。”

    老师也不甘落后，猛地凑近摄像头。

    “好像是用两把吉他演到了最后？没问题？有没有完全暴露朱音的喜好，翻演Starcrawler或者DYGL吓到观众？真期待。”

    “那村濑君晚安。”

    “晚安Musao。”

    通话戛然而止。

    我无力地靠上椅子，不想动弹。真搞不懂这两个人在干什么……

    让我来评判，能有什么意义？

    朝电脑屏幕上还没关掉的浏览器看去，公布比赛结果的页面仍然开着。往下滚动，便找到了公开组的排名。

    第1名，华园美沙绪。

    第2名，甑毫葑印

    比起这个名次，难道我的评价更有意义？

    就算单纯考虑演奏的效果，我也不觉得凛子比华园老师逊色，但同时又能想到几个老师获胜的理由。巧的是正如凛子所说，除非是世界级比赛，否则成功弹好听起来难弹的困难曲目打动评委便能处于优势。“超级技巧”那首《钟》连职业钢琴家都极少用作演出曲目，冲击力自然非同寻常，抽到的顺序也帮了她一把，最重要的是轮椅这一外部因素引来同情，肯定有加分――

    别想了。真蠢。无聊透顶。

    我关掉浏览器。

    她们两人是为了失去而战斗。如今我仍完全不明白其中的含义，但打心底羡慕她们高贵的野蛮之心。就算我仅仅一晚放弃键盘，装作失去凛子，把吉他当成救命稻草苦闷地歌唱，也无法靠近她们居住的冬天与钢铁的国度。想到这里，一阵寒意涌上身体，怎么也不像是身处夏日将近的五月末，我关灯爬上床，用被子盖住还带着点水气的脑袋。几阵钟声在耳中重叠回响，睡意怎么也不肯到来。

第六卷 5 距离冥王星有多远？

    刚好在我父亲出生那一年，装载着行星探测器的火箭从佛罗里达的美国空军基地飞向宇宙。半个月后，又发射了第二枚探测器。

    探测器被命名为“旅行者”。

    两名旅行者分别负责近距离拍摄木星与土星、天王星与海王星这几个地球的大块头兄弟，并将记录传回NASA，完成全部探测任务后，便脱离太阳系的重力束缚，前往外太空，开始没有尽头的旅程。

    两人身上还肩负着最后一项任务。

    那便是向地球外的文明传递信息。

    探测器上携带着唱片，上面记录了地球上各种各样的的“声音”。雨、风、波浪等自然界的声音。种种动物的叫声。地球上众多语言的问候。

    此外，还有音乐。

    被交予选曲任务的人想必烦恼不已。要在仅仅九十分钟的收录时间里囊括全世界的音乐，根本不现实。

    负责选曲的人从尽可能广阔的地域和时代收集种种音乐，带有多种多样的民族和文化背景。日本的雅乐也被采纳。或许该说是理所当然，其中最多的便是西洋音乐。巴赫，莫扎特，贝多芬，斯特拉文斯基。此外还有与黑人音乐融合后出现的新时代音乐，布鲁斯，爵士，以及――

    摇滚。

    我们所爱的音乐，恐怕永远也不会通过唱片传递给异星的友人。宇宙太过广阔，仅仅两枚随惯性漂泊的探测器偶然被某个地球外的文明回收，那个概率估算起来，哪怕在小数点后写下超过全宇宙粒子数量的零，再写1都还嫌早。

    尽管如此，唱片还是被加在探测器上。

    要把物资送上宇宙，需要花费惊人的成本。考虑给火箭减轻载重负担时，本该1克都不放过。那张圆盘对探测行星来说毫无意义，却成功通过严苛的预算审核，成为探测器宝贵重量的一部分。

    就算无限接近于零，也不等于零――参与探测计划的人们如此表示。

    此外，还有人更加直白又辛辣地说，多加数万美元的燃料费是为了浪漫，以及宣扬国威。

    不过，我觉得理由并不是那么积极。

    为了保持和地球的通信，两名旅行者一点点耗尽贫瘠的电力，一路逐个抛弃自身机能，向宇宙深处不停前进。每当想到他们的身影，我感受到的不是希望或者期待，而是冰冷彻骨般的殷切。

    向着没有尽头的黑暗真空，人类止不住地呼唤：

    我们在这里，是各位的朋友……

    哪怕绝对温度3度的寂静将那些声音吸收得一干二净。

    因为独自一人实在太过寂寞了。

    带着对星星的空虚愿望，带着鸟兽和虫子的声音，也带着查克・贝里（Chuck Berry）和格伦・古尔德（Glenn Gould），两名旅行者已经到达两百亿公里外的远方，如今仍在不断远离我们的地球。

    *

    “来集训吧！”

    五月最后一次开会时，朱音提起了这件事。和以往一样，录音棚排练结束后，我们来到新宿站旁边的麦当劳。

    “光小凛一个人去留宿不公平，我也想参加睡衣聚会！”

    “……之前不是搞过吗，就是伽耶入学考试前一天。”

    “那是线上的！不在同一个被窝里打滚就没意义。”

    闻此凛子歪过头说：

    “没什么特别有意思的吧。单纯是穿睡衣待在同一个屋子里，也不知道为什么能那么起劲。”

    “穿那么起劲的睡衣还好意思说……”

    “啊，凛子学姐那件猫猫睡衣，很可爱对吧！”

    伽耶也兴奋地说道。

    “不是普通的猫，是西表山猫。爸爸带来的冲绳特产。”

    “你父亲竟然会买那种东西！？”

    “爸爸基本上对我很溺爱，穿着是让他高兴。”

    下次再见到那个人，我都不知道该露出什么表情了……虽然也没什么机会见面。

    “我平时睡觉都是随便穿件T恤或者汗衫，那天是会被大家看到所以选了可爱的衣服。小诗也是吧？穿的那件睡袍真不得了，好像只在电影里看到过。”

    “不，我平时就是穿那个睡……”

    诶――全员一起诧异地朝诗月看去，一时间没人说话。

    “啊，呃，那种衣服穿着是最轻松的！”

    诗月红着脸争辩道。

    “我要腿光溜溜的才能睡着，所以只能穿连衣裙那类，喜欢的淡粉色只能买到有点透明的，才不是真琴同学看着才想表现一下，完全没有那个用意――”

    我只能缩起脖子，公共场合能不能注意一下发言啊。

    这时凛子冷淡地指出问题。

    “等等，那天晚上诗月好像还戴着胸罩。难道说平时也是？不是在意村濑君的视线才特地穿的？”

    “胸罩我平时睡觉也戴着……”

    “诶为啥？”朱音不解。

    “你说为啥，那个，要是不戴，淌到侧面多不舒服啊……？”

    我还是第一次听到有人用“淌”来表达身体状态，只能让自己的眼神也淌到侧面。

    “哦……？是这样啊。”朱音歪过脑袋。

    “这感觉我是不太懂。”凛子也耸耸肩。

    两人一同朝伽耶看去。发现自己被盯住，她肩膀猛地一跳。

    “伽耶。接下来你要认真思考怎么应对。”

    “呃，是，是指什么呢？”

    “你有两种选择。一种是以富裕者的身份对诗月表示共鸣和理解，加深节奏组的感情，但也会加深乐队内的隔阂。另一种是加入我们贫瘠者的阵营，背叛诗月，巩固乐队内最强的势力。”

    “呃，那个……我睡觉的时候也不戴。”

    听了这话，诗月一脸哭相，伽耶慌忙补充一句：

    “啊，可，可是，睡觉翻身时跑到旁边那个感觉我也有体会。”

    “伽耶同学！我信对你了！”诗月紧紧抱住伽耶。

    “二对二。关键票交给村濑君了。”

    “我才不投呢。也不是少数服从多数的事吧。”而且根本无所谓……

    “小真琴怎么看都是和我们一伙的。”

    “村濑君是可变式的。至今女装只不过没特意挤，要是愿意，想要多大就能挤出多大。”

    “要这么说我们不也一样？”

    “我们还是有羞耻心的。”

    “也对哈。”“我就没有吗！”

    “有吗？”

    “当然了，肯定有啊！估计比你们谁都强！”

    “整个乐队当中最羞耻，简称乐队之耻。”

    “什么话啊！”

    这时诗月心神不定地插嘴：

    “对了，为什么之前都没挤呢？那个，也不是说劝你一定要挤，不过偶尔和我凑成一对不也挺好吗？”

    我可不觉得。

    “确实，从Musa男的视频开始就没摆弄过胸部。为什么呢？”

    “什么摆弄胸部，别在外面说这话……”

    “问问姐姐吧。”朱音说着拿出手机。她连我家姐姐的LINE都加上了？我还来不及吃惊，回复就来了。

    朱音咯咯笑了起来，把手机拿给大家看。

    “靠胸部女装是二流手法。”

    几个人一起赞同不已。

    “不愧是姐姐大人，很懂真琴同学的美。”

    “让人想读出声来。来年新年开笔就写这句。”

    “字里行间透着活下去的希望呀。”

    “学长的魅力在于锁骨和腿。Musa男视频里弹吉他时跷二郎腿的角度，还有小腿上阴影的线条，都太理想了。”

    “提起Musa男，感觉伽耶能说上一晚上。”

    “是的！两晚上都能说！上次去华园老师家叨扰的时候也是。”

    “那集训至少也要三天两宿！”

    “不是，等一下。好像回到原来的话题了。集训？”

    终于等到插嘴的机会，我开口说道。

    “感觉会很有意思对吧？”

    不是，（你们）确实觉得有意思。

    “什么时候？现在相当忙。六月有演出，另外还必须复习准备考试。等暑假吗？”

    “立刻！明天就开始！”

    “就说了不行。什么三天两宿。干嘛这么急，有什么事想做吗？”

    听我发问，朱音稍稍错开眼神，害羞地笑了。

    “……其实有件事情，想让小真琴整天陪着，手把手教我。”

    闻此，诗月撑在桌子上探过身子。

    “我也是！我也有东西想让真琴同学一对一仔仔细细教我！”

    “真巧，我也有。想让村濑君单独教我。”凛子道。

    “啊，我也有！希望学长单独授课。”伽耶也不服输地大声说。

    四个人隔着桌子慢慢逼近，我一阵发怵。干嘛啊，四个人同时这么认真？

    “我们想学的东西是一样的吧？”

    “我也觉得。”

    “呃，那个，第一个字是Z吧？”“嗯。”“一样。”

    “第二个字是仄音。”“这个也一样。”“果然。”

    “被人看到很羞耻吧？”“对。”“看来是一样呀。”

    “那喊一二大家一起说吧。一、二――”

    喂你们等下等下等下！店里还这么多其他客人呢，打算说什么！

    “作曲！”四个人齐声唱和。

    “作曲不是什么羞耻的事吧！？”

    我忍不住激动地吐槽。

    “不羞耻吗？太好了。那小真琴作曲的时候可以让我一直看着吧？”

    “诶？……哦哦，不是，唔。”

    “村濑君想像的是哪种羞耻的事？”

    “不我什么都没想，抱歉，作曲的时候被人看到很羞耻……”

    “对。果然。所以我觉得住在一起屏退旁人仔仔细细观察村濑君的作曲情景是符合真理的。”

    真不知道是哪个宇宙的真理。

    “我说啊，看我作曲也没什么可参考――话说大家是都想学作曲？”

    凛子之前就写过一首，而且也说过大学打算选作曲专业，但没想到其他三个人对作曲也有兴趣。

    “祖父说过，如果玩音乐，一定要掌握作曲技巧。”诗月道。“且不论能不能写出好曲子，重要的是加深理解。”

    “一支好乐队，大家都会写歌呀。”朱音说道。

    “那个，我不是正式成员，而且已经说好由学长当制作人单独发展，就想自己也写写歌。”

    她们四个人都充满了上进心啊。我心里想着，同时又感觉有冰块似的东西从胃内侧滑落。

    怎么回事。大家都表现出对作曲的积极性，不是非常好吗。明明没有一丁点不高兴的理由。

    “哎，嗯，感觉大家写歌是个好主意。”

    把怪异的感觉随口水一起咽下，我继续说：

    “但我一直是按自己的风格来做，感觉几乎没什么能教的。反而是凛子还正经学过。”

    “就要真琴同学才好！真琴同学不给我看就不行！”

    “古典是另一回事，摇滚不都是自成一家的吗？”

    “帮伽耶备考的时候，我发现一件事。”凛子突然说起这个。伽耶眨眨眼睛，来回看看我和凛子的脸。

    “教别人的时候，潜意识里的东西会转化成语言，思路也能理清，对自己有帮助。对现在的村濑君――说不定能提供什么转机。”

    闻此，朱音挠着脸蛋加了一句：

    “而且那个，看到我们写的歌很烂，小真琴说不定还能找回自信。”

    我两手捂住脸，指头缝里漏出的声音小得可怜：

    “……啊啊啊啊……抱歉。我……遇到困难这事表现得那么明显？”

    “村濑君的感情基本上完全露馅，都被我们看光了。”

    我羞耻得抬不起头。

    “感情上表现丰富，又骗不了人，我觉得很棒！”诗月在一旁帮腔，但没起到安慰作用。“而且没法出轨，是个理想的老公。”不是这话就莫名其妙了。

    可是，这样啊。完全露馅吗。

    “毕竟是以我个人名义接的工作，和乐队没关系，本来觉得不能给大家添麻烦。但最近乐队的歌也完全没写……”

    委托的曲子还没写好，要是乐队这边却写了新歌还发到网上，就太对不起邦本制作人了――这种心情的确存在。

    但仔细想想，都是骗自己，只不过假装过意不去，逃避作曲而已。

    情况单纯是现在写不出东西来。

    最难受的，是我很清楚原因。

    成功办了两场演出，也和响子小姐聊过，如今心里的疙瘩已经完全解开。

    我――第一次接到专业人士的作曲委托，于是得意忘形，不断给自己提高难度，到头来实力却跟不上，如今走投无路。

    之前还跟邦本先生夸下海口，没有比这更丢人的事了。

    “所以……感觉我没什么教人作曲的资格……啊，不过集训的话，嗯，等暑假的话没问题，现在还没那个余力。”

    等到六月份结束，一切都会有结果，无论是好是坏。

    “……这样吗。那我想去海边！祖父在伊豆有别墅。”

    诗月故意快活地说道，其他三个人也一同露出难过的表情。

    “我是不是多嘴了呀。”

    回家的电车上，等到只剩下两个人，朱音小声嘟囔道。车厢里都是下班回家的西装乘客，我们被挤到车门附近，朱音的脸在我胸口处，只能从车窗上映出的影子窥见她的表情。

    “听我提起作曲的事，不高兴了？”

    “这也表现出来了……？”

    “还挺明显的。”

    我开始讨厌自己了。

    “不是说不高兴吧，总觉得心情沉重。”

    就是不高兴，只不过卑鄙地换了个说法。不会对音乐说谎明明是我唯一的长处，最近这样已经让人绝望。

    “怎么回事呢。嗯……是得实话实说，但……”

    “啊哈哈。不想看看我们写的蹩脚曲子？先不说小凛，其他人都是新手呀。”

    “那种事――”

    我没能说下去。

    那种事――的确没错。听了朱音的话，我想象乐队成员拿来不像样的曲子时的情景，便能明白。

    “……哦哦，嗯。要是曲子写得不好，我大概没法骗人，看我表情就能知道完全不行。这种事，总觉得心里不舒服。”

    朱音歪过脑袋。大概是歪过了脑袋。由于脑袋紧紧贴着我胸口，只能感觉到头发的触感在衬衫上蹭了一下。

    “能实话实说我们才更高兴，恭维也没什么意义。况且小真琴你平时不是对我们的演奏要求特别多嘛。”

    “不是，对演奏提意见是另一回事。”

    我朝车窗外看去。夕阳下，隔开铁路的墙壁上边缘映出黄铜色，在车的这一边，墙面上现出浓郁的影子。夏天近了。

    “排练的时候我的确嗦地说这说那，但基本上大家实力都非常厉害吧。我是知道最低也能拿出90分的水平，所以才会要你们拿出100分的实力或者努力达到120，但作曲――”

    “嗯。可能是0吧，搞不好还是负分。”

    这种时候，我真不知道该说什么才好。

    当然没法说谎。保持令人压抑的沉默就更糟糕。虽然我也觉得自己心眼小。

    “我也害怕呀。不敢把自己的曲子给你看。真亏小凛有勇气拿出来，而且写得还相当不错，虽然到头来她又自己放弃，没有采用……可是呢，这种事情要动手做才行吧。花费全部精力写出来，提心吊胆地让大家听，然后扔进垃圾桶里，再动手写下一首。你不也是从这条路走过来的吗，我们也必须这样，否则就再也没法前进。”

    不肯失去，就无法前进。

    卡在肚子里的异样感觉融化了。

    可是，不对劲。那感觉并没有彻底流走消失。在正中央，更加坚硬又异样的感觉还停留在那里。

    等到在车站下车与朱音告别，朝自己家走去的路上，我才意识到那股感觉的真面目。脚尖踩着自己打在路上的长长人影，穿过人行横道，走到遮住斜阳的街道树脚下，我忽然意识到。

    她们拿出来的曲子写得不好――我想象过。

    可是，如果写得好呢？

    我故意没去想。

    明明身上汗津津的，可T恤下面的皮肤冷得一阵发抖。

    等到大家都能写出不错的曲子，PNO就不再需要我了。所以我才害怕教她们作曲。裹在异样感觉中的另一份异样的感觉，直视起来真的很差劲，脏兮兮的。

    被自己的软弱与丑陋打垮，我垂着头朝家里走去。

    回到家检查邮箱，发现个人邮箱里收到了一封邮件，对方是个不认识的账号。

    标题是“我是柿崎。现在辞职了”

    我点开邮件。

    久疏问候，我是柿崎。今年在五月最后一天从Naked Egg辞职。公司邮箱账号已经不能再用，于是这次用了私人账号。很抱歉这么晚才来打招呼……

    应酬用的殷勤文字没什么热量，但在最后，隔着三行空白，柿崎先生如此写道：

    “我任职期间最骄傲的事，就是曾为了把PNO送上舞台尽过微薄之力。说来惭愧，下一份工作还完全没有眉目，但今后我想继续做音乐方面的工作，让年轻人听到更多好音乐。期待还能有机会和村濑先生您们一起工作。”

    这段文字我反复读了三遍，然后关上邮箱。

    前段时间在酒会上见面时，听他的意思好像是想辞职也辞不掉，但其实那时已经做好心理准备了吧。

    他也曾为了失去而战斗吗？

    我关掉笔记本电脑。变黑的液晶屏幕上，映出我没有色彩的脸。

    那你又打算怎么做？如此发问后，黑白的自己也说出同样的问题。

    不肯失去，就无法前进――

    想必，我也必须在什么地方用刀刃在手掌刻下印记，握紧沾血后黏滑的武器，面对一场无论输赢都没有意义的战斗。

    但现在，我甚至不知道战场在什么地方。

    *

    刚到六月，邦本制作人打来电话。

    “怎么样，要不要来看看我这儿的孩子上课？说不定能有什么灵感，而且大家也说想见您一面。”

    他没有问我进度，实在是太感谢了。估计不问也知道。

    “我是很有兴趣，但曲子都没写好却跑去见面，有点于心不安。”

    “不不不，曲子我们不是已经收到了吗。暂定的那首。您完全不用放在心上。”

    我没能拒绝，只得约好见面。第二天放学后，我独自来到位于道玄坂的办公楼。

    办公楼所属于一家大型唱片公司，楼层指示牌上貌似附属公司的名字一直排到顶楼。来到接待处，便立刻看到邦本先生巨大的身体。体态看起来比第一次见面时更丰满，大概是因为他穿着初夏应季的短袖。

    “村濑先生您好，这次劳烦您百忙中光临敝公司。”

    跟着邦本先生，我们来到地下二楼的工作室。房间宽敞得能踢五人制足球，里面那一整面墙贴着镜子。我和邦本先生轻声走进屋子时，四名男女正面朝镜子（也就是背对着我）跳舞。清一色的黑色背心和紧身裤，匀称紧绷的四肢随着浑厚的节奏搏动。

    我僵在了门口。

    因为曲子我熟悉。是我提交的那首暂定的曲子。

    四双手臂呈几何学起伏，刻画心电图般的致命节拍，随着反复从明到暗的舞步，变换得目不暇接。伴奏和我提交的样带完全一样，只经过草草修正，不加修饰。其中的歌――

    听到震动镜面的歌声，我差点停止心跳。

    不是样带里我的声音。

    眼前四个人的歌声中混着被汗打湿的喘息，却依然力度饱满，锐利得几乎让人触电。

    结果我完全没注意到邦本先生劝我在椅子上坐下，站在工作室的隔音门旁边一动不动，看得入迷。

    全曲结束，墙边大概是教练的中年男性停下音乐，朝这边微微低头。这时那四个人终于注意到我。

    “村濑先生？”

    “您来了呀！”

    “初次见面，太棒了我好感动！”

    四个人立刻围住我，纷纷要握手。面对活力洋溢的眼神和率直的赞赏，我快要喘不过气来。

    和之前舞蹈视频给我的印象相比，每个人看起来都年轻很多。当然大家都比我年龄大，差不多是大学生，两名女性可能不到二十岁。

    我从PNO出道的时候就一直在看，很荣幸能让崇拜的乐手提供乐曲，您写的曲子真的很棒――听他们说个不停，我缩起身子。最近老是忘记，其实我本来挺怕生，还没有习惯当面被人夸奖。

    大概是注意到我的窘态，邦本先生帮我解围说：“抱歉打扰大家了，继续练习吧”。

    之后整整一个小时里，我近距离看着四个人表演。

    到了休息时间，邦本先生带我打过招呼离开工作室。据说课程会一直持续到夜里。

    邦本先生提起要不要再聊聊，于是我们来到办公楼一楼的咖啡店。

    “亲眼看到，感觉果然不一样吧？”

    点单之后，邦本先生感慨不已地说。

    “是的。特别是舞蹈――完全不是一个感觉啊。”我说着点头。“一边跳舞还能一边用那么大音量唱歌，我好吃惊。”

    “四个人都能唱嘛。虽然按分配是唱歌和跳舞各由两个人主要负责，但全员在两方面水平都很高。嗯……虽然细节上需要下工夫调整，比如轮流带动旋律，或是互相补充舞蹈动作等等，但应该能展现出一个像样的‘歌舞’组合。”

    要是换成我，演奏时在舞台上走两圈就觉得呼吸困难，发声很吃力。而他们能在那么剧烈的运动中踩准节奏，音量和音程也很稳，简直不可置信。

    “一边唱歌一边跳舞的组合呢……是我悲壮的决心。”

    静静注视着端上来的咖啡，邦本先生的低喃声微微带着热量。

    “我从小是看着杰克逊五兄弟（The Jackson 5）长大的呀，从很久以前就觉得憧憬。在过去，艺人边唱边跳是黑人的专利。不光迈克尔（Michael）和珍妮（Janet），还有天命真女（Destiny's Child），克里斯・布朗（Chris Brown），Ne-Yo等等，全都是我非常喜欢的大明星。只不过――”

    邦本先生用咖啡润湿嘴唇。

    “最近美国完全没有新的Dance & Vocal艺人出现。单人姑且不论，组合是一个都没有。舞蹈这种表演绝对是多人组合更卖座，然而并没有出现。当然，兼具两方面才能的人很难发掘到吧，这我知道，但并不是不存在。毕竟是那么个音乐大国，还是舞蹈大国，洗练的选拔系统和文化已经根植在生活当中了。”

    我对美国的R＆B和舞曲也不是那么熟悉，但要说唱歌和跳舞都在行的组合，还真一时想不起来。

    “不可思议对吧。我们同行之间偶尔也会讨论。关于原因，已经有几个听着很在理的说法。比如美国人通常讨厌‘商业化批量制造’的艺人，也就是说，由公司主导成立并仔细制定营销战略的组合容易招致反感。像The Monkees就到处被人批评。”

    “但Dance&Vocal的组合只能靠公司主导才有可能成立呀。”

    “正是如此。唱歌和跳舞水平都达到专业级别的出色人才，还要不止一个人，他们凑巧意气相投成立组合，脚踏实地地通过活动打出名声――这种奇迹可不是随随便便就能出现。所以只能靠公司投入成本来发掘培养，无论如何都会带上商业的味道。”

    邦本先生说道，苦笑着晃了晃巨大的身体。

    “另一个说法，是现在有才能的舞者都去玩Hip-Hop了，所以就算也有唱歌的才能，也不适合Dance&Vocal。这也有一定说服力。此外，还有说法是全国的平均舞蹈水平太高，普普通通的舞者不够出众，只能专注在唱歌或者跳舞其中一方面才能有所成就，等等。”

    一口气喝掉半杯咖啡，邦本先生放下杯子压低声音。

    “但，刚才的说法全都错了。”

    “……诶？”

    我眨眨眼睛。只见邦本先生含笑说道：

    “只不过是马后炮，找理由强行解释罢了。近几年K-POP的发展就证明那些说法完全错了。”

    “哦哦，确实……”

    以BTS为首的韩国超级明星们如今已经风靡全美，提起“唱歌跳舞的艺人”，想到的已经全都是K-POP。

    “所以呢，在我看来――”

    邦本先生嘴上浮现笑容，其中大概有一半是自嘲。

    “美国的音乐界只不过在害怕。”

    说到这儿，他暂时停顿，从观叶植物的空隙看向大楼外的天空。阴云就快遮住倾斜的阳光，不知是不是快下雨了。

    “要想在唱歌和跳舞两个领域做到极致，就必须是足以接替迈克尔・杰克逊地位的人。可是那么卓越的才能不可能再出现第二次。既然如此，就该有自知之明，专注其中某一方面……我觉得他们是自己给自己设下限制，畏惧Michael的幻影，选择放弃。可韩国那些人不一样。他们毫不畏惧地不断挑战，赢得了成功。真不甘心，那本来是我想做的事情。不过现在也还不晚，因为我有幸遇到了那四个人。”

    我注视着邦本先生的侧脸。

    这个人――

    也是为了失去才把生命抛进战场当中。

    “哎呀，抱歉！一把年纪了还讲一堆幼稚的话。”

    邦本先生破颜一笑，语调变得大不一样。

    “能遇到村濑先生也是种幸运，因为没有好曲子就没法开始呀。现在带着舞蹈一起看，我已经确信能行。您觉得怎么样呢？”

    “……哦哦。是的。呃……”

    我心情复杂。

    刚才看到的效果的确让我受到冲击，而且皮肤火辣辣的感觉告诉我，他们具备登上人气明星地位的气质。可是，在我看来那首曲子还不太行。

    事到如今――我没法说“果然还是就用现在这首吧”。

    一半是脸面问题，不过另一半果然还是对曲子本身不够满意。尽管差点被四个人舞蹈的气势说服，但冷静下来只关注曲子，便觉得没什么了不起的。不行，不能用这种东西。

    邦本先生笑得肚子一阵摇晃。

    “哎呀，真是抱歉。我是有一点点期待，觉得带着舞蹈效果一起看，村濑先生您说不定会改变想法。”

    “……不能否认，我的确有点动心，但果然还是……对不起。”

    “就猜到您会这么回答啦。怎么说呢，村濑先生您――”

    说到这儿，邦本先生停顿一下，看着我的脸寻找答案。

    “好像被施加压力反而觉得享受，然后能拿出更好的成果。”

    虽然完全没这回事，但我还是尽全力虚张声势，苦笑着点头了事。不能再被看到丢脸的样子了。

    感觉是时候告辞。邦本先生拿起账单起身。

    结账后，我们离开大楼。邦本先生也要去车站，于是两人一同走在路上。

    “可是村濑先生，不只是学业和PNO的演出，还要作曲，这样一来时间总是不够用吧。真亏您能顾得过来。”

    沿着道玄坂坡道往下走，邦本先生说道。

    “不，其实顾不过来呀。成绩不好，作曲也一直没有进展。”

    “是吗。不过演出好像状态很好，那就比什么都强。每次我都会在视频上看，哎呀，真的是每一次都有不一样的看头。”

    对此我只能难为情地笑笑。与其说是每次有意在不同方向下功夫，不如说是每次都身陷不同的事态，不可避免地体现在舞台上，这才是真实情况。

    “这个月也有演出是吧。听玉村先生说预定方面出了点问题，不过票已经卖光，说明问题解决了对吧。”

    “……诶？”

    我朝邦本先生的脸看去。这时我们刚好穿过路口走进车站。

    “玉村？是Naked Egg那个？”

    “没错。您们这个月的演出，是那边办的活动吧。玉村先生还倒苦水来着，好像是管这事的员工跟PNO谈好出演却突然辞职，事情要告吹了。”

    不是，等下，我可没听说过。而且出演的委托本来就拒绝了。管这事的员工是说柿崎先生？怎么回事？

    “玉村先生也真是的，他自己干活那么卖力，却遇不到好员工，部下老是闯祸，感觉他一直在到处给人擦屁股。哎总之解决了就好。我很期待您们的演出。当然新曲子也是！虽然很辛苦，但还是加油啊。”

    那今天就告辞了――邦本先生说着低头致意，快步朝东急线检票口的方向走去。

    我吃惊得过头，心里一片混乱，完全没能开口问个清楚。

    在车站等车时给黑川小姐打电话，让她帮忙确认，随后我坐上山手线前往新宿。

    来到“Moon Echo”时，黑川小姐已经大致了解情况。

    “出演者里真的写了PNO。和我们这边是同一天啊，六月二十四号。”

    黑川小姐满脸愁容地说着，伸手指向电脑屏幕。

    上面是联合演出的官方网站。五组出演者当中，PNO明显被放在主要位置。

    按网上的消息，这次活动早在三个月前公开，当初好像没卖出多少票。而今天追加公开PNO出演的消息后，门票一瞬间卖光了。

    当然，有不少人注意到这和我们六月在“Moon Echo”的公演日期相同，觉得可疑，但并不是所有人都有那么强的戒心。

    “刚才我就一直在给Naked Egg打电话，但打不通。另外柿崎也不接电话。麻烦了……怎么回事啊。”

    “我们这边的演出票也已经开始卖了吧？”

    “眨眼工夫就买光了。”

    这是Naked Egg擅自（误会？）搞出的事情所以和我们无关――也没法这么简单处理。为了看PNO付钱的观众也太可怜了。

    “我还听到柿崎先生和我们谈好出场之后辞职的说法。”

    不会是他说谎，跟公司报告说“PNO会出场”吧？

    “不。”黑川小姐皱起眉头抓着头发。“他那人有点轻浮，但不会做这种不讲仁义的事。”

    “是，是啊……”

    真为我自己丢人，哪怕只有一瞬间，也的确怀疑过他。明明受过那么多照顾，还没能报答过他一次。

    “小真，你记不记得说过什么话可能被理解成同意出演？哪怕有一点可能也算。比如跟柿崎或者玉村经理。”

    “不，完全没有。而且柿崎先生自己都说过，让我无视那些委托。”

    “对吧。其他成员……虽然也要确认一下才能肯定，但我们这边肯定没人说过吧。”

    就是说，能想到的是玉村经理的独断。

    那个人干得出来，而且有前科。

    黑川小姐长出一口气。

    “总之这事我来处理，你们无论被谁问到都说自己没法回答，让他们来找我。网上也什么都别写啊，比如视频的评论之类的。”

    说这话时，黑川小姐眼里的透出的神色近乎杀气。

    *

    响子小姐也特地在巡演期间从台湾发来消息。

    “听说日程上出了问题，没事吧？”

    尽管惊讶为什么事情会传到她那里，但我还是立刻打字回复：

    “虽然不太了解情况，但经纪人会帮忙处理，应该没问题。”

    看到响子小姐接下来的消息，我差点从椅子上摔下去。

    “玉村经理来我这边了，听他说了一点。”

    玉村经理到台湾？为什么？啊不对，他和响子小姐也认识来着，而且介绍我们和响子小姐认识也是通过那个人的关系。

    “好像是员工跟PNO搞出双重预约之后直接辞职，搞得他特别难办。”

    我攥紧了手机，在自己狭窄的屋子里走来走去，不知道该怎么回答。

    真的是柿崎先生的错吗？

    不，肯定是玉村经理撒谎。这时候去看响子小姐在台湾的公演，也是因为知道日本这边要闹出事情，于是提前避难了吧？

    “那个员工大概是柿崎先生，但他应该没干这种事，估计是两边有什么误会。”

    说出“误会”这种姑息的措辞，真觉得自己窝火，但又没有玉村经理撒谎的确凿证据，而且响子小姐和他关系好像还挺好的……

    “是吗？总之真挺倒霉的。你们已经找到事务所来着？这种时候能帮忙打理吧。”

    “是的。经纪人是我们经常去的录音棚的老板。”

    “那就好。毕竟最好把精力集中在音乐上。”

    虽然想再仔细问问玉村经理都和她说了些什么，但她还在忙着巡演，而且刨根问底也不太合适，于是文字交流就此结束。

    之后，志贺崎京平也联系过来。

    先是伽耶打来电话。那是我们发觉双重预约后过了两天的晚上。

    “爸爸很担心……就是，演出的事。说是想和学长聊聊。可以吗？”

    “咦……哦，嗯，是可以。”

    他要说什么呢。我紧张地把手机换到另一只手上等着。听筒里传来动静，不久后悦耳的浑厚男声流进耳朵。

    “久疏问候了。我是京平。”

    “啊，您好。久疏问候。”

    尽管只是语音通话，我还是不由自主地低下头。

    “听说是预约时间弄错，出了纠纷？”

    “呃，嗯，是的。出了点问题。那个，绝对不会给伽耶同学添麻烦――”

    “啊啊，这方面我没担心，没事的。我听玉村君说了啊，说是想直接找PNO结果一个自称经纪人的女性不帮他传话，哭着来问我能不能帮忙联系一下。”

    说起来那人和志贺崎京平也有联系。这交际之广，脸皮之厚，让我无话可说。

    我好不容易开口，正想回答，却被志贺崎京平抢先继续说：

    “话虽如此，想必事务所也有自己的方针。已经找事务所拜托经纪人处理了吧？”

    “……是的。是经营录音棚和livehouse的公司。”

    “如果是这样，我这种第三者就不能跳过经纪人直接找你们了呀。而且这次好像牵扯到合同之类的，还挺复杂。听说是负责联系你们的员工找PNO出演，事情没谈完突然辞职了吧。然后其实根本没谈成对吧？玉村君也够倒霉了，总是被部下坑。”

    “不，这个，呃。”

    我一时间没出声，暗自忖量。

    如果只听玉村经理单方面的说法，可能会有这种理解。黑川小姐叮嘱过“无论被谁问到都什么也别说”，但我实在看不下去了。

    “擅自把事情推进下去的，应该不是那个员工。那人叫柿崎，但他一开始就知道我们六月二十四号已经有安排，还说过既然没法出场也没办法。”

    “是吗？唔，和我听说的不太一样呀。”

    真想问问他听说的是什么情况。但正在犹豫时，志贺崎京平的语调变得明快。

    “不管怎么说，真琴君你们自己什么都不管，完全交给事务所就对了。毕竟之后估计还有退票之类的麻烦事。”

    退票。对啊，是会变成这样。谎称艺人出场来卖票，差不多算欺诈了。

    如果出了什么事，来和我商量啊，志贺崎京平留下这句话后挂断电话。

    我盯着变暗的手机屏幕，身体用力靠上椅子，懒散地伸开双腿。

    柿崎先生，你现在跑哪儿去了？再这样下去要缺席审判了啊？

    响子小姐，邦本先生，还有志贺崎京平，三个人对玉村经理的评价都还挺友好，这让我在意。

    估计他对地位更好的人恭敬得要命，然后把问题的责任都推给部下。按柿崎先生的说法，玉村经理的所作所为至今没被挂到网上只不过是运气好，但实际上靠的并不只有运气，还有这种走独木桥似的处世方式吧。

    我叹了口气，扔下手机。

    自己发愁也没用，只能全部交给黑川小姐。我这边还要赶上月末截止的作曲期限。

    但，在电钢琴谱架上打开五线谱本，扣上耳机，呻吟了将近一个小时，也没想出一小段乐句。

    明明自己没受任何损失，胸口却一直有种压迫感，没法集中精神作曲。

    这感觉真奇妙。

    与其说是不安，更像是精神高涨。

    刚才志贺崎京平提到“玉村经理说想直接联系PNO”时，这种奇妙的痛觉便在肋骨内侧戳动，让我忍不住想要开口说可以帮他联系过来。为什么？

    玉村经理实在让我吃够了苦头，不想再和他扯上关系。

    明明没什么可说可做的才对，但为什么还会这么想？

    不行了。别想没用的。响子小姐不也说过要集中在音乐上吗？我咬紧嘴唇，手伸向键盘。

    音符仿佛海底的沙粒，从指尖零落。

    *

    和柿崎先生再会，是隔天的事情。

    放学后，大家和以往一样来到“Moon Echo”，到六楼的办公室找黑川小姐，发现柿崎先生也在。

    “真的非常抱歉！”

    他突然跪坐下来道歉，我被吓到了。

    “没想到会出这种事，哎，我真是……”

    柿崎先生声音哽咽。他皮肤晒黑了不少，胡子拉碴的，和之前比完全变了副模样。衣服也是松松垮垮的T恤加牛仔裤，随意至极。

    “听说是用剩下的带薪假骑自行车旅行去了。”黑川小姐无奈地说。

    “毕竟以后很难请到长假……”

    柿崎先生垂头丧气地嘟囔着，让人怎么也没法责备他。

    “休假是可以，至少别手机没电就不管啊。”黑川小姐道。

    “半路开始嫌麻烦，就没再充电。我已经在反省了。”

    接着，柿崎先生再次转向我说：

    “我发誓，自己清清楚楚对公司说过PNO没法出场，绝对没撒谎让他们宣传你们出演。”

    “我知道的，这个别担心。”

    柿崎先生靠在沙发上长叹一口气。他比上次酒会时更瘦，脸颊就快能看出颧骨了，下眼皮阴沉得好像拿手指蹭上了焦油。

    “况且我上个月过半之后就再没去过公司，也用不了公司邮箱的账号……”

    “我和活动相关的人还有出演的人打听了一下。”黑川小姐说。“大家都说一直在和你用邮件交流。”

    “所以说，那是接替工作的人拿我账号和其他人联系……”

    “诶，是伪装成柿崎先生你做的？”朱音睁圆眼睛。

    “是不是伪装不知道，但不知情的人确实会觉得是柿崎。”

    黑川小姐说着，同情地看了一眼他丧气的后脑勺。

    “本来找到另一家办演出活动的公司收留我。”

    柿崎先生呻吟般的声音啪嗒啪嗒地在他两脚之间落下。

    “昨天他们发邮件告诉我还是算了，说没法雇我这种闯祸跑路的人。这一行有什么流言立刻就传开……”

    “诶，为啥！不是被诬陷的吗！？”

    “是没错，但眼看活动要开始的时候扔下不管辞职，说什么别人都不信啊。毕竟这行业里玉村经理更有发言权。”

    “那今后不是再也没法干这方面工作了吗？”

    诗月带着哭腔说道。柿崎先生的脑袋垂得越来越低。

    “可能吧……毕竟干这行靠信誉。”

    办公室笼罩在沉闷的气氛中。本来就是七个人挤进狭窄的屋子，实在让人喘不过气。

    “感觉好累啊。今后每次遇到还要一遍又一遍解释我是无辜的。而且坚持留在这一行，难免再和玉村经理扯上关系。我可不想看见那人的脸了。”

    柿崎先生慢吞吞地起身，动作僵硬得好像在狭窄的管道里生活了几十年。

    “要是不执着于音乐相关的领域，估计还能找到什么工作吧。那我走了，这次真的给大家填了麻烦，实在抱歉。今后我会继续支持PNO的。”

    柿崎先生像幽灵一样从站在门两边的诗月和伽耶之间穿过，离开屋子。没人能开口留住他，嘴里黏糊糊的，只剩下苦涩的味道。

第六卷 6 神秘又美妙的音乐之日

    过了两天，Naked Egg公司依然保持沉默。

    黑川小姐已经在PNO的官方网站和官方社交媒体账号、视频频道首页等发出公告进行提醒。六月二十四日PNO将在“Moon Echo”举办现场演出，没有其他出演计划。关于其他活动的虚假宣传目前正在处理，暂不受理相关的咨询……

    尽管如此，相关咨询还是蜂拥而至，黑川小姐满脸疲惫。

    “说什么PNO不出场就退钱，和我们说也没用啊。”

    Naked Egg不会是打算沉默到底吧。这不是彻底的诈骗吗。虽说我们完全没错，但还是感到不安。

    他们这次策划的活动进一步扩大规模，开在观众席超过五千的体育馆。如果发展到退票的地步，损失金额估计会相当大。

    “嗬，这都卖光了。”

    朱音禁不住感叹道。她正拿手机查看活动的网站。

    午休时，乐队五个人一如既往聚在音乐准备室，自然提起演出的事。虽说不会出演，但还是查了一下大体情况。

    “但搞不好要中止啊，真可惜，场地这么大。”

    “其实挺久之前就想过，我们也去更大的场地演出。”

    诗月打探着几个人的表情，慎重地说道。

    “按‘Moon Echo’的容量，每次门票都很难抢，应对倒卖问题也很费力气。”

    “要是日期没冲突，又不和玉村经理扯上关系，挺是想出场的……”伽耶嘟囔道，其他人听了也一同点头。我们当中只有伽耶是玉村经理的直接受害者，她这话很有说服力。

    没错，只看活动本身很吸引人。我们没在体育馆演过，去了能积累舞台经验，还能扩大观众群体。

    “但体育馆的话音响效果太差，感觉不适合开音乐会呀。”

    小森老师悠闲地发表意见，不愧是古典乐出身。

    “诶，体育馆演出用的那种音箱像高层大楼一样，我看到就觉得兴奋。”朱音道。

    “我赞成老师的意见。巨蛋球场就更别提了，不管三七二十一往里面塞人的感觉让人不爽。”

    “不过，听说像崎玉超级体育馆之类的地方，在建造时也考虑了音响效果。爸爸和哥哥也说演出可以选那个体育馆。”

    “崎玉超体！将来想到那种地方演出！”

    漫不经心地听着她们轻松愉快的对话，我小口啃着炸火腿排三明治，心里思考柿崎先生的事。要是不执着于音乐相关的领域――这是他离开时强挤出的话，当时那个表情牢牢刻在我心里，现在仍不肯消失。

    这样真的好吗？他能接受自己之后的人生吗？

    记得他说过，以前玩过乐队，但感觉才能有限便放弃了。人生中不断放弃，这次辞职也不过是其中的一次吗？但这次不是他的错，而是别人不讲道理地强行归罪于他。就连这种心情，他也要裹着苦闷的无力感囫囵吞下？

    因为，已经是大人了。

    “真琴……同学？”

    诗月注意到我的样子，小心地开口说：

    “呃，柿崎先生的事也不是真琴同学的错，不用这么烦恼……”

    “啊，抱歉。嗯，倒不是烦恼……只是在想，柿崎先生那样子真的好吗。”

    “本人决定的事，我们也没法多嘴呀。”

    朱音的语气也相当慎重。我明白。这我当然明白。

    “啊，不过这样一来柿崎先生总算能结婚了吧？”

    大概是想缓和气氛，小森老师刻意明快地说道。

    “他女朋友是银行职员，正经得不行，还说过一直干娱乐圈那种黑社会的工作就永远不能和他结婚之类的。”

    “诶――要是策划演出活动算黑社会，那我们乐手怎么算？”朱音道。

    “那种女性怎么会和柿崎先生交往呢。记得他原来也是乐队人（band man）吧。”

    “啊――嗯。乐队时期的柿崎先生确实有点帅，被骗到可能也正常。”小森老师苦笑着说。

    “咦，真的？老师你见过？”

    “嗯。我读音乐大学附属高中的时候寄住在祖母家，但一个乡下人不可能在东京那所全是大小姐的学校里交到朋友对吧？然后当时旁边就是音乐大学，我一直跟大学生混在一起，不过说的就是华园学姐啦。”

    我尝试想象，穿校服的小森老师和大学生模样的华园老师肩并着肩，走在铺满银杏落叶的散步小道上谈笑，但脑海中没能顺利浮现出那一幕。将来我也会变成那样吗？随着年龄增加，经历一次次相遇、离别与转角。每当想回忆起那个雨兆嘈杂的屋顶，或是弥漫着紫烟的livehouse，只会感觉到孤独又空虚――这样的日子也会到来吗？

    “她还经常带我去看演出。对，比如‘黑死蝶’之类的。那时候黑川小姐真的是不得了的丽人！人气超旺！……说远了，她们经常和柿崎先生的乐队同台演出，我看过好几次。当时相当受欢迎呀，演出结束的时候经常有粉丝等在场外想和他们见面。”

    “诶，那老师不会也是奔着柿崎先生去之类的？”

    “啊哈哈哈哈，不可能不可能！玩乐队的男人我绝对不接受！”

    朱音，诗月，隔了点时间之后是伽耶，最后凛子的视线也朝我看过来。

    干嘛啊？虽然我确实是玩乐队的。

    “我倒觉得乐队人里面也有很多优秀的……”诗月道。

    “我心胸宽广所以玩乐队的人也完全没问题！”朱音也开口。

    不是，你们用不着照顾我吧？我一丁点都没在意啊？

    小森老师一脸满足地说：

    “那宫藤同学，要是有不卖座的乐队人动不动洋洋得意地宣扬‘不卖座的乐队的特征’，你能忍吗？”

    “啊，不行。手里有乌龙茶就泼过去了。”

    “女生聊起最近开始听欧美音乐，结果有不卖座的乐队人过来插嘴，说‘甲壳虫和齐柏林是基础教养～’这种话，你能忍吗？”

    “啊，这个真不行。能对着那人喷上一整罐除臭喷雾。”

    “听说有名的乐队解散或者重新组队，就装模作样地评论‘表面上说什么音乐性不同到头来还是看钱’，这种不卖座的乐队人呢？”

    “啊，不行不行受不了。要报警了。”

    诗月在一边小心翼翼地问：

    “刚才的，就是，老师您交往过的人的真实例子吗……？”

    “不是不是！看到过而已！”老师激动地反驳。“‘黑死蝶’演出结束之后开庆功宴，这种乐队人（band man）多了去了！有很多女孩过来，男的都特别起劲。”

    “原来如此。动物园。”凛子嘟囔着简介又辛辣的感想。

    这时小森老师好像终于注意到我，反应过来连忙说：

    “啊，不是说村濑君喔！村濑君完全没问题！”

    “不是我真的不在意，不用安慰我。”

    “村濑君吧，那个，虽然玩乐队（band）但也不是男的（man）。”

    “我就是男的啊！？”

    最近，小森老师已经彻底加入“敌方”阵营。

    接着她们开始讨论“玩乐队的女性应该怎么称呼”这种毫无意义的问题，起因是朱音莫名其妙因为“为什么band girl不是指演奏的人而是追星的人”这种事生气，结果再也没回到关于柿崎先生的严肃话题，午休就这么结束了。

    [译注：band girl,原文为“バンギャル”，指视觉系乐队的女性粉丝。]

    那天放学后，在“Moon Echo”排练结束，我让四个人先去了麦当劳，自己独自前往六楼的办公室。一方面是有些零碎的事情要确认，另一方面是想问问有没有关于Naked Egg的后续消息。之前说过她去处理，我们什么都别做，所以乐队全员跑过去打听也不合适，但就我个人而言在意得不行。

    敲响办公室门时，里面好像正传出音乐声。真少见。按黑川小姐的性格，不会在这个屋子工作时放音乐。

    “噢，请进。”

    屋子里传来回应，音乐停了。

    走进屋子，便看到黑川小姐坐在沙发上，把平板电脑推到桌子一边。我在她对面坐下。

    “今天排练下来，曲目基本定了，但试过新的编排感觉要超出不少时间――”

    讨论演出事项时，我也一直在意桌边的平板，完全没能集中精神。大概是黑川小姐没留意，刚才只关掉了声音，视频仍在播放。画质不高，而且是从远处用余光看，不敢确定，但那似乎是乐队现场演出的录像。在舞台中央，有个裹着破洞T恤的瘦瘦身影撩拨着手里的Flying V，唱歌的气势几乎要啃到话筒上――

    是柿崎先生吗。

    事情都讨论好以后，黑川小姐终于注意到我的视线。

    “啊，抱歉。一直开着啊。”

    她拽过平板按下停止按钮。柿崎先生一边跳起一边表演大风车弹法的华丽动作中途停住，定格在沉默中。

    “那个……是柿崎先生吧？”

    “啊啊，嗯。”

    黑川小姐难为情地笑了，把平板放在膝盖上。

    “和我们同台演出时的录像。已经七八年前了吧。”

    “原来会回顾以前的演出啊。还以为按黑川小姐的性格不会做这种事。”

    “偶尔吧。比如累了的时候。”

    她的手指在屏幕上滑行，让进度条稍稍倒退，最大限度调低音量后触摸播放按钮。

    红色与黑色的蝴蝶在五颜六色的光下成群舞动。大群女性的影子拥挤在屏幕下方。这大概是“黑死蝶”活动的末期，舞台上只有黑川小姐和蝶野小姐两人的身影，其余空间全都被火焰、烟雾和欢呼声淹没。

    “回头看就会发现丢人的地方呀，也有好多事情不想再回忆。有时屏幕上出现自己不想再看到的脸。演奏不成熟，服装也实在是过时了，感觉好土……不过嘛，对我来说都是必要的。”

    她拿起平板，轻轻移到桌上。手上的动作简直像是在阳光下展开变成灰的信件，想要读出里面的内容。

    “开始‘黑死蝶’之前，我这人空无一物，只不过父母有钱，自身毫无价值。直到认识蝶野，组成乐队，我的人生才终于开始。”

    耳边勉强听到平板上单薄的扬声器中传出微弱的歌声。那个对她而言是起点的地方在黑色火焰和红色鳞粉中被炙烤着。

    “看着这个就觉得――这家伙真喜欢音乐啊。明明是自己，却觉得是另一个人。不过已经不玩乐队，所以的确算是和自己无关。偶尔迷茫的时候，脑子一团乱麻的时候，有能回去的地方是很重要的。”

    一曲结束。

    黑蜜蜂们狂热的气氛戛然而止，屏幕变黑，短短半秒之后舞台完全变了副模样。估计是中间换人的时间被剪掉了。台上的男性四人组穿着破洞牛仔裤或是满是洞的衬衫，还有人赤裸的上半身上画着喷绘。是刚才看到的柿崎先生的乐队。

    这次，演奏也清楚地传进耳朵。节奏组执拗地缠上吵闹至极又捉摸不清的吉他扫弦，接着挤压到近乎破裂的歌声迎面而来。明明很刺耳，意识却被强行拖入其中。

    “演得很烂吧，柿崎他们。”

    黑川小姐说着苦笑。

    根本不烂，甚至可以说相当不错。如果演得烂，就不可能和“黑死蝶”同台演出，所以这是她委婉地表示谦虚。

    这家伙真喜欢音乐啊――

    刚才黑川小姐的话，在锯齿般的歌声间隙若隐若现。我心头甚至涌起一股错觉，仿佛眼睛被烟雾刺痛。镜头里的影像变得模糊，柿崎先生的影子变淡拖长，撕裂后的残影在屏幕上刻下爪痕。

    他也是从这个地方开始的吗？而现在，他已经找不到回去的方向，走投无路，一动不动地站在冰冷的土上，任由夜色降临。

    耳中风声嘈杂，吹散了歌声与节拍。

    忽然，平板顶上弹出通知。是收到了新邮件。

    “稍等一下。”

    黑川小姐拿起平板，操作了什么之后皱起眉头。她叹了口气，用力靠上沙发。

    “是玉村经理。这时候了还写‘我们柿崎给您添麻烦了’。不敢信对吧。而且好像还没发公告退票。”

    “诶，可是，再这样下去不就是诈骗，要被抓进去了吧？”

    “所以啊，他说能不能想办法让PNO也去那边出演。什么脑子，这情况还有脸来交涉。”

    我也无语了。但――

    “哎，我们和他没什么可说的，无视。”

    “那个，交涉是指什么？要PNO中止‘Moon Echo’的演出去体育馆那边？”

    “嗯？”黑川小姐一脸不解。“无所谓吧，反正我们也没打算交涉。”

    “不，就是，有点在意。”

    胸口深处乱哄哄的。黑川小姐打量我的喉咙。或许从外侧也能看出里面蠢动的异样感觉。

    “太扯了，都没什么商量的余地。说是伽耶进来之后有两个主唱，所以PNO就能分成两组。胡说八道。”

    事后回想起来，就能明白。我一直在等待这个瞬间。等待自身出现裂缝的契机。

    那束光真的又淡又细，很容易被看漏。如果当时，柿崎先生布满裂痕的歌声没有继续在平板的后台微弱地响起，那我恐怕什么也不会做，直接离开房间前往麦当劳，免得大家久等，然后带着迷茫迎接夏天。

    正因为遥远过去的他仍在继续歌唱。

    “……可以麻烦你，和玉村经理交涉吗？”

    听了我的话，她一眼不发，只是严厉地看过来。

    “活动，我们出场也可以。但是，有条件。PNO出演这种谎话是公司的责任，柿崎先生没有错，希望他们把这件事写在官网首页。并且要声明，现在又能出演，是靠柿崎先生事后尽力争取的。”

    黑川小姐睁大眼睛，一动不动地盯着我――

    沉默片刻以后，她叹了一大口气。

    “……想尽力洗刷柿崎的污名，这我理解。要是在活动出演就是卖玉村经理一个面子，这点条件估计他能接受吧。但是，要怎么出场？中止我这边的演出可绝对不同意。”

    “我知道。所以是把PNO分成两组，就像他说的那样。”

    “为什么要做到这个地步？……说这话可能不好听，但对柿崎没必要这么照顾吧？而且他只不过是找工作的时候憋屈一点，也不是活不下去。”

    我想要回答，但没能组织起语言，只好从口袋里拿出手机，给乐队的群里发了这样一条消息：

    立刻回“Moon Echo”来，有很重要的事要说。

    为了向黑川小姐说出真实的心情，就必须先把四个人叫回来，堵住自己的退路。

    “……这么做――不是为了柿崎先生。”

    我总算能发出声音。

    “正相反。那边的演出想参加，也想在‘Moon Echo’演。为了给这种胡来的做法找到正当理由，我才利用了柿崎先生面临的困境。”

    这是为了柿崎先生。他帮过我们好几次，这次轮到我们帮他了。没办法，只能将自己心爱的乐团一分为二――

    为了实现这种虚假的构图，我要利用柿崎先生。

    不然，我根本没有勇气挥下刀刃。

    黑川小姐一言不发地从沙发上起身，绕到更里面的办公桌对面，粗暴地坐下，椅子发出“嘎吱”一声。

    “小真，你真的是个无可救药的乐痴。”

    黑川小姐骂道，眼里没有怒火，有的――只是无奈。

    “不过，要怎么分？”

    听她问到这个，我正要放下心来。

    明明是荒唐的做法，却得到黑川小姐认可。

    不行。

    还不能松懈。

    接下来要说的事情更加过分。

    正当我垂下视线斟酌措辞，黑川小姐先开口说：

    “把朱音和伽耶分开，之后贝斯手也有两个所以小真分到朱音那边……但鼓手只有一个，无论怎么分另一边只能用音序器做吧。伽耶和凛子两个人加音序器制作，剩下的按简单的编排搞三人乐队？不，贝斯也能用音序器，唯独吉他两边都想要。朱音和凛子加音序器……三个人那边小真弹吉他也是个办法……”

    黑川小姐抱着胳膊思索，嘴上不停嘀咕，然后再次看向我的脸。那副眼神温柔而又理性，实在让我过意不去。

    “哎，要大家一起商量之后再定呀。你在LINE叫她们过来了吧？”

    “哦哦，是的。很快就会过来，不过。”

    我说道，嘴里好像满是沙粒一样，交杂着罪恶与昂扬的味道。

    “不会商量。怎么分我已经决定了。”

    *

    六月下旬星期六的晚上，下周就是演出。这天华园老师久违地在LINE上发来了消息。当时我正在自己的屋子里守在书桌前书不离手，拿着数学II B的课本复习备考。

    “今天不是大家一起开学习会吗？”

    我一动不动地盯着手机屏幕，不知道该怎么回复。十几秒后，下一条消息弹了出来。

    “朱音发来了合照 但没看到Musao”

    她还周到地把照片转发给我。

    四个人的脸紧紧挤在狭窄的视角当中。伽耶在左下角缩着脖子一脸歉意，下巴放在她发旋上的是朱音，诗月在右下角满面笑容，凛子则侧眼提不起劲地看着摄像头。

    她们背后映出眼熟的海报一角，估计是朱音的屋子。以前也在那儿开过学习会来着。

    “Musao是负责拍照？”

    “不，我在一个人学习”

    “为什么？吵架了？”

    她不会是已经知道，为了捉弄人才故意发消息的吧？我深感怀疑。朱音和老师关系很好，什么都和她说。

    “不是吵架 发生了些事情”

    把乐队分成两组，体育馆的演出也参加。决定这件事之后，过了两周。

    因为同班，每天在学校都会见面，午休也依旧连同伽耶一起在音乐准备室吃午饭。

    但，没有一起玩音乐。

    放学后五个人前往“Moon Echo”，四个人和以往一样去最大的A录音棚讨论新的编排进行彩排，我独自带着吉他和笔记本电脑，来到狭小的单人间，和音序器大眼瞪小眼。

    我和她们之间唯一的联系便是音乐，如此一来，对话自然少了很多。

    演出之后很快就是期末考试，要是不及格就谈不上乐队，这点大家都一样，所以一起开学习会倒是可以――虽然这么想，但自然而然就变成了我不参加，而且没人说什么。

    这不是吵架。单纯是我不好。

    “演出活动的网站我也看了 Musao简直像偶像一样”

    跳出的消息让我心头一惊。我根本就没看那个什么网页，于是慌忙在电脑上打开浏览器，搜索演出活动的名字，点击第一条结果。

    “……哇。”

    我忍不住抱怨了一声。

    首页上是好大一张我的单人照片。决定出演后立刻被那边安排了摄影和设计师，穿上他们指定的服装，在工作室被闪光灯晃了将近一个小时，结果就是这个吗。感觉是比当嘉宾参加“黑死蝶”复出演出时的服装更像王子造型，头发轻飘飘打着卷，带着一副略阴郁的表情摆姿势装帅，老实说羞耻得要命。啊啊啊啊啊啊。早知道就拒绝拍照了。但我这边也提了过分的要求，就算抵消掉主办方的过分行径也还是很难拒绝……

    “别看了 把书签和记忆都清空”

    我拼命打字回复道。可是毕竟是老师，看我发出这种消息恐怕反而会哈哈大笑。

    “为什么单独出演？”

    老师的问题在聊天窗口跳了出来。

    “想作为局外人重新审视乐队？”

    “不过这个圣诞节的时候不是试过？”

    老师发来的消息接连射进黑暗的虚空，像糖球做的子弹一样甜美,又没有棱角，钻进深处带来疼痛。

    大概我必须回答才行吧。哪怕只是为了整理自己内心的想法，使其成形。

    “和那时候不太一样”

    冬天，伽耶到来。

    我离开乐队，在光膜的外侧远远眺望，明白那里是无可替代的归处。为此，曾有过短暂的别离。

    这一次――完全不同。

    已经明白那里是自己的归处。但，正因如此。

    我怎么也找不到什么话语能简单传达自己的想法，手指浮在手机屏幕上彷徨时，老师先发来了消息。

    “Musao也要放手对吧。”

    一点不剩地吐出停留在肺部的空气，我仰躺在床上。

    这个人真的，有时比我自己更了解我。

    一阵冰凉涌来，紧紧裹住我的身体。那不是寒气，而是真空中绝对的平温。身上不带救生索被抛出气闸，随惯性环绕，漂游，每次视野中出现的母船影子越来越小。就是这种孤独的感觉。

    好不容易从床上爬起，回到桌前。得复习备考才行。

    正要关上笔记本电脑，我那张王子造型的照片下标注的艺人名字进入视线。

    “Paradise Noise eXtra/MAKOTO”

    那天，从黑川小姐口中听到玉村经理厚颜无耻的建议――那个瞬间我心里便已经决定，决定如何将Paradise Noise Orchestra分开。

    我自己一人，和她们四个。

    对于不经商量便做出的决定，凛子，诗月，朱音，伽耶，她们在生气吗？

    估计在生气吧，虽然谁都没说什么。大家都一脸理所当然似地接受了我的想法，但做出决定后的瞬间，她们已经开始提出除去我之后的各种编曲方案。

    想必，我做了无法挽回的事情。

    没办法。至今为止，我已经在连续做出无法挽回的事情。

    大概今后也是。

    我关上笔记本电脑，再次打开课本拿起铅笔，但完全看不进任何说明文字、算式和图表。叮叮镲在耳中刻下节拍，清音吉他声急速变换方位，在黑暗中烙下轨迹。

    真是讽刺。不久之前，我还完全无法集中在音乐上，为此挣扎，然而如今不得不面临期末考试这一现实，脑子里却又只装得下在体育馆的演出。

    不行了，休息一下吧。

    合上课本放到一边，打开电脑，接通电钢琴的电源，拿起Washburn调音。仅仅如此便感到呼吸变得顺畅，我真的是无可救药。

    距离六月二十四日，还有一周。

    看了看日程表，我忽然意识到这个日期中不可思议的巧合。如今的我正要被抛向永远的黑夜，因此这日期也带上了特别的意义。

    我启动iTunes，一点点滚动音乐库收藏。

    这是我一个人的舞台，可以做自己喜欢的事情，演自己喜欢的曲子，甚至可以翻唱任何观众都不知道的歌。接下来我将划桨前往的，是除自由外不存在任何东西的真空大海。

    按首字母排序的艺人名单停在C处。

    卡朋特乐队（Carpenters）。

    我双击曲名，闭眼靠在椅子上。

    桌面音箱中流淌出无线广播DJ那神经质的喋喋不休，以及混杂在电话中结晶化金属般的异质声音。

    距离六月二十四日，还有一周。

    出航的日子令我急不可耐，又感到恐惧。

    *

    独自待在休息室，我只感到空旷又冷清。

    天花板角落的监视/器屏幕上，映出场地的模样。

    设在竞技场中央的舞台上，四名男性组成的歌唱组合向四面八方挥洒歌声与笑容，迎接数千名观众热情的视线与呼声。虽然影像没有声音，但振动从水泥天花板经过墙壁传到地面，便能体会体育馆里白热化的气氛。

    由于静不下心，我绕着长桌一圈圈打转。

    摆在墙边的化妆镜上接连出现自己的模样，就更让人静不下心来。哥特式的服装和之前拍照时穿的王子系穿扮属于同一类，以黑色、红色和银色为基调。我为什么会穿上这种东西啊……好害怕衣袖或者边角挂到吉他。虽然很想全都脱了扔到一边换上T恤，但已经晚了。

    已经没法回头。

    房门被人敲响。

    一名年轻的男性员工探出头来，头上的棒球帽檐朝上翘着。

    “现在是最后一首安可曲，还有十五分钟，麻烦您准备出场。”

    他说完缩回脸消失，紧接着又有个穿西装衣裤的年轻女性说了声“啊，打扰了”走进屋子。她脖子上挂着内部人员用的ID卡和老大一台数码相机。是Naked Egg公司的员工，从白天彩排开始一直跟着我协助各种事情，名叫高冢。

    “终于快到了呀。抱歉，连我都开始紧张了。”

    她说着笑了。

    “我还没负责过在这么大场地办的活动，今天的经验非常宝贵。门票也全都卖光了，真的非常感谢，都是多亏了村濑先生您。”

    “不，我才要道谢，不讲道理地提了那么多要求麻烦您们。”

    决定出演的过程很复杂，被人当面感谢也不知道该怎么应对。但高冢小姐没在意我心里纠结的想法，继续说：

    “真的好厉害啊。听说PNO不来的时候，取消订票的人果然很多，但村濑先生决定单独出演之后取消的那部分又立刻卖出去了。经理也非常感激。其实他今天本来想当面和您――”

    “没事的，这个真不用，真的。”

    我慌忙说道。这辈子都不想见到那个人了。

    我们已经通过黑川小姐向玉村经理转达“这次演出之后和Naked Egg断绝一切联系”。那人今天没来现场，估计就算是他也总该识趣了吧。太好了。本来就紧张得要命，我可不想因为无聊至极的事情消耗精力。

    票卖光了。全场满员。

    安心与不安的心情刚好各占一半。

    体育馆那边我单独出演――尽管凭一时的气势说出那种话，但如果失望的观众们纷纷退票，我就只能孤单地面对空荡荡的观众席演奏，到今天之前，我因为担心这个一直感到胸口阵阵钝痛。

    所以听说五千个席位全都坐满时，我先是松了口气。

    不过，这可是五千人啊？台上只有我一个人啊？没有朱音天真烂漫的话语轻松炒热气氛，没有伽耶用她天生的气场掌控全场，没有凛子仅靠冷淡一瞥便引来观众席热烈的呼喊，也没有诗月用充满律动的节拍将场内的热情带到顶点。

    我不得不独自战斗。

    “那，差不多该走了吧。”

    高冢小姐上前拉开准备室的房门，催我前往走廊。

    从地下通道走向舞台的路上，沙，沙的声音始终笼罩在周围，毫不留情地摇晃。那恐怕是观众们伴随节奏拍手跺脚的声音。

    那阵脉动对开战迫不及待，令人心绪激动。

    走上楼梯，和好几个戴对讲耳机的工作人员擦肩而过。每个人都用期待和羡慕的眼神看着我微微低头。感觉耳朵深处疼了起来。

    我独自一人。

    张开大口的门出现在前方。

    这时我忽然想起一件事，小声问身旁的高冢小姐：

    “之前麻烦您们给舞台通上Wi-Fi，现在能用吗？”

    “咦？啊，对的！听说没问题！”高冢小姐大声回答，免得被跺脚声盖过。

    “我不熟悉电脑音乐，原来还需要网络呀。”

    并不是。我联网不是为了演奏。由于不好解释又觉得丢人，于是含糊其辞。

    我来到了门前。

    数千人的跺脚声直接传到身上。视野开阔后，刺眼的灯光从头顶的天花板上倾注而下，打在正方形舞台上。音箱由高高的铁架支撑，对准周围的各个方向。

    被四个身穿纯蓝色制服的保镖围在中间，我走出大门。

    欢呼声沸腾，雪崩般涌了过来。天花板实在太高，让我错以为走到了夜空下。星光太近，太刺人了。

    随呼喊我名字的声音，耳朵，脖颈，脸颊都被震得粉碎。我屏住。吸，向舞台跑去。在被监听音箱包围的中央，我的乐器们静悄悄地等着。Washburn将淡淡的影子洒向四面八方。KORG D1仿佛鸟的一片尾羽，空幻的身体横在虚空中。平板电脑放在旁边的小桌子上，屏幕亮着青苔色的光，一言不发。

    我冲上舞台。

    身边已经没有保镖跟上，呼啸的风中只剩下我一人。

    ――真琴……真琴……真琴！

    几千人用如此激烈、痛切与渴望的声音连续呼喊自己的名字。至今有过这种事吗？接下来的一个半小时，我能坚持下来吗？

    来到舞台中央，站在电钢琴前，我用手撑住身体调整呼吸。

    最让人感到孤独的，不是身处毫无人烟的黑暗，而是被众人围在光下――周围的人多到让我喘不过气，却又被梦幻般的美丽薄膜与他们隔绝。

    我触碰电脑，机械的废热渗入手指。

    主办方几次询问，要不要配操作手（Manipulator）。

    乐手在台上亲自操作电脑，调出音序器做好的数据，观众看到会觉得扫兴，所以这些处理想挪到他们看不见的后台来做。很合理。

    但我拒绝了。

    这份令人焦躁的孤独，我想要独自承受。

    此外，还有一点――

    我启动浏览器，打开直播网站。是“Moon Echo”的频道，上面亮着红色圆点，表示正在直播。我把视频调成小弹出框，移动到屏幕右下角。

    刚好，就是这个时间。

    橡皮大小的窗口中，映出“Moon Echo”地下的舞台。四名少女出现在蓝色的光下，各自拿起乐器，数百名观众欢腾起来，举起的手遮住了摄像头。就算没有声音，也能感受到空气中沸腾的热量。

    上个月自己还刚在那里演出，到上周为止也在同一座建筑里练习，如今独自通过网络从远处望着“Moon Echo”的光景，涌起的怀念心情堵住了胸口。

    是我放开了手。

    我抬起头。

    自己的战斗中需要面对的数千双眼眸，在地平线上星星点点地燃烧。

    光是举起双手回应视线，便引来沙暴般的欢呼。我全身被侵蚀得破破烂烂，快要瘫倒了。

    拽过架上的话筒，静静等待欢呼和掌声平息。

    为了听我的音乐，他们聚集在这里。不是听我的乐团――而是我自己。

    孤岛周围，是辽阔黑暗的大海与渔火。

    我本可以直接点下播放按钮，将节拍注入虚空，将歌声解放。但，某种意义上来说眼前数千个男男女女都是我的共犯。是他们支撑着我的罪过与私欲，抬着我来到了这个奇迹般的夜晚。

    总觉得，我有义务说明今天这个日子究竟有怎样的特别之处。

    “……今天，非常感谢大家能过来。”

    尖声欢呼和低声窃笑均等地混在一起。我抬起视线，却因为光与影的反差太过强烈，分不清哪里是天花板。这时我第一次觉得，演出在体育馆真是太好了，能让我畅想星空。

    “今天，是六月二十四日……据说是UFO的日子。”

    看到困惑的波纹向外扩散，我继续说：

    “那已经是几十年前――差不多是我父母出生的时代，据说UFO还有宇宙之类的东西特别流行。……说不定，真的有很多外星人来到了地球，只不过是悄悄地过来，没有被发现。但最近完全听不到这样的消息了。或许是他们不再航行，也可能声音没有被我们听到，于是放弃这里前往其他星球。如果再次呼喊，或许能再得到他们的回应。……今天要唱的第一首，就是这样的歌。”

    嘈杂声化作涟漪。

    我点击平板电脑的屏幕，然后离开桌子一步，从琴架上拿起Washburn挂在肩上。

    厚重的噪音充满体育馆。

    黎明的沙滩上，海潮滚滚而来。成千上万的海龟卵在岸边被泡沫洗刷。鸟群成排在岬角的岩石平台上等待曙光，不知名的野兽发出咆哮，咬碎夜晚最后的边角洒向海岸。

    电钢琴圆润的和弦从云的裂缝中跌落。

    嘴唇靠近话筒，窃语般歌唱。

    向着如今仍飘荡在遥远宇宙的波浪之间、连由来都与我们不同的生命――

    我们有这份能力，向广袤的世界送出自己的话语。

    闭上眼睛，集中精神……

    向接下来咏唱的这首歌中，倾注所有的心念。

    《Calling Occupants of Interplanetary Craft》

    向着在群星间航行的船员们，传达自己的话语吧。

    绚丽的弦乐声涌起，跳跃的镲片闪耀着光辉。乐曲高亢地转调，仿佛要将夜晚的天鹅绒幕布剥下。我捏紧拨片，一边确认琴弦的触感，一边缓缓地展开琶音。

    旅行者一号从地球起飞四天后，卡朋特乐队平平淡淡地发布了第八张专辑，好像忽然想到的一样。那是卡伦・卡朋特拖着生病的瘦弱身体却仍勉强保持美丽的最后一年。

    在B面的最后，不声不响地收录了这首翻唱曲。舒缓悠长的抒情曲如同黎明时的梦不断延续，仿佛原样描绘出横亘在旅行者和我们地球之间不断变远的绝望距离。

    向着在群星间航行的船员们――一次又一次呼唤：

    我们在这里，是各位的朋友。

    人们其实明白。所有人都明白，那声音只会在大气层回响，在我们自身心中消耗，绝不可能传到群星大海的彼岸。这首歌无法治愈任何人的孤独。

    尽管如此，我们还是只能爱着歌声。

    孤独是让我们成形的轮廓，是运送我们的飞船。

    我踩下踏板，切换吉他的声音。从妆点夜色的虫鸣，换成撕裂夜空的火箭喷焰，炽烈又锋锐。

    华丽的合成铜管乐奏响开场号（Fanfare），宣告船只出航。经过录音加工的自己，以及现在活着并且仍不断变换的自己，两份歌声重叠。拼命弹响吉他solo，也没有人应和。无论贝斯、鼓，还是弦乐、管乐以及钢琴，乐团的一切都只不过是遵照程序编排起舞，全部是我自身的影子。

    今夜我来到这个地方，就是为了确认这件事情。

    你们也是一样对吧？向着远处重重围绕的灯火圆环，我在歌声的掩护下询问。你们是来看着我毁坏，剥落，漂向黑暗虚无的远方。否则，就不会紧紧捏着可能变成废纸的门票，等待这个特别的六月二十四日。如今面对守望启程的数千对悲伤的火，我真心感到可爱。

    群星间航行的船员们――

    向着在燃烧殆尽又再次降生的生命之间划桨的生命们。

    只有歌声能够传达。只有歌声能填满空虚。哪怕时间早晚要将一切冲刷。

    我在这里。作为你们的朋友――

    独自在这个夜里坠落。

    叠句（refrain）回环往复。效果器编织出成百上千的幻音，与自电子的海洋中塑造而成的小号与长号萧索虚幻又辉煌的回响相呼应。Washburn烫得仿佛要在手中燃烧起来。这也是我自身的体温，不过是渗进琴弦的血与我满是谎言的指尖互相摩擦，带来架空的热量。

    大概两名旅行者也一样，在冥王星轨道外很远处，磨削自身走向死亡，同时又不断向地球送出最后的歌声。是他们在远离我，还是我正要远离他们，冷酷无情的物理法则绝对无法将这两者区分。

    向群星大海散去的船员们……

    向话筒吐出最后的呼唤，我后退一步，仰望虚假的星空发出难以名状的声音，手上的拨片叩响琴弦。海面上成片的火光摇动。我看到观众们都站起身，朝舞台伸出双手。今夜你们一定也会从这里出发吧。向着各自的航路，永远不再与谁交汇。

    叠句（refrain）到了尽头。

    我拨响最后的和弦，用全身承受Washburn的琴体震颤着发出的呜咽，然后扔下拨片，一边用皮肤感受乐团余韵激起的波纹向整个体育馆扩散开去，一边走近平板电脑。

    掌声响起，仿佛打在海面的雨点。

    雨声变强，向暗处散出不大的波纹，仿佛不舍地想要留下渐渐隐去的乐团，呼喊我名字的声音也再次开始增加。

    我伸出手指，抹去眼皮上的汗，眯起眼睛注视电脑屏幕的右下角。

    朱音笑着竖起拇指，凛子绷紧嘴唇，微微低头回应。伽耶回头朝鼓看去，诗月拿起鼓棒敲响四声倒计时。

    第二首歌开始了。

    没有声音，窗口也小得看不清嘴上和手上的动作，但我还是知道她们弹起的是哪一首。

    和我选的第二首歌一样。

    身处比冥王星更远处的她们与我之间，音乐是唯一的联系。就连那份联系也被投入炉中，我的船头劈开风浪正要前行。尽管明白哪里也到不了。

    手指在平板上划动，切换音序器的文件。引人焦躁的节奏起跑的瞬间，观众席便沸腾起来。这是每个人都在期待的PNO的歌。我用舌头润湿嘴唇，从贴在话筒架上的一排拨片中拿起一枚新的。

    用心听吧。这虽然是你们盼望的歌――

    但，是单人版。

    这里没有少女们让大家心醉的美。一切都被削去抛弃，取而代之塞满了我毫无遮掩的欲望。都看着吧，为了在今夜的庆典燃起盛大的篝火，我们到底失去了什么。

    我走近话筒，嘴唇猛地触电。

    滑行而出的歌声在我身上剜进了至今最深的地方，伤口甚至到达心脏。心情真是棒极了，同时也糟透了。

    *

    从东新宿站下车，来到地面，一股完全不像初夏的冷风抚过脖颈，还在发烫的身体猛地一哆嗦。坐电车时好像下过一场雨，路面上出现一个个黑色的水洼。

    大楼之间的天空完全黑了，一颗星星也找不到。

    明治大街上车水马龙，一盏盏车头灯碾碎了我刚刚在体育馆看到的那么多美丽幻象的余韵，只留下味道呛人的现实扬长而去。

    我缩起脖子，走在人行道上。

    拿出手机查看时间，发现已经过了晚上9点。

    演出结束后，我摆脱所有去庆功宴或是商量下一次演出事宜的邀请，离开场地时已经很晚了。如果没有“我还是未成年人”这个最强的拒绝理由，恐怕要拖得更久。

    LINE上一条消息也没有收到。

    还期待什么？明明是你自己放手。

    她们今晚一样有演出，这会儿要么是跟着黑川小姐去吃饭，要么是已经解散在回家的路上了。

    车道另一侧，高大的办公楼背后能看到一栋苗条的小楼，挂在大门口的金属板标志被淡淡的灯光点亮。

    “MOON ECHO”

    大厅里亮着灯，柜台处有三名穿制服的员工，沙发上还有观叶植物旁边都有玩乐队的人扎堆。录音棚是二十四小时营业，所以我知道只要过去便会遇到什么人。或许这就足够了。虽然想见到的人不在，都是不知道名字的陌生人，但他们活着，有行动，在看，在听，在感受着什么。

    等路灯变绿后，我慢吞吞走过人行横道。一步又一步，小心不踏出白线的范围，免得从柏油路的黑色向下坠去。

    还剩四步左右时，路灯开始闪烁，我赶忙穿过马路。

    来到路对面，我又看了一次手机。

    消息，没有新的。

    也难怪，我这边一样没有发去任何联络。

    她们不可能等我――我不敢确认这一事实。

    再次朝那栋楼的正门看去，便看到门脸处指引今天演出内容的牌子也被收拾起来，一切都是事后的光景。

    我没有后悔，这是自己选择的结果。

    但――我只是寂寞得浑身冰凉。

    灯光从门里照到人行道上，站在光的边缘，我注视大厅的情况。一伙大学生模样的人正轮流看着一份总谱。一支社会人士的乐队因为平摊费用时算账起了纠纷。一名貌似吉他手的年轻女子不顾周围，对着手机大喊大叫。还有面孔熟悉的员工正在收拾话筒和音频线。

    过去，我也是这幅光景中的一员。

    第一次乐队合奏，第一次现场演奏，都是在这个地方。

    对我的乐团来说，一切从这里开始。怀念的感觉让我怎么也忘不掉。

    但――

    对我来说，这不是开始的地方。

    所以，今夜也只要悄悄看着就好。

    我眯起眼睛，后退到光的外侧，正要转身离开。

    就在这时，我看到大厅深处的电梯门开了，接着是挤成一团的人影一个接一个地连滚带爬地跑出来。少女们争先恐后穿过大厅，等不及自动门完全打开便钻过门缝冲上人行道。

    “学长――！”

    最先跑过来的是伽耶。亚麻色的头发散发光亮，两眼泪汪汪地扑到我胸口上，后背被她紧紧环住。

    “啊！伽耶同学！这可不行，我要先来！”

    诗月扯着嗓子跑过来，想把伽耶从我身上揪下去，却不想她抱得那么用力于是放弃，从后背抱上来。被夹在两个人的体温中间，我喘不过气来。

    “也加我一个！”

    朱音满面喜色，娇小的身体挤进我和诗月之间。

    肺部被压迫，我发不出声音，四处打探想要求助，便看到凛子迟了一步慢慢从门口走过来。

    “别在大街上性犯罪，去里面搞。”

    最后，是黑川小姐出现在凛子背后。

    “干嘛啊，结果还是直接过来了吗。”

    她苦笑着说道。

    “我们赌小真会不会来。但赌你不来的一个人都没有，没办法只好我押了一份，结果就我一个输家。”

    “来之前不会事先联系，而且到了门口就要回去，我连这都猜中了所以赢得完美。”凛子说着一脸得意。

    “啊，但，但是，我！是我最先看到学长的！”

    伽耶抬起头拼命说着，指向楼上高处的窗户。

    大家是在办公室等着的吗。由于从窗户盯着外面，所以能立刻发现我过来。连我肯定不会事先联络都被看透，给她们平添负担，我歉疚得像鼠妇一样缩成一团。

    但，我不会道歉。是我自己做出的选择。与其道歉，不如一开始就不这么做。是我选择放开救生索，在星间巡游之后回来。仅此而已。

    “那去吃饭吧，我赌输了付钱。”

    黑川小姐说着，用下巴指了指繁华街区的方向。

    “好的！来开反省会吧！”朱音道。“虽然结束了才说，但小真琴耍赖！我也想在体育馆演呢，为什么不把场地换一下！”

    “但最优先的是‘Moon Echo’，而且换成我们去体育馆那边的话，给人印象不太好吧。”

    “诗月很懂嘛。毕竟办这演出也是宣传我的公司。”

    “可是，可是，学长在体育馆那边观众席满员了吧？好厉害，我也好想去看――啊，不，那个，当然PNO的演出最优先。”

    “话说销售额怎么分配？两边加起来五个人平分行吧？”

    我们七嘴八舌地说着凑到一团，朝聚在夜色边缘的光亮走去。耳边交织的一句句无心的话语都让人心情愉快。

    但，等待路灯时，我忽然想起的果然还是旅行者。

    重力助推法。

    为了飞向外太空，两名旅行者从木星上补充自身缺乏的速度，短暂接近木星，被重力吸引，再利用力矩――更加有力地离开。

    为了准备永远的别离而会合。

    路灯由红转绿。

    我们迈开脚步，走向地上的星星喧杂闪烁的马路对面，互相笑着，确认彼此的热量和生命所在。我珍视的乐团无可替代。想必每个成员都直观地明白，又无法开口提起。

    早晚有一天，我会亲手毁掉乐园。把残骸留在身后，向着翡翠与琉璃互相融合的水平线，开始独自描绘航线。

    那虽不是今夜，但也会发生在不久的将来。

    想到那一天的事，便没由来地感到现在这里的一切都无比可爱。感到有人靠近身旁，我用力回握住那只手。

第六卷 7 献给乐园外出生的孩子们

    真正的战场是期末考试的补考……

    为了避免这种窘境，演出结束后我连续两天完全守在书桌前。

    临时抱佛脚也只是杯水车薪，但万幸猜中题目才总算免于补习。同班的凛子、诗月和朱音也是，听口气知道她们顺利过关。

    只是，唯独伽耶――

    “我们学校，难度是不是太高了……”

    考试结束后第一次到录音棚排练，她出现时哭丧着脸。

    “上课还算能跟上，期中考试也没什么问题……期末就没那么担心，结果难得莫名其妙。”

    “啊哈哈哈。我当时也是。而且一年级的第一学期几乎没来上学。”

    朱音的安慰方式完全是特例，没什么安慰效果。

    “我们这儿的老师喜欢在期中让人大意呀，一到期末就来真的。”

    诗月说着不住点头，抚摸伽耶的脑袋。

    “要难大家都难。及格线是根据平均分决定，不用悲观。”

    凛子的话完全没有安慰人的意思，但似乎对伽耶最起效。

    “总算要到暑假了呀。”

    朱音一边调试话筒一边格外快活地说道。

    “海边呀去海边！去年完全没这个闲心，不过今年想去！”

    去年暑假时乐队刚刚成立，眼看就要到第一次演出，原创曲也完全不够，的确没时间去海边或者休假。诗月也一边调整嗵鼓的高度一边兴奋地说：

    “大家一起去买新泳装吧！”

    毕竟是时下活跃的时尚模特，伽耶起劲地说起今年流行最前线的消息，大家聊得火热，我实在是忍不住打断：

    “呃，开始……排练吧？泳装的话题，嗯，我不在的时候你们再聊。”

    “真琴同学也要一起去买吧？”

    “我去干什么啊？沙滩裤我还是有的。”

    “诶，等，等一下！”

    伽耶满脸通红，尖声说：

    “学长穿男性泳衣，就是说，上半身――那也太糟糕了吧？”

    “哪儿糟了！？”

    “哼。确实。性犯罪。”

    “这要是算性犯罪，那夏天拘留所要满员了吧！？”

    “没有那么多村濑君吧？”

    “真琴同学多到占满拘留所……好幸福……”

    “小诗的妄想我实在是跟不上啦。”

    “你们所有人我都跟不上！别扯了快排练吧！”

    就算是这么过分的对话才刚结束，只要诗月敲响四声倒计时，全员也能立刻回过神来一样齐刷刷开始演奏，真让人没话说。

    排练之后到黑川小姐的办公室露面，最近已经成了固定流程。

    “海边？不是挺好。去吧去吧。”

    想着姑且还是要和经纪人商量一下，结果她答得很随便。

    “注意防晒啊，特别是伽耶，还要靠皮肤赚钱的吧。”

    “咦，黑川小姐你不去吗？”朱音问。

    “哪有时间。公司刚成立，现在正是要紧的时候呢，就看能不能走上正轨了。”

    听了这话，凛子遗憾得不行。

    “要是黑川小姐能来，平均值能降低不少呢。”

    喂，住口啊！别把她也牵扯进这种争端！

    “什么平均值？”

    幸好她是正经人，没理解凛子的意思，对话才没有继续蔓延。

    “对了小真，演出的视频发过来了。”

    黑川小姐说着，朝我们拿起平板。

    还来不及应声，女生们已经一同凑了过去。

    “体育馆的吗！？想看！就现在！”

    “得检查一下，没有我们帮忙村濑君能做到什么样。”

    “听说网上的评价不得了呢，大家一起看呀！”

    “诶，学长的演出，那个，可以免费看吗！？”

    根本来不及阻止。黑川小姐特地给平板连上蓝牙音箱。由于屏幕不大，大家都跑到沙发的一侧――也就是全员挤在我周围。

    “哇呀呀呀呀呀呀呀！真琴同学！真琴王子！太可爱了！”

    刚看到我从舞台上冒出来，诗月就开始闹腾。耳边好吵。

    “真的一个人干所有事情！为什么没找他们给配操作手（manipulator）？小真琴太腼腆了不好意思说？”

    “真厉害。估计村濑君只不过是和在录音棚演的时候一样，但实在太冷淡了，简直就像故意做的演出效果。”

    “诶，这，这首，是Musa男的《胎藏界曼陀罗》对吧改编成欧陆舞曲还配了歌词对吧！？啊啊啊啊啊，好想在现场看！”

    乐队成员们吵吵闹闹的，结果几乎听不到演奏。不过毕竟是自己演的，我比谁都熟悉，再和一群人仔细听也觉得难为情，说不定这样就好。

    当然难为情的服装逃不过她们的眼睛，被揪着说了好久。

    “这样下去真琴同学的粉丝会越来越多！请克制不要单独进行演出活动。”

    “体育馆真好啊。我们下次也在体育馆演吧！”

    朱音转向黑川小姐说道。

    “嗯……也是，按你们的人气，我这儿的客容量就快装不下了……”

    黑川小姐为难地笑了。

    “不过还是希望能偶尔能在我这儿演。不公开那种。哎，这些以后再谈。最近三个月忙过头了吧，暑假你们就放松一下。”

    黑川小姐非常体贴地说道，这天就这么解散了。

    临走时，她悄悄在我耳边说：

    “链接发给你了，看看吧。”

    “……什么链接？”

    “看了就知道。”

    回去的电车里，我悄悄离开乐队成员，拿出手机确认，发现黑川小姐的确发来了消息。

    没有任何解释，只有链接。

    我打开一看――

    “――音乐节上闪耀的超新星PNX村濑真琴 独自呈现迷人的万花筒之夜”

    是音乐类新闻网站上的评论报道。有点惊讶的是这家媒体很有名，我也经常看。看到赞不绝口的文字，我好几次差点看不下去，但读着读着便明白作者从PNO出道起便在认真关注我的音乐，报道比较有良心，于是放下心来。

    黑川小姐的意思是说，媒体也要关注吗？

    如果是这样，又没必要说得那么神秘，正想到这里，我滚动报道回到开头，才注意到写在标题末尾处的作者名。

    （文：柿崎俊辅）

    我长出一口气，重新把报道看过一遍。

    接着，我在社交媒体等网站搜索，发现新闻网站的编辑部账号发了张照片，上面写着“我们迎来了新伙伴”，上面的确是柿崎先生。日期是短短两周前。

    第一件工作便是给我的公演写报道，行动力真不简单。不过也的确没人比他更能胜任。

    这样――就好了吗？

    我不知道。毕竟是他的人生，怎样才算幸福也是由他自己决定。只不过，照片里的柿崎先生脸色仍没好转，依旧很瘦，尽管这样他还是面带笑容。

    “……怎么了吗？”

    待在车厢另一侧车门旁的朱音靠过来问道。

    “有什么好事？”

    看来，我都没注意自己翘起了嘴角。

    这件事应该让大家都知道吧。毕竟也让她们配合了我任性的做法。

    用手机给她看，朱音便睁圆眼睛，拨开其他乘客说着“快来快来！”把诗月和凛子也叫了过来。

    ＊

    七月开头，考试结束后的最后一天假期的晚上，我在自己的房间用电脑收到邦本先生发来的邮件。

    “非常感谢您发来的样带，我们听过了。”

    看到开头，我紧张地僵住身子。

    “老实说，之前已经收到了非常棒的曲子，您好像也正处于瓶颈，本打算就用原来的曲子推进，舞蹈动作也都定好了。没想到真的能再收到这么厉害的曲子。结果出道计划从头筹备，我方真是一边高兴一边惨叫……”

    我浑身没了力气，差点从椅子上滑下去。

    发给邦本先生的，是我为六月二十四日的体育馆演出写的新歌之一。尽管是第一次演，观众们的反应却很好，所以我还挺有自信，但等待回应时果然还是忍不住担心。

    终于能放下一个重担。

    接着，邦本先生这样写道：

    “我们还有个不情之请，第一次收到的曲子果然也很棒，而且舞蹈动作都确定下来了，成员们都很喜欢。能否让我们用作c/w曲或者是第二首单曲――”

    这我求之不得。

    心头的重物被拿掉之后，重新听四月提交的曲子，便觉得也不赖。或许当时精神上被逼到死角才会那么固执。非常感谢，很高兴那首曲子也能被您们采用――如此回复后，我喘了口气。

    接下来，是拓斗先生拜托我写的曲子。

    写首厉害的甩过去堵住他的嘴吧。其他还有很多思路想拿来写。邦本先生选剩下的那两首，只要编曲时适当增添重量，应该也能成为相当不错的独奏曲。

    音乐简直要从内心的容器边缘满溢出来。

    我再次转向笔记本电脑，启动浏览器，打开视频网站。

    新的账号已经建好了。

    稍稍犹豫后，我给频道起了简单的名字。

    “村濑 真琴”

    频道关注人数，零。

    第一次发布视频，已经是几年前的事情了呢。三年？四年？

    当时我还是初中生，手中一无所有。没有一件乐团的部件，也看不到自己前面的光。连Musa男都不是。

    我真正的起点，就是这个零。

    迷茫时，再随时回到这个地方来吧。把得到的宝物全都留在母船，只剩本该喜爱的孤独在口袋里紧紧攥住。

    在Paradise Noise Orchestra的频道里，把我过去的独奏曲逐一删除。如今每一首的点击量都超过百万，但那不是我自身的实力，只不过是乐队的能量洒落下来。

    要再一次，拿回到我弱小无力的手中。

    就在我穿女装的缩略图几乎彻底从PNO的视频一览里消失时，手机振动起来。

    是华园老师打来电话。

    “Musao，我看你以前的视频一个接一个消失，出什么事了？”

    由于是视频通话，整个屏幕里都是老师认真的铁青脸色。

    “诶，啊，没事，是我正在删。”

    她为什么这么快就发现了？是凑巧想看过去的视频吗？要是每天都看那我可太羞耻了。

    “为什么？终于觉得穿女装丢人了？没事的很可爱！”

    “别说得好像我以前不觉得丢人……是把个人用的频道单独分出来了。不然容易让人弄混。”

    “啊啊，搞什么啊……吓死我了。”

    老师松了口气，瘫倒在椅子靠背上。这会儿是夜里，她和上次一样穿着睡衣，好像刚洗过澡出来，不开视频也行吧？上次我就想过了。

    “那过去的曲子要上传到个人那边？”

    “是这么打算的。”

    “视频也直接上传是吧？Musao依然穿水手服对吧？”

    “呃……不，这个吧……”

    “重新录不也挺麻烦的？我自己电脑里都存了倒是没事，但后来的人没法拜见水手服，不觉得他们可怜吗？”

    我一丁点都不觉得，但不等我回答，老师便继续说：

    “要是视频变了样，我就在评论栏里刷屏说把水手服交出来。”

    做法好恶劣，把她拉黑禁止访问算了。

    但老师说得也没错，重新录的确麻烦。

    “……行吧，我就直接都上传。”

    “真的？我要检查，把网址发过来。”

    为什么说得这么强硬？没办法，我只好告诉她。

    老师的目光转向侧面，估计是在用电脑确认。很快，她露出不可思议的表情。

    “怎么了吗？”

    “嗯？就觉得，原来是用村濑真琴这个名字啊。”

    “……呃，是吧。”

    这里是最重要的，相当于是为此才建了新的频道，但理由很难解释，而且觉得难为情，于是我含糊地应了一声。

    但对方是华园老师，把我全都看透了。

    “这样啊。……欢迎回来。”

    老师说道，脸上的微笑仿佛梅雨时节从云缝中短暂出现的晴天。见此，我只能轻轻回应一声。

    老师的笑容拧成捉弄人的模样。

    “那Musao这名字就没人再用了呀。也就是我用？”

    “当成老师专用的就行。现在再换也觉得好奇怪。”

    “这话我可爱听。”

    晚安，Musao――说完，老师挂断电话。

    一时间，我盯着变黑的手机屏幕。上面映出的村濑真琴也盯着朝我看。只要我保持沉默，他也一言不发。

    把手机扔到床上，我再次转向电脑，将保存下来的独奏曲一个接一个传到新的频道。上传队列里成排的文件上，蓝色进度条从上往下一点点啃食时间。看这样子，说不定要花一晚上才能传完。

    盯着还是零的关注人数，我心想，明明是新频道，里面却全都是过去的视频――看到的人大概会失望吧。说不定不愿意点下关注。

    时间有很多。歌也是，在心中多得快要溢出来。

    我调好摄像头，把吉他连上音频接口。扣上耳机，清晨细雨般令人愉快的杂音便将我笼罩。

    我点击播放，把吉他放在膝盖坐在床上。

    就这样，为了如今数量还是零的观众开始歌唱。自己的声音变成崭新的风。让刚刚羽化的蝴蝶起飞的风；即将第一次出海的船满帆怀抱的风；撕裂黎明雾气呼唤曙光的风――在那之中，过往可爱的名字与崭新却令人怀念的名字互相交融，传到我耳边。

    <完>

第六卷 后记

    小学时，我曾学过一段时间钢琴。

    当时的我是个很不认真的学生，几乎不记得课程内容，反而是在钢琴老师家等待时读过的少女恐怖漫画给我留下了深刻印象。少女漫画的画风非常契合恐怖描写，让我遇到了很多能让人做噩梦的故事。单相思中的少女向惹人喜爱的妖精许愿说“我想得到他的心”，结果妖精挖出对方的心脏带给少女，短篇中这一幕结局至今让我记忆犹新。

    跑题了，刚才在说钢琴。

    虽说学得不认真，但姑且还是参加过两次发表会。第一次的曲目是《溜冰圆舞曲》，第二次是《洋娃娃的梦与醒》。再怎么说参加发表会的曲目还是记得很清楚。拜此所赐，如今每当洗澡水烧开便会想起当时的事（虽然这件事好像只有用NORITZ热水器的读者才能听懂……）。

    要说发表会上演奏的效果如何，我实在不愿意回忆。烂得让我愧对老师。

    由于止步于发表会，没有参加过音乐会，本卷中对钢琴家的印象便正如文中所写，大多数都来自中村子女士的著作。她的随笔妙语连珠，极其有趣，推荐大家也读一读。

    那么本卷以钢琴比赛上的对决为中心，封面图请春夏冬ゆう大人画了那场战斗中的两名钢琴家，用“美得让人窒息”来形容再合适不过。感谢您每次提供美妙的插画。还有责任编辑森大人，迟迟未能交上原稿，选定插画时给您添了很大麻烦。

    此外，本卷和Sアキサト老师的漫画版第二卷同时发售。随着诗月和朱音登场，故事逐渐热闹起来，不过第2卷最值得一提的是出自诗月之手的“花”！与演奏相同，老师对花也不遗余力地画得漂亮。

    在漫画版第2卷的卷末，还有我撰稿的短篇故事，还请大家一同购买。

    多亏了大家，真琴也得以乘船前往新的旅途。在此对各位相关人士致以诚挚的谢意。

    二二三年二月 杉井　光

第六卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)