★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<身为前贵族大小姐兼未婚妈妈，女儿们太可爱了就算当冒险者也一点都不辛苦>


第一卷 序幕

    台版 转自 轻之国度

    图源：若月神代

    录入：kid

    『多么可怕的头发与眼睛呀！？』

    亲生母亲最初给予自己的，是彷佛看到怪物的眼神与侮蔑的话语。

    从手持圣剑的勇者，到利用恐怖支配大陆的龙族、靠著极稀有天赋建立起大国的贤君，还有支配黑夜的吸血鬼……尽管像这样由实际人物或怪物们所引发的民间传说数量繁多，但对帝国贵族而言最为有名且被认为最不吉利的，则是白发鬼的逸闻。

    那是三百年前的事了。为了打破上流阶级毫不在意平民死活的支配体制，压制了帝国七成以上领土的革命家，据说有著与生俱来的白发与左右各异的瞳色。

    顺利地让革命以成功作收，成为民间英雄的白发鬼，对于不得不放弃许多既得权益的贵族来说，简直是跟恶魔毫无分别的怪物。

    结果，贵族制度本身虽然留下来了，但白发与虹膜异色症在他们之间如蛇蝎般受人厌恶，成为不管能力与性格如何都会避之唯恐不及的存在。

    出生在这样的帝国大贵族葛雷尔公爵家，有著与生俱来的白发与红、蓝眼瞳的便是雪莉&#8226;葛雷尔。

    只要是白发或异色瞳，就算血脉相连的亲生子嗣也会如蛇蝎般厌恶的贵族。而对贵族中的名门葛雷尔家而言，兼具两种忌讳要素的雪莉除了是诅咒之子以外，根本没有第二种解释。

    连下级贵族都敢嘲笑、揶揄自己的焦躁感全部被发泄在雪莉身上。若是从前，贵族即使遗弃不喜欢的小孩也不会产生问题；不过受到革命影响，贵族变得也得平等接受法律制裁，葛雷尔家只能抱著屈辱扶养雪莉。

    可是对雪莉而言，或许被弃还比较幸福也说不定。

    父母与兄妹从来没有叫过她的名字，都是用「白发」或「怪物」这种充满蔑视的称呼。一年到头穿的都是破旧得不像贵族会穿的单薄衣物，也从没与家族一起享用豪华的餐点，总是在自己房间被给予像是贫民才会吃的餐点。

    只要犯下微不足道的错误就会受到严厉的惩罚，即使什么事都没做，只要进入视线范围就会被嘲笑著踹开。

    本来应该守护雪莉的家族把她当成出气的对象，在宅邸工作的佣人们只顾著自保，全都对此漠不关心。

    尽管雪莉度过了说是恶劣也不为过的孩提时代，但她的外貌却有如与其成反比般，日复一日成长得越来越美丽。

    原本对贵族以外的人来说带有神秘感的白发如新雪般闪亮，左右异色的双瞳则像镶嵌了红宝石与蓝宝石般绽放著光辉。

    由于不幸的境遇使她看起来有如月儿一样飘渺，虚幻地彷佛一碰触到就会消逝不见。

    纵使在表面上侮蔑著这样的雪莉，比她小一岁的妹妹艾莉丝实际上却比任何人都嫉妒如狂。

    虽然她也是可爱的千金小姐，但不论怎样就是输雪莉一筹。尽管是同样的父母生下的，却成长得比自己更加美丽的雪莉于是成为艾莉丝率先虐待的对象。

    「哎呀真是抱歉，『姊姊大人』，盘子被我弄倒了呀。」

    用极尽可能的嘲讽语气叫著「姊姊大人」的艾莉丝，她的家庭暴力行为随著雪莉的成长变得越来越激烈。

    把雪莉的食物打翻在地上要她趴著进食的行为还算可爱了，有时甚至还会做出以剑术游戏之名用木剑不停敲打她这种严重到无法当成开玩笑的事情。

    没有任何事物比毫无恶意、只是重复暴虐行为的纯真更加凶恶。要是没有人能在一旁劝告的话就更不用说了。

    一方是被当成诅咒之子在家庭内受到虐待，另一方则是集家族宠爱于一身的小女儿。即使违反伦理道德，但作为忌讳对象的白发与异色瞳被他们当成了免罪符。

    年仅十一岁便对人生感到疲惫的雪莉。在她抱著膝盖静静地坐在宅邸后院内哭泣，钻牛角尖地想著希望能就这样消失的时候，从头上传来不熟悉的少年的声音。

    「你在那种地方做什么？」

    皇太子，阿尔伯特&#8226;拉格道尔。那就是他的名讳与身分。

    与当时的雪莉同为十一岁的他与身为皇帝的父亲一起访问公爵家，就在利用多余的时间探险宅邸时，偶然与她相遇了。

    就在雪莉抬起头，两人四目相交的瞬间，正逐渐获得完成形之美貌的她，让阿尔伯特一眼就落入了情网。

    然后，当雪莉说出自己因为白发与异色瞳受到亲人虐待的事情时，阿尔伯特拉起雪莉的手往皇帝身边跑去。

    「父亲大人！我要雪莉当我的未婚妻！」

    就这样，顺著一见钟情的气势做出的宣言，意外地很顺利就被接受了。

    身分地位既相称，而且令贵族厌恶的白发与异色瞳，对于在过去被捧为主君却成为贵族魁儡的时代，因那位革命家而重掌权力的皇帝家来说还是很有好感的。

    要说有什么问题的话就是没有受过贵族教育，不过出生之后第一次找到愿意爱自己的人，雪莉靠著呕心沥血的努力把这些都学了起来。

    在那之后的八年间，她过著幸福的生活。

    皇太子未婚妻这样的地位让妹妹与家族无法轻易对长女出手，于是雪莉成长为聪明又拥有绝世美貌的理想淑女。

    由于自己也知道「痛楚」的缘故，使得比任何人都要能理解他人「痛楚」的她成为心地非常善良的女性，民众就不用说了，连在城里工作的佣人都很支持她，同时也得到皇帝皇妃的深厚信赖。

    雪莉与阿尔伯特的关系也依然亲密。结婚前夜，感受著最爱的男人将自己抱在怀中注入体内的那股热流，让她沉浸在无上的幸福感中。

    可是，如此典型的灰姑娘故事，却被纯粹的恶意毁掉了。

    即使过了八年的岁月，她的妹妹艾莉丝依然怀抱著那股像是执著般的嫉妒。

    比自己还要美丽的姊姊让人无法忍受。

    被自己彻底瞧不起的姊姊竟然无视自己，被纳入皇族，让人无法忍受。

    最重要的是，明明先喜欢上阿尔伯特的人是自己，横刀夺爱的姊姊实在是太可恨了。

    「我要废除与雪莉&#8226;葛雷尔的婚约，并且在此宣布与其妹艾莉丝&#8226;葛雷尔的婚约！！」

    事情是从与阿尔伯特相处的时间渐渐变短开始的。

    雪莉自己也因为正式的婚礼将近而每天忙得不可开交，所以对于与阿尔伯特见面的时间变少这件事没有感到任何异样，但艾莉丝的阴谋已经开始了。

    「八年前的那一天，我根本没想到就连那泪水都是你这女人的演技！与不特定的多数男人做出不贞行为还不知满足，竟然从幼少时期就一直虐待著自己的亲妹妹艾莉丝，真是个表里不一的丑陋女人！」

    被阿尔伯特亲信的骑士按倒在地上，无法理解状况的雪莉抬头望向阿尔伯特与挽著他的手、依偎在身旁的艾莉丝。

    「到、到底是怎么一回事，阿尔伯特殿下……？我不记得自己有做过……」

    「不要叫我的名字！真是的，竟然曾经对这种女人倾诉过爱意，连我自己都觉得恶心！」

    最爱的男人简直像是打从心底觉得看到丑陋事物般撂下这句话。

    「事到如今还要装作不知道，实在是厚颜无耻的女人！那么想知道自己犯下的罪状，就让我来告诉你！」

    有人说，你从幼少时就开始虐待艾莉丝。

    有人说，你身为皇太子的未婚妻，却不断与不特定的多数男人同床共枕。

    有人说，你与邻国的间谍私通。

    有人说，你挪用了国家预算。

    每一项都是自己一无所知，毫无事实根据的罪状。

    「我、我……感到非常悲伤，姊姊大人。虽然从很小的时候就常常受到欺凌，但我总相信如果是血浓于水的姊妹，总有一天能够互相理解的。」

    对阿尔伯特等人悲伤地噙著泪水低下头的艾莉丝，只让被压制在地的雪莉见到极为扭曲的得意表情。

    「你身为亲姊姊，却对这么坚强又心地善良的艾莉丝……！！像你这样的女人不配当王妃！比任何人都要善良的艾莉丝才是我命中注定的对象！」

    珍重地将妹妹抱向怀中的未婚夫。在噙著泪水的双眼中可以窥伺到优越感的艾莉丝。看著以为在这八年已经结下情谊，却面露嫌恶表情蔑视自己的众人，雪莉确定自己是被艾莉丝陷害了。

    不知道她到底用了什么样的诡计。不过，现实是艾莉丝夺走了阿尔伯特的心，并且拉拢了周围的人，让雪莉的信用直落谷底。

    「原本这几年我就已经看你很不顺眼了！作为一个比我还要晚才开始接受教育的人，却不管在剑术、读书还是礼仪各方面都超越了我，这样的心情你能理解吗！？像你这样不懂得如何保持男人体面的女人待在身边，让我无时无刻都无法放松！！」

    这句话对雪莉而言，正是压死骆驼的最后一根稻草。

    为了将来有一天成为皇妃可以支持所爱之人而做出的努力被全面否定，泪水从双色的眼眸中滴落。

    「怎、怎么会……这一定是哪里搞错了……！请冷静下来，再一次……只要再重新调查一次就好……！求求你……！请相信我……拜托……！阿尔伯特殿下……！」

    「住嘴！我根本不想听你讲的话！卫兵！现在立刻将这个女的关进地牢！！」

    在曾建立过友谊的众人发出的咒骂声中，雪莉被卫兵粗暴地拖走。

    拚命地恳求也遭到拒绝，从华丽的礼服换成囚犯穿的破烂脏衣服，雪莉就这样被监禁到地下牢了。

    「嘿嘿嘿，这个可恶的卖国奴……现在马上就让你变得老实一点、噢～！」

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    拷问官挥动的鞭子发出「啪咿！」的尖锐声音，在白皙的肌肤上刻下裂伤。

    从未感受过的、如同灼烧般的剧痛让雪莉忍不住惨叫出声。

    「噢喔！真好听的惨叫声啊！你会让老子觉得更加愉快吧！」

    脸上露出残虐的笑容，拷问官一次又一次地对白皙的肢体挥下鞭子。

    事情会变成这样的理由，雪莉可以理解。有拷问官这件事，就表示想要取得自己对从未犯过的罪所做出的自白书。

    现在的帝国律法规定要是没有物证或自白书便无法进行审判。假设罪名是冤枉的话，艾莉丝为了名正言顺地排除雪莉，强迫自白这种程度的事是做得出来的。

    （不要紧……总有一天，总有一天误会会解开的……！）

    即使是被妹妹陷害，被未婚夫背叛，受到周遭人们的辱骂，雪莉依然坚信著。

    如果是阿尔伯特，一定能找出真相，让自己回到跟以前一样的生活。没有任何根据，就只是把与阿尔伯特一起生活的回忆当成寄托，拚命地忍耐著残酷的拷问。

    可是，才不过十九岁的小女孩所抱持的一线希望，很轻易地就遭到背叛。

    用鞭子抽打这种刑罚还算可爱了。

    拔指甲和水刑。三角木马和火刑。连强悍的战士也会发出惨叫的各种残虐刑罚消磨著雪莉的心，让当初心中怀抱的希望在不知不觉间就消逝了。

    过去人见人羡的美貌已不复见。雪莉全身的皮肤溃烂，到处都是无法消除的伤痕，美丽的白发也像老人一样又脏又黑，已经完全变成令人不忍直视的丑陋样貌。

    从监禁算起过了一个月，不管怎么等待，误会都没有解开。等到视野开始泛白的时候，雪莉心中怀抱的爱情反转成宛如要将身体焚烧成焦炭般的憎恶火焰。

    「嘎……喀，喀……啊─……啊……呜！！」

    从被破坏的喉咙中发出不成语句的咆哮声。

    （不可原谅……！不管是谁都不可原谅……！！）

    过去充满慈爱且温柔的双色眼瞳，其瞳色隐含的性质转变为蕴藏灼热憎恶的红，以及蕴藏绝对零度杀意的蓝。

    即使要把灵魂卖给恶魔，即使要堕落到地狱最底层，不把蔑视自己的所有人都一起拖落相同的地方，实在咽不下这口气。

    （……过去的父母与兄弟。）

    只是因为头发与眼睛的颜色就虐待亲生女儿的家族。

    （……我自以为已经结下了情谊的人们。）

    不知道是被欺骗还是害怕权力，突然改变态度不肯相信自己的众人。

    （……从我这里夺走一切的妹妹。）

    连好不容易才获得的幸福都要夺走的艾莉丝。

    （然后……还有背叛了我的那个男人……！）

    现在终于明白。阿尔伯特尽管有了雪莉这位未婚妻，却与艾莉丝搞外遇。

    是与艾莉丝共谋要排除碍眼的自己吗？这种细节无所谓了。

    即使是受到艾莉丝的欺骗，但是拿那种只要稍微调查一下应该就能知道真相的莫须有罪状来审判自己的那个男人，正因为自己比任何人都要爱著他，正因为知道他所倾诉的爱是货真价实的，所以现在比任何人都还要可恨。

    （我要复仇……！即使会堕落到地狱，也要用这双手亲自将他们……！）

    即使涌现了气力，但照道理来说连离开牢房都做不到的雪莉是不可能有机会复仇的。

    可是不知道发生了什么样的奇迹，或者是恶魔还是邪神以灵魂为代价实现了她的愿望，雪莉的身体出现了剧烈的变化。

    「这、这是什么鬼……！？」

    最早注意到这件事的是担任拷问官的男子。

    对最近变得没有任何反应的雪莉开始感到厌烦，几乎是机械式地重复著拷问的工作，但当他打开牢门走进去时，躺在那边的是外表跟接受拷问之前一样美丽的雪莉。

    溃烂的肌肤变回原本美丽的模样，脏黑的头发闪耀著光泽，被残酷拔掉的二十片指甲也重新长出粉红色的美丽指甲。

    明明昨天看到的时候还是脏兮兮的丑陋模样，隔天却好像时光倒流一样取回了过去的美貌。

    「这、这好像有点儿不妙啊。得跟上面的人说一声……！」

    面对那突如其来的剧烈变化，在嗜虐心与情欲涌上之前先感受到了某种不可名状之阴森感的拷问官连门都忘记锁上，急急忙忙就跑去找长官报告了。

    「……可惜。要是直接靠近过来的话，就可以用这个刺穿他的喉咙了呢……」

    雪莉坐起身来，把用石头磨制而成的石刀扔到一旁。

    要是让以前认识她的人听到，那令人毛骨悚然的低沉声音一定会被误认成是其他人。

    「话说回来，这个身体……以前虽然听过传闻，但没想到竟然会亲身体验到……不过就结果来说是好的。那男人的粗心帮了大忙。」

    原本大多数的平民就没有锁门的习惯。雪莉知道，除了一板一眼的事务员以外，在城里工作的人对锁门毫不在乎的态度已经被视为问题。

    最近一直在想总有一天会有机会，但没想到这么快就到来的机会让雪莉暗自窃笑。

    「那么就出发吧。……复仇从此开始。」

    从大门敞开的牢房走到外面，为了到地上的时候不被其他人认出，还借用了佣人的衣服。

    将显眼的白色长发收在帽子里，途中从兵舍偷了两柄剑，巧妙地逃到市区，雪莉眼中蕴藏著壮烈的杀意，凝视著应该在城里的阿尔伯特。

    「请等我。总有一天，我一定会让你尝到比死还要难过的感觉。」

    然后雪莉离开了市区，在森林里找到被遗弃的小屋，躲藏起来。

    名义上，身为罪犯又是越狱犯的雪莉不可能获得权力。

    那么该怎么做才好呢，答案马上就出来了。

    如果没有权力，就用压倒性的暴力来消灭可恨的人们。幸好，在成为阿尔伯特的未婚妻后，靠著英才教育有学到剑与魔法的知识。

    透过自学让这些知识升华，突破骑士与士兵的防守，让阿尔伯特与艾莉丝等人迎接悲惨的死亡。雪莉还不断思考著如何让对方恳求「乾脆杀了我」也还能继续折磨下去的方法。

    雪莉的准备工作进行得很顺利。不知道是不是舞刀弄枪意外地适合自己，在以魔物为对手的实战中，雪莉在很早的阶段就获得了一般骑士以上的实力。

    有需要就从城市抢夺，偶尔也兼顾实战，杀死盗贼来抢夺。雪莉很快地就获得生活基础与复仇所需的力量。

    「咳咳……呕……！」

    婚约撕毁后算起两个月，逃狱后算起一个月的某一天，雪莉突然有一股想吐的感觉。

    一开始还以为是身体不舒服。可是变化并不只如此，接著出现类似感冒的症状，胸部与下腹部感觉怪怪的，还会突然嗜睡或想吃酸味强烈的水果。

    思索著到底发生了什么事，甚至还一度想过要排除万难去让医生诊察的时候，雪莉注意到某件事。

    「这么说起来……最后一次生理期是什么时候来的……？」

    怀孕这两个字在脑海中闪过。

    像是要证明这点一样，随著日子经过，腹部的重量也缓缓增加。考虑到时间，也马上就知道父亲到底是谁了。

    「怎么会这样……我的肚子里竟然有那可恨男人的孩子……！」

    打从心底感到悔恨地凝视著自己怀有阿尔伯特孩子的腹部。其实即使得切开腹部也想把孩子拿掉的，不过雪莉叹著气把剑放下。

    「算了，就这样吧。小孩子没有罪。要是顺利生下来，送到孤儿院这种程度的事我还肯做。」

    雪莉并没有堕落到连纯真无垢的灵魂都要亲手杀掉的地步。

    在遭到追捕没办法找人帮忙的情况下，能不能平安生下来都还不知道，不过身为女人，还残留著不堕胎这最低限度的感情。

    「跟弱小魔物战斗应该还没关系，在把孩子生下来之前还是避免正式的锻炼吧。」

    避开强大的魔物、群体行动的魔物，尽量以弱小魔物为目标。重复挥剑锻炼、魔术练习，即使在不能动的时候也持续进行简单的锻炼。

    即使如此，这些本来就不是孕妇该做的事。纵使是让世间的母亲或医生看到会大惊失色的野蛮行为，对雪莉来说也不过就是「会流产的话流掉也好」的程度。

    不留情地吸取著营养，日复一日膨大起来的腹部，对立誓要复仇的雪莉来说只是妨碍自己的存在。

    如果还流有那可恨男人的血，就更不在话下了。倒不如说应该感谢自己如果平安生下来还会送到孤儿院去。

    「……真是奇怪。总觉得最近没办法集中精神锻炼。」

    可是不知从什么时候开始，因为在意腹部而开始对挥剑感到厌烦。这种感觉随著时间的经过变得越来越强烈。

    雪莉用力地摇了摇头，拚命回想起憎恨与悲伤的感情，告诉自己跟肚子里的孩子无关，藉此摆脱不适感，勉强挥剑。

    「初期症状总算是平息下来了……真的，很让人……为难呢。」

    想对肚里的孩子恶言相向，却变得吞吞吐吐，抚摸下腹部的次数变多这件事也让雪莉开始对自己感到困惑。

    不知道理由。虽然不知道，但也有种似乎没有必要特别去在意的感觉。

    「……啊，动了。」

    腹部开始明显地变大。用手触摸可以清楚感觉到里面在动。

    连睡觉的时候也很小心谨慎。在不知不觉间，雪莉拿著剑的时间变得极为短暂。

    「还好有囤积食物跟日用品。这样的话，到孩子生下来为止的期间…………我到底在想些什么啊？」

    看著预测怀孕期间而储备的物资，雪莉对优先考虑到孩子的行为本身感到疑问。温柔抚摸著越来越大的腹部，感受著胎动，确定孩子健康的行为，已经变成日课。

    这种事明明是跟复仇完全无关的闲杂小事才对。

    「不过，不管怎么说，要是长得像那个男的，还是会有点……讨厌呢。」

    回过神来，变得几乎只在想孩子的事情了。

    脸到底会长得像谁呢。因为父亲是那种人，可能的话希望能长得像自己之类的。总是在想这些无聊的事。

    即使是为了复仇而决定把孩子送进孤儿院，以后再也不跟他们扯上关系……想到这里，胸口就有种被紧紧揪住的感觉。

    然后到了即将临盆的时候。

    「就快要出生了呢。生下来之后，就马上送去孤儿院，继续进行复仇的────」

    说到一半，突然有种被冰柱从背后刺进来的恐惧感，手脚开始颤抖，呼吸也变得急促。

    自己说到一半的那句话。从发现怀孕开始像口头禅一样一直挂在嘴边的句子所代表的含意，一股莫名的恐惧让雪莉不由得抱住膨大的腹部。

    感受著迫不及待想要出生的心跳，强烈的安心感油然而生。

    「啊啊啊啊啊啊、呃、呜呜呜呜呜……！咿……！呃……！呼……！嗯、啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！！」

    然后，在雪莉年满二十岁又过了几个月的时候。

    分娩的时刻终于到来。雪莉没有找产婆，只是一个人独自忍受著阵痛进行准备工作，在森林小屋中等待迎接新生命的到来。

    伴随著出产对母体造成的苦难与痛楚，其壮烈程度几乎可与过去受到的拷问匹敌。

    即使如此，还是想要生下来。到底是什么驱使著雪莉这么做，连她自己都无法理解。

    只是一股有如本能般的冲动驱使著雪莉，告诉她一定要平安把孩子生下来才行。

    「呼……！呼……！哈啊……哈啊……生、生出来了……？」

    在经过漫长的阵痛后，雪莉生下了两个女婴。

    两个人都跟雪莉一样有一头白发。先生下来的姊姊有一双蓝色的眼睛，后生下来的妹妹有一双红色的眼睛。

    狭窄的森林小屋中回荡著两人份的哭声。当两人的小手握住雪莉的指头时，泪水从双色的眼中往下滑落。

    「啊……啊啊啊啊啊……！呜呜……啊啊……！」

    雪莉哭了。

    看到从自己腹中生下的孩子是如此纯洁，以及心中无限涌出的怜爱之情，让雪莉无法控制地哭了起来。

    然后她也注意到了。注意到自己曾经想犯下的错误会对女儿们带来什么样的悲剧。

    注意到要是勉强自己挥剑导致流产，就没有办法像这样触摸女儿们，有多么可怕。

    注意到即使达成复仇的目的，被盖上重罪犯的小孩这样的烙印，会造成什么样的结局。

    实际上，如果就这样不管三七二十一去复仇的话，雪莉会有如被恶魔附身般，堕落到无法再次回头的修罗之路上。

    那不是人类该有的样子。贪食血肉，活在癫狂与憎恨中的行为，简直就是禽兽或怪物。

    把想要让自己沦落成嗜血怪物的雪莉拉回正途的不是其他东西，正是亲生孩子的体温。

    「要好好保护才行……不论要花什么代价，都要保护孩子们的未来……」

    已经没有办法再去想复仇的事了。

    脑海中想的都是生活基础、养育环境这些事。

    不管她们身上流有谁的血脉也已经没有关系。她们可是自己费尽千辛万苦才生下的孩子，光是这个理由，这两个新生命就比世界上任何事物都要可爱。为了保护并引导她们，雪莉温柔地抱起才刚生下的婴儿，朝向帝国边界踏出步伐。

    原本，帝国里就没有雪莉的容身之处。那么不如乾脆到相邻的王国，与两个女儿开始新的生活还比较好。

    立场上完全无法证明自己身分的雪莉能够从事的职业，就只有经常要面临生命危险的冒险者而已，但还是全力以赴吧。

    或许将来自己变得残酷的本性会令她们感到恐惧。即使如此，在女儿们能够掌握自己幸福的那一天到来为止，不会放开这双手的。

    于是，为了女儿放弃复仇并立下新誓言的雪莉来到王国边境的城市，十年的光阴就这样过去了。

第一卷 白色剑鬼

    在这个世界上，超越人智的怪物们四处横行。

    有以雷云为巢的怪鸟与浑身火焰的骸骨巨兵。还有无差别施放诅咒的邪龙与魔王的军队。

    基本能力较差的人类会不断进行锻炼、拿起武器、成群结党也是理所当然的事情吧。

    在这样的王国边境……话是这么说，靠著想要扬名立万的冒险者，还有打算把武器防具跟道具卖给这些人来发笔横财的工匠们，作为开拓据点的那座城市还是相当热闹的。

    「不好意思，我是来做冒险者登录的。」

    担负边境城市与周边地区之守护枢轴的冒险者公会里，来了一位年轻的见习魔术骑士。

    褐发少年的名字叫做凯尔，出于「想要帮助将自己扶养长大的孤儿院」这种稀松平常的理由，不停钻研著魔术与剑术的技巧。然后在迎接作为冒险者唯一登录条件的成人年龄──十五岁的今天，想要踏上成为冒险者的道路。

    「是，我明白了！那么可以麻烦你填写登录文件吗？」

    「好、好的！」

    将亚麻色头发束在身后的柜台小姐随著营业用笑容拿出文件，凯尔在上头填写了姓名、年龄、职业，以及过去是否有生病或受伤等项目。

    「那么就先把这个交给你喔。」

    「青铜的识别证……吗？」

    如同跟文件交换般，递过来的是正面刻著大大的E字，背面刻有十位数的号码与所登录之公会支部名称的青铜制标示牌。

    「这是你身为E阶级冒险者的身分证明。初出茅庐的冒险者首先要从阶级最低的E阶级开始做起喔。」

    各个公会的规定虽然有微妙的不同，但不管哪个公会都相同的制度之一，就是冒险者的阶级。

    从上面数来分为S、A、B、C、D、E六个阶段，这样的系统让人一看就知道，阶级越高就是能力越强的冒险者。

    「接下来要讲的是晋级时才会说的事，戴著金识别证的S阶级冒险者与银识别证的A阶级冒险者在非常时期必须义务性地接受委托。世间一般认为的自由冒险者，只到戴著铜识别证的B阶级冒险者为止。」

    「嘿～我还以为委托可以依冒险者的意愿来接，原来还有这样的规定啊。」

    「是的。在魔物如此泛滥的状况下，要是不请高阶的冒险者在非常时期出手的话，被害会扩大的。」

    说到这里，柜台小姐望向远方，用凯尔听不见的声音低语道。

    「……呃，因为这样的理由，其中也有让人非常伤脑筋的冒险者就是了。」

    「？你刚刚说什么？」

    「不，我什么都没说啊？」

    柜台小姐立刻挂起营业用的笑容。清了清喉咙，表情变得严肃起来的柜台小姐认真地望向凯尔的眼睛这么说。

    「这个识别证在你冒险的过程中万一发生什么的时候会被用来确认你的身分，所以请一定要随身携带喔。」

    「……！」

    带有深意的这句话让凯尔身体一僵。感觉再次被提醒自己已经成为与死亡相伴的冒险者。

    「登录到此结束。期待您今后的活跃，同时也献上祝福。」

    「谢、谢谢您。」

    「在接受委托的时候，请从那边的任务板取下适合自己的委托书，到柜台办理。」

    在占据整面墙壁的公告栏上，有无数的委托书依照难易度与紧急度被张贴在上面。

    身为新人的凯尔审视著委托书，打算先从看起来轻松简单的委托开始进行。

    板子上贴著各式各样新手用的委托书，有到山上采药草及驱除地下水道的巨大蜚蚁。其中比较特别的委托是要配合预定在明年成立的新人冒险者育成设施，成为设施养成员的练习对象。

    「我说你啊，该不会是新人吧？」

    正在烦恼该选哪个时，身旁的人友善地打了声招呼。

    转过头来，凯尔看到拿著长枪的少年、担任僧侣的少女、以及背著弓箭的兽人少女等人所组成的队伍，成员的年纪跟自己差不多。

    三人的脖子上都挂著青铜的识别证。应该是成为冒险者的时间还很短，或者是刚成为冒险者的年轻人吧。

    「我们几个也是新人，如果你方便的话，要不要一起组队？现在正要提出委托书出去冒险。」

    「G！？这、这提议对我来说是求之不得……不过是什么委托啊？」

    「扑灭哥布林喔。典型的新人任务吧？」

    哥布林的体格与智慧只到人类的小孩子程度。跟史莱姆一样，在最弱的魔物种类中有著很高的知名度。

    不过他们的邪恶也一样知名。从民宅或田地偷取值钱物品或农作物的行为还算可爱了，有时还会发生掳走女性或小孩的事件。

    虽然这样的事不只限于哥布林，不过数量众多，导致扑灭的委托从未间断，是一种让民众非常头痛的魔物。

    初出茅庐的冒险者为了提升技术要先扑灭哥布林的格言相当有名，他们也不例外，似乎是打算用哥布林来累积自己的经验值。

    而这点对凯尔来说也是相当合乎利益的。

    「嗯，这样的话我也一起去好了。这还是我第一次进行冒险，有其他人作伴会比较安心。」

    「好！既然这么决定就马上出发吧──！」

    于是，具备了前卫的长枪手、中卫的魔术骑士、后卫的僧侣与弓兵，平衡度不错的新人队伍就这样组成了。

    男女的比例也相当平均，不会受到其他冒险者不必要的酸言酸语，光看结构的话是很理想的队伍。

    「嗯～即使是哥布林，还是会紧张呢。」

    「放心啦，哥布林这种程度的魔物，我在小时候就有跟这家伙一起赶走的经验了。」

    兽人弓兵拍打著长枪手的背，对感到有点不安而自言自语的僧侣这么说。

    是的，哥布林这种程度的魔物，连小孩子都能赶走。没有任何值得恐惧的要素，众人悠闲地前往传来目击情报的森林。

    哥布林经常把洞窟或被遗弃的建筑物当成住处，在这次的委托中似乎是把被弃置在森林的战时要塞当成据点。

    在废弃要塞扑灭哥布林。感觉自己也开始变得像个冒险者而情绪高涨的一行人。即使在进入废弃要塞之后，众人也不自觉地流露出那种轻松的气氛，以毫不犹豫的脚步向前进。

    「啊！？」

    直到钝器的敲击声传来，兽人弓兵的头部流血，倒在地上为止。

    「没、没事吧！？」

    「到底是从哪里来的！？」

    兽人弓兵趴在地上晕了过去。

    事情是突然发生的。来自背后的奇袭。不知何时出现在兽人弓兵后方的哥布林手上拿著石索，露出丑恶的笑容呼唤同伴。

    「哥、哥布林！？被抄到后方了吗！？」

    凯尔立刻拔剑从哥布林的左肩斜砍而下。血液四溅，露出骨头与内脏的小鬼当场毙命。

    「叽呀叽呀叽呀叽呀──！」

    「哥布！哥布！」

    成群结队的哥布林从前后逼近。手上各自拿著棍棒、石斧、卷刃或锈迹斑斑的老旧武器一步步地逼近冒险者。

    「可恶！你们竟敢这么做！！」

    最先冲动地大吼的是青梅竹马被打伤的长枪手。

    怒不可遏的他恣意挥舞著长枪，贯穿了哥布林的肚子。幸好要塞设计有考虑到发生战斗的可能性，内部宽广到不会妨碍长枪舞动，让他能充分对小鬼们施展自己的技巧。

    凯尔也以背对著长枪手的形式斩杀从后方出现的哥布林，有时用盾挡住武器，或是用擅长的火球魔术焚烧距离较远的哥布林。

    「振作一点……！马上帮你治疗！」

    前后都受到保护的僧侣用手覆盖住伤口，对兽人弓兵施展治疗魔术。虽然还没从晕厥中醒转，但看见伤口愈合起来，举著盾牌的凯尔暗暗露出笑容。

    果然哥布林只有这种程度。这样的话，只要等兽人弓兵的意识清醒过来，就可以从后方攻击来进行辅助。

    再来只要把哥布林们打倒就万事OK。我们能做的就只有将预料之外的意外事故当成不好的回忆，然后去公会报告达成委托而已。

    一直到打倒十只哥布林的时候为止，他都是这么认为的。

    「咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔──！！」

    「什、啊……！？」

    混杂在岩石破碎声与不属于哥布林的不知名生物咆哮声中，长枪手的惨叫与像是用蛮力压断粗大树干的声音传进他的耳中。

    回过头去，出现在眼前的是大小跟牛差不多的魔物。匍匐在地面移动的模样会让人联想到蜥蜴或鳄鱼，但并没有后脚，相对的拥有异常发达的粗壮前脚与将长枪咬断的巨大双颚。

    「为、为什么……！？我、我们应该是来扑灭哥布林的吧！？明、明明应该是这样……为什么会有龙跑出来啊──！？」

    龙。那是在许多传说中都有提及的怪物。那是属于其中之一，在地底挖掘土壤岩石，被称为地龙的种族。

    从大小来看似乎还是幼体，但即使如此，对手依然是至高魔物的孩子。不是E级冒险者能够应付的对手。

    「不、不要啊──！？不要过来──！！」

    然后，担任前卫的两人因为太过在意龙的存在而露出致命的破绽。

    被两人漏掉的哥布林朝僧侣与兽人弓兵发动攻击。凯尔虽然迅速地咏唱了咒文，可是来回看向长枪手与僧侣，让他的动作停了下来。

    魔术骑士是中卫的枢纽。这个职业可以在前卫进行近身战，也可以在后卫进行远距离战，靠著多样化的选择来辅助同伴。

    因此他的动作被这样的选择给束缚住了。到底是该帮助正受到地龙攻击的长枪手，还是该帮助正受到哥布林们攻击的僧侣等人？如此混乱的思考造成他一生的后悔。

    「唏咿……呀……！」

    「呀啊……！糟、糟了……！呜！？」

    或许能够救到其中一方也说不定。由于完全错过了那一瞬间的机会，长枪手被地龙咬断喉咙，僧侣被一涌而上的哥布林们用武器击杀。兽人弓兵也踏上相同的末路。

    「…………啊…………」

    被癫狂吞噬。在冒险者之间有这么一句话。

    意思是当人遇到与人类的道德相差十万八千里的残虐野性所带来的恐怖，会双腿发软，全身变得无法动弹。

    越是用理性控制行动而崇尚道德的人就越忌讳杀生。如果是战斗经验尚浅的人就更是如此，面对不知伦理道德的怪物散发出的纯粹杀意，就这样毫无抵抗地被吃掉的人可说是源源不断。

    「咿……！？不、不要过来……！」

    两口就把长枪手吞进腹中的地龙凝视著凯尔，哥布林们则是露出下流的笑容慢慢靠近。

    队伍全灭，只剩自己。周围是大群的哥布林，以及远比自己强大的地龙幼体。

    所谓的绝望指的正是这样的状况。因为脚软一屁股坐在地上大口喘气的凯尔，被吓得汗水、泪水、口水，甚至连尿都流了出来。那模样实在非常悲惨。

    这样下去，自己也会像那样残酷地死掉吗？

    地龙为什么不会攻击哥布林？

    到底事情为什么会变成这样？

    我们明明只是来扑灭弱小的哥布林而已。

    脑中想到的净是跟如何脱离这个困境无关的事。像是想要玩弄这个因恐惧而颤抖的可怜年轻人，丑恶地扬起嘴角的哥布林举起武器，就在此时────

    「叽呀叽呀？」

    「……嗯……？」

    哒、哒地从通道对面传来踩踏在石板上的声音。

    从转角的对面慢慢朝这里靠近的声音，让在场的怪物们一齐把头转过去。

    「……G……？啊……」

    在这个时候，凯尔忘记了恐惧。

    不分种族都会不由得将目光转移过去的动人美貌。

    看似与这死地不相称，可是却又虚幻得让人觉得极为自然。

    至今未曾见过的，异常美丽的雪白女人就出现在那里。

    有人会用花朵来形容站立、行走、坐姿，眼前的女人正用著即使用那些句子来形容也不会令人讶异的美丽姿势行走著。

    用左右不同颜色的红蓝双眸目不转睛地看著死地，头发白得如同新雪般的女人实在美得令人颤栗。

    简直像是艺术神精心制作出来的五官，让男人心动的丰满乳房，以及将其衬托出来的柔软肢体。

    那个女人穿著坚韧的牛皮靴与设计朴素的宽松连身裙，虽然不知道原因，不过应该是迷路的城市女孩吧？

    从赤手空拳出现在魔物出没的危险地带这点来推测，凯尔可以断定这个人至少不会是冒险者。

    「叽呀叽呀叽呀！」

    因为这种事而感到欢欣的是那群哥布林。

    它们之所以会掳走女性与小孩的理由，知道的人意外地少。至少，凯尔是完全没有任何头绪。

    不过哥布林毫无疑问地是按照习性以女性与小孩……尤其是看起来很柔软的对象为目标来掳掠。

    在这层意义上，眼前的女人是再理想不过的猎物了。与会用武器抵抗的危险女冒险者不同，挂著两个丰满肉块的这个女人可是毫无防备地空手来到巢穴里。

    哥布林们眼中无不散发出类似食欲的光芒，不停舔著嘴唇。

    「ㄒ、小……心……！快点离开、这……！」

    即使舌头不灵活，凯尔依然拚命喊叫著要女人逃走，但为时已晚。

    手持棍棒的哥布林朝女人飞扑过去。女人应该会面露恐惧，不知所措地被哥布林一击得逞，让那头白发就这样倒在地面上。在场的所有生物都是这么认为的。

    「……G？」

    飞溅出来的，是鲜艳的赤红。

    来不及发出死亡惨叫就被砍飞头颅的哥布林从断面像喷泉一样喷出血液，倒落地面。

    应该赤手空拳的女子手上，不知何时握著一把沾满鲜血的单刃短剑，并以毫不拖泥带水的脚步靠近剩下的哥布林与地龙幼体。

    「叽呀叽呀！？」

    面对将同伴轻松杀死的女性，有只哥布林打算拿凯尔当成人质而率先采取行动。

    在苛刻的野生环境中也算孱弱种族的哥布林，为了生存而不断钻研对于威胁的敏锐警戒心。

    然后它们凭藉著经验，学会了只要一抓到人质，就能让其他人无法行动。

    像是刚想到就立刻付诸行动一样，在哥布林把生锈的剑按在凯尔脖子上，打算叫女子投降的那个瞬间，女子扔出的剑贯穿了哥布林的头盖骨。

    「叽呀！？」

    「哥布──！？」

    简直是神速，让人无法看清，如电光石火般的高速动作。

    趁著哥布林们因为女子扔出武器的轻率行为与同伴的死产生动摇而露出的破绽，女子脚下发力向前冲出。

    她双手握著造形完全相同的曲剑，在与哥布林们擦身而过的瞬间切开其头颅、贯穿心脏、割裂颈部。

    以正确无比的剑击不断让小鬼们毙命的白色修罗。其姿态简直有如斩击风暴，将路径上所有生命斩断的死神刀刃。

    「咕呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    在最后的哥布林身首异处时，地龙幼体终于有了动作。

    有著能够轻易将人体咬断之锐利牙齿的大颚张开到最大限度，像是要将女子咬杀般用强韧的前脚跳了起来。

    「实在太慢了。」

    不过只在女子挥舞的曲剑一击之下，地龙幼体的下颔以上部分就跟那些被斩杀的哥布林一样被切了下来。

    坚硬的甲壳像纸片一样被切开，女子把虽然是幼体的龙当成随处可见的杂鱼取得压倒性胜利的光景，凯尔只能呆呆地在一旁观看。

    然后忽然发现，挂在她脖子上的是散发著黄铜光泽的识别证。

    （是、是B级冒险者……！？）

    如果说E级冒险者是新人的话，B级冒险者就是该被称为老手的熟练冒险者。

    原来如此，的确如果是被允许持有铜识别证的强者，要讨伐龙的幼体也是有可能的吧。

    可是凯尔却只有一种诡异到极点的感觉。看起来完全不像冒险者，简直就跟城市女孩没两样的打扮虽然也是原因之一，不过尽管是新人但为了投身战斗而修练多年的直觉告诉自己，以B阶级来说，她的强大实在太异常了。

    「……哼。」

    然后最为异常的还是从虚空出现在手中，又消失得无影无踪的剑。看向因为飞剑而毙命的哥布林，插在头上的短剑也在不知不觉间消失了。

    尽管是采取兼顾近身战训练的形式，但有修习魔术的凯尔可以理解剑的真面目是由魔术构成的。

    然而，那到底是什么样的原理，只会使用初级魔术的他并没有办法理解。

    「…………」

    「……啊……请、请等一下！」

    凯尔忍不住出声叫住瞥了依然瘫坐在地上的自己一眼后，一言不发地准备离开的女子。

    「……什么事？」

    「呃……」

    打从心底感到厌烦似地皱起形状姣好的眉毛，女子用异色的双眼注视著凯尔。

    身高与稍微超过一百六十公分的凯尔没有太大的差别，女子正面看著他的眼睛。

    「呃、那个……感谢您，愿意出手帮忙。」

    「我并不是因为善意才出手帮忙的。只是不想因为对同业者见死不救，失去公会的信赖，才会出手帮忙。」

    跟外表一样，连声音都有种空灵的美感，不过蕴含在其中的只有觉得麻烦这样的念头。

    承受不住应该较自己年长的美女那意外有魄力的目光，凯尔忍不住移开视线，但依然低下头来表示自己的诚意。

    「即使如此……受到帮助这点还是没变。真的非常、感谢您。」

    「…………唉。」

    女子皱起眉头俯瞰著凯尔的后脑杓，过了一会儿，像是放弃坚持似地叹了口气。

    「看起来你像是个新人，应该是来扑灭哥布林而全灭的吧。」

    「……啊……」

    低头望向被残忍地折磨致死的两名女子，以及已经只剩下一只手拿著断枪的男子。

    要是这名女子没有出现的话，凯尔应该也已经迎接相同的命运了吧。

    「……我们，明明只是来扑灭哥布林的才对。可是却突然有龙出现……事情到底为什么会变成……」

    惭愧得不能自已指的正是这种情况。

    要是在地龙幼体出现时就叫所有人撤退的话，或许还有得救的可能性，但事到如今越是明白这点，就越让凯尔自己感到无限的遗憾。

    「这是常有的事吧。」

    「G？」

    听到女子用一副稀松平常的态度低声这么说，凯尔露出惊愕的表情注视著她。

    「记不记得小时候遇到力量大的孩子会听他的命令，还是周围有没有类似这样的人？」

    「……当然记得小时候有个孩子王，他还有好几个跟班……不过这跟这次的事情有什么关联吗？」

    「魔物或动物遇到敌人的时候，只有逃跑或战斗两种选择，不过像哥布林或龙这种拥有近似人类智能的魔物，会多出服从或使其服从的选项。简单的说就是建立起共生的关系。你们以为是哥布林巢穴而跑来的这个地方，其实是地龙的巢穴……就只是这样而已。」

    「怎、怎么会……！」

    这次扑灭哥布林是来自附近村子的委托。

    在出现被害时留下的足迹是哥布林的，看见回到要塞的哥布林，有谁能够想像到会有龙潜藏在里面呢。

    「你们在挑战的时候一定想著只不过是哥布林这种程度，可是对冒险者来说，出现意外遭遇是理所当然的事，在知识不足、认识不足的情况下挑战委托，是你们自作自受。」

    毫无体谅之意的残酷措词让凯尔完全无法反驳。跟女子说的一样，乐观地认为只不过是打倒哥布林的简单工作而接下委托，结果只是有其他魔物出现就差点全灭，这是不折不扣的事实。

    「那么，我还有其他事情，先走一步。要逃走还是要前进，你自己判断。」

    在女子转身背对受到残酷事实彻底打击的凯尔时，要塞整体剧烈地摇晃起来。跟地震不一样，好像在要塞的正下方有什么在动的剧烈摇晃。

    「啧。」

    「呜哇！？」

    女子恨恨地咂著嘴，用右手把凯尔用力推开。这突如其来的状况令他想抗议，但那股怒气很简单地就烟消云散了。

    「咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！！！」

    岩块像下雨般随著要震破鼓膜般的爆音落了下来。

    与地龙幼体无法相比的大音量震得双耳欲聋，凯尔抬头望著从头上落下的岩块，不知如何是好。

    「咕GG！？」

    常听人说在面临死亡的时候，眼睛看到的景象会变成慢动作。眼前似乎要浮现走马灯也不过是转瞬间的事，女子抓起凯尔的衣襟，一跳就越过崩毁的墙壁，来到要塞外面。

    「这、是在……开什么玩笑……？」

    哥布林们混杂在爆散的要塞瓦砾中飞上半空，随著激烈撞击地面的不快声音失去性命，或是被瓦砾压烂。

    被扔在地上的凯尔只是呆呆望著崩落的要塞，以及从地面跳出来的，跟要塞一样巨大的地龙。

    那是成年的巨龙，跟幼体的等级不同。与传说相称的威严及非人可敌的巨躯，并非B级冒险者能够打倒的对象。

    打倒过于强大的怪物，是A级冒险者（超人）与S级冒险者（英雄）的工作。

    「果然是这样吗。尽管在看到幼体的时候就已经确定了，不过总算可以理解为什么哥布林会抢走那个东西了。看来孩子被杀掉这件事让你非常火大啊……虽然我也能理解这种心情。」

    女子在威风凛凛地俯视著众生的绝对强者面前，依然冷静地这么说，不过那模样只有悲惨两个字可以形容。

    「怎、怎么会……！你、你的手……！」

    女子右肩以下的部分整个不见了。

    那是在刚才从跳出到地面的地龙口中保护凯尔的时候被咬掉的。

    从碎裂的伤口喷出的鲜血，将她白皙的肌肤与连身裙染成鲜红色。

    （是、是我的关系……！为了要保护我……！）

    今天到底是什么倒楣的日子。

    因为自己的关系害人受伤，最后连令人绝望的危机都出现在眼前。要是有掌管命运的存在，不狠狠地骂k一顿怎么咽得下这口气。

    「完……完蛋了……」

    地龙举起巨大的手，往下砸去。动作极为单纯，就是用跟要塞一样大的躯体所具有的重量灌输于这一击，打烂自己与女子。

    在第一次的冒险就遭遇连续不幸的少年，其人生即将如此简单地结束。

    「请不要随便地下结论。」

    可是，地龙的一击并没有碰触到大地。

    跟杀死哥布林们的时候一样，不知何时被握在右手中的大剑把地龙的手掌砍掉了。

    「咕噜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！？！？」

    血从整齐的切口像下雨一样喷出，让地龙发出惨叫。

    在巨龙的手掌「咚」地发出巨大声响与地鸣，将大量树木压倒并掉落地面的同时，女子用无法让人感受到大剑重量的跳跃逼近地龙，将没有被甲壳包覆的柔软后颈，也就是动脉切断。

    「完蛋的是龙。」

    在遭喉咙被切开而无法发出吼叫声的地龙所喷出的血淋到之前，站在脖子上的女子瞄准坚硬甲壳间的缝隙将大剑插进去，切开皮肤与肌肉，将颈骨砍断。

    「……嘎……咯……」

    脊椎被折断还能活下来的生物是不存在的。传说中的怪物就像开玩笑一样地被终结了生命，巨大的躯体倒在地上，变得一动也不动。

    新手冒险者应该搞不清楚发生了什么事，也无法理解整件事情的全貌吧。只能看到眼前的白色女子达成屠龙伟业的结果。

    「……为、为什么……手臂怎么会长出来……！？」

    然后，同样值得惊讶的是应该被咬断的右手恢复了原状这件事。

    那并不是治愈术至高境界的肉体再生或复原。如果施展过那样的大魔术，就算是还不成熟的自己也可以察觉到魔力的流动。

    那么，为何没有使用任何魔术就治愈了欠损的身体呢？这么想著的时候，凯尔的脑海中浮现了一个可能性。

    「该、该不会是……半不死者……！？有著白发与异色瞳的剑士……你该不会是……！？」

    生物是由灵魂、精神、肉体三大要素所构成的。

    凯尔曾经听说过，当其中之一的精神发生异常时，有非常非常低的机率会连带使灵魂与肉体也出现异常，造就出具备肉体复原能力的怪物。

    光是直到最近为止都仍是一般平民的凯尔，所知道的就有五位。因为其特性而无拘无束的这几位，现在仍有许多逸闻在世界上流传。

    《黄金魔女》嘉娜莉。

    《太岁龙》艾昂。

    《彼岸圣者》荷米斯。

    《怪盗》克劳利&#8226;亚森。

    然后是至高的武人，穷究了各种刀剑术的修罗隶属于某个冒险者公会的逸闻。

    红蓝双色的锐利双眼。白色的长发在战场上飞扬，闪耀的刀刃于空中斩下敌人首级。人称万夫莫敌之战女神的传奇人物。

    《白色剑鬼》雪莉。那就是她的名字与绰号。

    这次事件的始末是很常见的事。

    像是新人冒险者接下简单的委托，然后再也没有回来。

    像是拥有智慧的魔物，把拥有智慧却比自己弱小的魔物当成下属。

    像是有收集金银珠宝习性的龙，命令下属的魔物去收集财宝。

    只要冒险者干久了，这类魔物习性还是冒险者的活跃与死亡，要听多少就有多少。不管走到哪里，类似的逸闻都源源不绝。

    「太好了，看起来似乎没有伤痕。」

    来到要塞遗址的地下，被已经不在这个世界上的地龙当成巢穴的大空洞。雪莉面对堆积如山的财宝，连看都没看一眼，只找出自己想要的东西。

    那是用便宜的金箔纸与银箔纸摺成的两个五角形。用东方传来的折纸技艺所模仿的星星，说老实话，形状并不怎么好看。

    「竟然把这个误认成财宝，真是找麻烦的哥布林呢。」

    利用最近研发出的技术所制作出来的光泽纸，会被哥布林当成加工成薄片的金银，也是理所当然的。

    不懂人情世故的魔物把对失主来说毫无意义的破铜烂铁偷走，这种事情如果真的要找，应该还是找得到吧。

    但是啊。

    「不过，对我来说可是有超越财宝的价值。要是第一次从那两个孩子手上拿到的生日礼物出了什么差错，若不把哥布林这个种族根除，可是没办法让我消气的呢。」

    不在家的时候被哥布林偷偷闯入，还被抢走第一次从心爱的女儿们手上拿到的生日礼物的母亲，不惜将附近哥布林的巢穴全部根除，也要把那不好看的纸劳作找出来──这种事情找遍全世界，应该也找不出第二个例子了吧。

第一卷 母女的早晨

    积雪融去，春天造访王国。

    在五里开外已是未开拓地域的边境都市也渐渐变暖，春花的花蕾开始绽放。

    在浴室、玄关、食堂为共用的冒险者用旅店中醒来的雪莉，望了从身体两侧抱著自己丰满的胸部，还处在睡梦中的两名少女一眼。

    「……明明有自己的房间，为什么总是要钻进我的被窝里呢。」

    不知道是睡迷糊了还是故意的，都十岁了还要黏著自己一起睡觉的少女们让雪莉无奈地叹了口气。

    可是跟说出口的话相反，望向她们的双色眼中完全看不到厌烦的感情。是有点温柔，带著慈爱感情的眼神。

    「那么、嗯。」

    朝日升起，阳光从窗户照了进来。

    不想吵醒她们，慢慢从床上下来的雪莉重新帮两人盖好被子，温柔地轻抚著跟自己一样的白色头发。

    尽管两人的长相都明显遗传到自己的特徵，不过被眼睑遮蔽著的双眸却有不一样的特色。平时散发著锐利眼神的眼角在一瞬间缓和下来，雪莉走出寝室洗好脸，再换下睡衣，移动到公共空间的食堂。

    「早安，雪莉！」

    「您早，玛莎太太。」

    这位身宽体胖，一大早就用充满活力的笑容迎接客人的褐发中年女性，便是这间由夫妻经营的旅店老板娘玛莎。

    年龄在今年刚好进入四十大关。比雪莉大十岁的她对不和善的冷淡语气毫不在意，热情地迎接将及腰的长发绑在背后，穿上围裙走进厨房的雪莉。

    「那么，可以跟您借一下厨房吗？」

    「好喔。」

    冒险者用旅店桧岛殿，跟它的名字相反，是相当整洁又宽广的建筑。

    在厨房一角默默进行食材处理工作的是玛莎丈夫的祖父……创立者不知道在想什么，才替这间旅店取了个这么搞笑的名字。

    为了没有自宅的冒险者将房间按月出租，只要付钱还会提供饭菜的这间旅店一到清晨，就会有大量的冒险者来到食堂付钱；为了让付不出钱的冒险者可以自炊，在厨房一角设置有房客用的流理台与炉子。

    「话说回来，你不累吗？昨天那样到处去捣毁哥布林的巢穴，今天在我们这边吃饭就好了嘛。」

    「不，并不会觉得特别疲劳。因为一直都是这样。」

    「话是这么说没错啦。」

    雪莉一边说，一边做出吐司、荷包蛋、煎熏肉、沙拉的基本款早餐。在最早开始准备餐点的时候虽然常常弄伤自己的手，不过在长年的经验下，现在已经很熟悉了。

    「平常就过著每天要赌命的日子，还要为她们两个准备饭菜，实在令人钦佩。一般来说，冒险者根本不会有那样的心情就是了。」

    每天要以魔物或恶棍为对手生死相搏，精神较肉体更感到疲劳的冒险者并不在少数。

    如同玛莎所说，因为这样的理由，有许多冒险者都过著怠惰的日常生活，由于没有精力自己做饭，让旅店的食堂不论何时看起来都很热闹。

    实际上房客里也只有雪莉会借用厨房。而且，她没出现在厨房的日子极为少见。

    「……就是因为每天都要赌上性命──」

    眼睛没有离开手上的动作，雪莉小声说道。

    「在这样的世界，不管是冒险者还是一般人都不知道自己什么时候会死。我只是希望在还活著的时候，能够做一些可以为她们做的事。」

    不知道是不是因为说出了真心话，双颊有点羞怯地泛起红晕。

    其实自己并不想当冒险者，还有许多更安全的职业。可是，姑且不论新人时代，现在可以稳定地完成委托，收入也比平常的一般家庭要多。

    虽然她有许多的理由，但事到如今才转职不光是会让月收入下降，甚至得拨出跟女儿们相处的部分时间去工作。实在不想陷入这样的事态是主要的两个理由。

    而且最重要的是，雪莉是从帝国流亡到这里的罪犯。幸好，在帝国与王国之间没有罪犯引渡条约。但王国的雇用条件并没有简单到会轻易雇用经历不明的前流浪者。

    （不过，计算错误的部分实在太严重了。）

    原本，冒险者就是针对身分不明的流浪者与被释放的罪犯采取的救济措施，不用过问经历就可以登录。也就是说，不论再怎么努力，雪莉除了成为冒险者以外，没有其他的路可走。

    只不过，尽管停留在B级，还是会担心名声会不会传得太广。

    （光是能说出这句话，我觉得就很了不起了呢。）

    不知是否了解雪莉的心境，玛莎暗暗感到佩服。

    玛莎已经认识雪莉九年以上，即使年轻的外表没有改变，但玛莎重新认识到她的确是身为人母。

    「妈咪、玛莎阿姨，早安～」

    「嗯。早安，苏菲！」

    「早安。」

    当玛莎用温柔的眼神守望著雪莉时，头发如雪般洁白的两名少女出现在食堂。

    跟雪莉锐利的眼神不同，拥有蓝色大眼睛的美少女是货真价实由雪莉生下来的双胞胎姊姊。

    已经聚集在食堂的冒险者……尤其是男性的视线会望向她也不无道理。即使是与年龄相符的体型，但仍不由得不令他们降低自己的守备范围。尚未完成才是完成形的美就在那里。

    「喂，缇欧！用自己的脚走路，不要靠在我身上啦，真是的！」

    「嗯……早安，妈妈。」

    「嗯嗯，缇欧也早啊。」

    然后，还在半梦半醒间就被苏菲拉到这里来的是爱赖床的双胞胎妹妹缇欧。

    要是把姊姊称为天使，那她就好比是妖精一样。跟母亲还有姊姊不一样，平常时也睡眼惺忪的红色眼睛与跟姊姊不相上下、充满魅力的外貌，配上她文静的个性，酝酿出一种幻想般的气氛。

    「稍等一下，马上就好了。」

    「啊，我去拿盘子跟水。」

    「那我也一起去。」

    看著率先帮忙母亲的两人，玛莎很感动地摸著她们的头。

    「你们两个一直都在帮妈妈的忙，很了不起呢。真是的，好想让我的女儿们多跟你们学学啊。」

    玛莎各有两个女儿跟儿子。每个都已经长大成人，在外独立，长男为了继承家业，正在外面修行，但两个女儿却很放荡，一直让她很伤脑筋。

    因为有这样的女儿，让玛莎还有她的丈夫非常疼爱这两个女孩。苏菲跟缇欧也与两人很亲近，雪莉也比较安心将宝贝女儿交给他们照顾。

    「哎呀～没有那么了不起啦。」

    「……不好意思。」

    在苏菲与缇欧受到称赞的同时，雪莉用没有人会注意到的音量，自豪地用鼻子发出哼哼的声音。

    不论是多么微不足道的事，没有母亲不会因为宝贝女儿被称赞而不感到高兴的。

    虽然可能会被说太夸张或太宠孩子，自己也是这么认为的，不过不管是什么事，只要女儿被认同都很让人高兴。

    话虽如此，自己并不打算将这样的感情表露出来。为了维护母亲的威严，雪莉拚命忍耐著不让眼角下垂跟嘴角上扬，默默地完成早餐的准备工作。

    「那么，就开动吧。」

    「嗯！」

    「开动了。」

    那样的光景，看起来跟旅店实在不合。

    旅店的食堂说好听是整洁，故意说难听一点是朴素。在其角落开始用餐，拥有美丽白发的一家母女，让为了吃早餐而开始聚集到这里的冒险者们将目光放在她们身上。

    连用餐的模样都美得像一幅画的三人，在不知情的人眼中看起来，应该像岁数相差较大的姊妹吧。

    连简单朴素的餐点跟桌子都能成为陪衬的美貌令女性称羡，男性不由得行注目礼。

    被从窗户进入的阳光所照耀的餐桌简直像是巨匠描绘的画作。如此具神秘感且平稳得让人想睡的光景，被缇欧的一句话拉下句点。

    「这么说起来，昨天苏菲被其他班级的男生告白了呢。你会跟他交往吗？」

    「G！？」

    在那瞬间，食堂……不，整间旅店都被如火似冰的壮烈杀意所吞没。

    在食堂里的冒险者们就不用说了，还待在房间里的人也因为突然袭来、如同大瀑布般的压力而使得身体发抖、牙齿打颤。

    到底是谁释放出连睡著的人都会吓醒的杀意？勉强可以行动，能独当一面的冒险者开始寻找起源。

    散发出与这和平的早餐场合毫不相称，像是恨不得要把世界上存在的所有一切斩杀之威压感的人，正坐在食堂的角落。

    「为、为为为为什么你会知道！？」

    「偶然。只是凑巧看到的。以为在校舍后面就不会有人来的话就大错特错了。」

    「……嘿～是这样的啊。」

    杀意的来源是装作毫不在乎，实际上讲话的声音却低得像从地狱最底层发出来一样的雪莉。

    面对著让在场的冒险者们浑身颤栗的压力，年幼的少女们却能处之泰然，是因为那份压力绝对不会朝向她们。

    到底是什么让她这么做的？有胆量的冒险者们承受著杀意，在一旁偷听。

    「那件事的话，已经拒绝了喔。又不是很熟的男生。」

    「哼～想说气氛如果变得不错会打扰你们就直接回去了，看来是我多心了啊。」

    「…………喔～」

    杀意忽然烟消云散。

    以为剑鬼的怒气已消，冒险者们战战兢兢地将视线移过来。

    「要说这种事的话，缇欧还不是有收到情书！都是我在回答，不觉得很不公平吗？」

    「嗯……竟然用这招。」

    但天底下没那么好的事。

    桧岛殿再次被像是要将人压溃的杀意吞没。这次甚至开始看见被白色修罗斩杀的恐怖幻觉，让待在旅店中的人们陷入恐慌状态。

    「然后呢然后呢？对方是谁啊？」

    「高我一学年叫凯文的人。」

    「他是在女孩子之间很受欢迎的人吧！？果然会跟他……？」

    「我还没有回答他。」

    随著对话的进行而变得越来越浓的杀意。在这个阶段，食堂里有一半的冒险者已经口吐白沫晕过去了。

    「……这样啊。还有这样的男生啊。身为母亲，必须要去评断一下才行呢。」

    不知在说什么的喃喃低语格外可怕。

    她的两个宝贝女儿都非常地可爱。如果是那样的外貌，早熟一点的孩子会想要跟她们建立特别的关系，也是可以理解的。

    然后在那之前会被父亲阻挡，母亲则是相信女儿的眼光温柔地在一旁守护著。

    （（（可是，你扮演起父亲的角色好吗！？）））

    但是在这位母亲身上，立场似乎完全反过来了。

    冒险者们祈祷著事情能早点结束，考虑到不能如愿的情况下，试著把早餐塞进嘴里，想快点把东西吃完，但怎么样都吞不下去。

    终于连对女神献上祷告的人也开始出现，不过结束跟开始一样来得很突然。

    「嗯，还是会拒绝。说实话，现在不想去考虑那种事，因为最喜欢的还是母亲。」

    「嘿嘿嘿，我也是！」

    在两人从两侧抱住雪莉手臂的瞬间，取代消失殆尽的杀气，开始酝酿出一股很开心又很害臊的气氛。

    「喂，快点住手。吃饭的时候太没规矩了。」

    「「好──」」

    跟说出口的内容完全相反，那声音很明显高了八度。

    直到刚才为止还散发出浓密压力的模样消失得无影无踪，尽管拚了命想要隐藏起来，但现在看起来完全是因为女儿撒娇而感到开心的傻父母。

    之后则传出了这样的谣言，说是住在桧岛殿的冒险者们对魔物的癫狂有很高的耐性，不过这又是另一个故事了。

第一卷 前往冒险者公会

    对过去在与政治关系密切的地方接受教育的雪莉来说，不得不说各国的律法与规定在现阶段还是不完全。

    国家政府与民间组织各自主张著自己的规定，其中又以冒险者公会为最甚。

    虽然仅限于王国法的规定，但流亡到国内的流浪者想要取得该国的户籍，需要一枚金币。

    三个人的话是三枚金币。用公会的委托来打比方的话，就是完成两三次新人用的委托就可以获得的金额。

    由于名义上是创造出不是任何人，也不是某处的谁所生的全新个人身分的手续，因此完全不需要过去的经历。

    然而，并不是只要有户籍就有工作可以做。在最近两百年间，平民的数字计算与识字率爆发性地增加，能够证明自己会读书、写字、计算是就职的最低条件。

    然后这个证明就是学历……成年人的讲习会，或是九岁到十二岁所接受的义务教育所颁发的修业证书。

    看是要去讲习会通过测验，还是在民间学校就读三年取得修业证书，不管哪种方法都得花钱。

    说起来，流浪者这样的人没有钱是理所当然的，本来连取得户籍所需的金钱都拿不出来。

    那么他们就只能死在荒郊野外，连想好好工作都做不到吗？回应这个疑问的便是冒险者公会。

    在法律不干涉的民间交易下，需要经常面对生命危险，但相对的不问经历、可免费登录，如同超大型派遣组织的开拓团体。

    世间的冒险者们大多是为了追求自由与冒险而踏上旅途的人，但为了追求户籍与学历而战斗的人也不少。

    然而，在拯救了流浪者的同时，冒险者公会的方针也与国家制定的法律出现正面冲突。

    在政府与公会之间的小冲突重复多次后，因为金钱相关的理由以及出现死者的关系，让国家采取默认的态度。

    如果是能够展望未来的人，应该可以看出在政府与公会彼此主张自己的规则，除了非常时期以外无法达成共识的现状下，所谓的秩序根本是漏洞百出，实际上也曾经成为犯罪的温床。

    雪莉与苏菲、缇欧一家母女，在形式上是受到这样不完全的规则的帮助。

    为了生活费与学费，还有主要是冒险者意外合乎自己的性情，加上为了获得与女儿相处的时间，雪莉并不打算辞去冒险者的工作，也多亏马上就赚到钱的关系，让自己可以养活苏菲与缇欧，并从去年开始让她们就读民间学校。

    「妈咪！那我们出发了喔！」

    「哈啊～……嗯，出发了。」

    「嗯，路上小心。」

    看著充满精神挥手的苏菲与昏昏欲睡忍住哈欠的缇欧两人的背影，目送她们离开。

    背著装有教科书、笔记本、笔盒的背包，两人为了在眼睛颜色以外做出区别的不同发型随著春风摇曳。

    与其年龄相仿会想要装大人的苏菲，为了看起来更成熟，而将头发绑出一条辫子垂在前面。

    跟姊姊相反，对发型并不在意的缇欧，只有形式上戴了一个发夹，没有下其他的工夫。

    虽然没有像雪莉一样长到腰际，但长到超过肩胛骨的白发随著脚步散放光芒，在空中舞动。

    「呼～……走了吗。」

    「不是说这种话的时候吧？这可是你捅出的娄子，你也要来帮忙啊。」

    在结束送女儿出门的日课后，玛莎一脸无可奈何的表情站在自己身后。

    「食堂里有很多被你弄晕的冒险者，去把他们全部叫起来吧。」

    「呜……」

    没能控制住杀气，不由自主地让好几个冒险者神智不清的雪莉感到很不好意思地缩起肩膀。

    跟口吐白沫失去意识的那些人不同，不知道为什么玛莎跟她丈夫完全不受影响。由于知道这对夫妻的胆量异于常人，所以雪莉也没有深入思考过。

    「对不起。一想到有害虫出现在女儿身边，就忍不住……」

    「害虫……」

    把宝贝女儿的同学……正确来说是对她们两个告白的男孩子用非常自然的语气当成驱除对象的雪莉。

    「说的也是呢……那两个孩子，也已经到这样的年纪了呢……」

    「真是的，你在惊慌个什么劲啊。要当那两个孩子的母亲，就该表现得更加稳重一点。」

    「才、才没有惊慌呢。我是因为要尊重女儿的自主性……！」

    尽管嘴巴上否定，但一会儿散发出阴沉昏暗的气场，一会儿被说中心事，很明显地表现出惊惶失措的模样，不管怎么看都没有说服力。

    「我只是觉得她们还未成年，要讲这些事情太早了而已。即使是贵族因为政治上的考量而无可奈何也一样。」

    「不过就是一、两个男人而已，真是没出息！那两个孩子要是这样成长下去，说不定会引来十几、二十个男人呢。」

    「二十个！？」

    这对以贵族千金的身分过了半辈子，剩下的人生都花在女儿与战斗上的雪莉来说，实在是无法置信的事。

    一个、两个的话还不是不能理解。然而，一想到好几十个男人聚集在宝贝女儿身边的光景，就让雪莉惊慌到不知不觉放出杀气，将两把短剑紧紧握在手中。

    「等等等等等等！你拿著那玩意要去哪里啊！？」

    「女、女儿那边……！去护卫还有驱除……这样下去很危险……！」

    「啊～真是的！好了啦你先冷静下来──！你今天不是接到公会召集吗？倒在食堂的冒险者也还没叫起来，没时间做那些事情吧？」

    「呜呜……」

    自己弄晕了冒险者们这件事被拿出来讲，就连雪莉也不由得安分下来。

    跟玛莎已经认识九年以上。尽管一开始的时候拒绝跟她有所交集，但因她强硬的性格而不得不有所交集之后，从来没有在争论中占过上风。

    「在民间学校会有老师在一旁监督，所以不用那么担心啦。而且那两个孩子也满可靠的。再说我们这边可是被妨碍营业，不能让你一意孤行喔？」

    「我、我明白了……就听你的。……造成你们的麻烦，实在很抱歉。」

    「嗯，明白了就好。下次你会怎么处理啊？」

    「就算有男的接近我女儿，也只会把杀气集中在对手身上。」

    「嗯……我是希望可以采取更温和一点的手段，不过不会造成周围困扰的话，就先暂时这样吧。」

    沮丧的雪莉一一唤醒冒险者们的意识。身体颤抖著挣扎起身的冒险者一看到她的脸就尖叫著逃跑，看见这幅光景，让玛莎深深地叹了口气。

    「真是的，要是没有那个坏毛病，就是很不得了的冒险者了呢。」

    由于总是拚尽全力想保护女儿，因此偶尔会出现失控的情形，但这次的事件看起来像是前所未见最大级失控的前兆。

    在心中祈祷著希望就这样下去千万别发生任何事的时候，从厨房走出来的丈夫手上拿著沉重的擀面棍，对玛莎问道。

    「那么，聚集在苏菲跟缇欧身边的男的，是哪里的谁啊？」

    「连你也一样吗！？」

    「啪！」地用手掌拍打头的声音在桧岛殿里回响著。

    一般认为冒险者……尤其是擅长近身战的职业，适合的防具是铠甲。

    虽然其中也有只穿著手甲、足甲或护胸的轻装冒险者，不过要防御每一下攻击都可能成为致命伤的魔物爪牙或魔术，将全身用防具包裹住是单纯且有效的手段。

    然而公会自豪的《白色剑鬼》使用的防具只有不会妨碍手脚行动，类似无袖衬衫的锁子甲而已。

    除了穿著很夸张的坚韧靴子之外，锁子甲上只套了一件简单朴素的连身裙，如此装扮即使走在城市外头，也不会有人觉得她是冒险者吧。

    「……呼……」

    当雪莉推开以能容纳扛著大剑、全身铠甲的高大男子或搬运大型货物为前提而设计的木门时，待在里面的冒险者中有几名将视线转向这边。

    就像世间传颂的诗歌中形容的一样，公会的内部与酒吧是共同空间，一大早就有啃著巨大带骨肉的战士与灌著烧酒的矮人等看起来很豪爽的家伙们在喧闹著。

    ────呜哇。是剑鬼啊。

    在这番喧闹声中，连雪莉也无法分辨这句话是谁说出来的。

    无视这些带有责备意味的低语声与视线，雪莉径直走到柜台小姐的面前。

    「那时我故意冒险从正面攻击盗贼们的要塞！趁著注意全部集中在我身上的时候，同伴用魔术从后方攻击，一击命中惊惶失措的盗贼头目，然后就演变成了大乱斗！」

    「G、嘿～真是辛苦您了呢。」

    「对手是超过十名手持武器的男人。人数上的优势被我用自豪的剑技逆转过来了。」

    「这、这样啊。呃，我差不多该回去处理……」

    脖子挂著铜识别证，背后背著长柄剑的冒险者讲述著自己的英勇，热心地搭讪著将亚麻色头发束在身后的柜台小姐。

    在脏乱的冒险者公会中是很常见的景象，很多冒险者都想追求公会之花的柜台小姐。

    而对这些兼任冒险者对应窗口的事务职女性来说，这样的事情也会影响到她们的工作。

    「抱歉。我也有事情要办，如果委托报告已经结束的话，麻烦您让让。」

    「呜耶！？是你啊……」

    正在追求柜台小姐的搭讪冒险者一见到毫无疑问是绝世美女的雪莉，马上垮下脸来。

    「有事吗？」

    「……啧。」

    在被雪莉用双色眼睛稍微用力瞪了一眼之后，言行有点矛盾的男子咂了咂嘴就离开了。

    柜台小姐表面上面带微笑，内心吐著舌头目送男子离去后，朝替自己解围的雪莉微微低头示意。

    「抱歉，感谢你的帮忙。」

    「只是有事要办才出声叫你而已。先不提这个，我听说公会有事情找我？」

    「啊，是的。关于那件事，要请你到里面来谈，请先到会客室稍候。」

    将雪莉带到柜台后方的会客室后，柜台小姐泡好红茶，小跑步回到事务所拿了资料就马上回来，当她将门打开的时候，不免愣在原地。

    即使同样是女性，却也不由自主地看呆了。从坐在椅子上的坐姿到将杯子送到嘴边的动作，一切的行动都十分洗炼，让便宜的茶叶与陶制茶器看起来就像最高级品。

    「优米娜小姐，别在那种地方站著，到这边坐下来如何？」

    「好、好的！」

    正当心中因为那优雅到完全不像冒险者的姿态怀抱起某种尊敬之意的时候，雪莉对柜台小姐──优米娜的方向看都没看一眼，如此说道。

    「咳咳。……事情是这样的，今天之所以会叫你过来，是与前几天扑灭哥布林的事情有关。」

    「……如果是跟其他冒险者的冒险接触的话，应该已经解决了吧？包含已承接的委托在内，承认可以介入所有哥布林相关委托的不是公会吗？」

    「是的，这个部分并没有问题。有问题的是被认为是哥布林巢穴的场所有龙居住的事实。」

    雪莉惊讶地歪过头。

    「龙本身的确是很少见……不过会出现在哥布林的巢穴也不是不可思议的事情吧。两者都是高等智慧的魔物，共生这种程度的关系──」

    「不，不是指那种事。其实是最近我们公会发出的讨伐委托中，像这种哥布林或恶行狼这种高等智慧魔物的群落臣服于龙的案例还有三件。」

    能加以讨伐这件事本身就是最高荣誉，被如此看待的龙在数量上与其他魔物相比要少上很多。

    身为霸者的种族在类似的状况下总共出现了四次，这种事情的确很不自然。

    「如果只是单纯的偶然那还好。不过，要是这些事情是因为什么理由才发生的话，公会必须发出探究原因的委托，强制让A级以上的冒险者把原因找出来才行。这也是为了不让无谓的牺牲继续增加。」

    忽然，雪莉想起前几天因为龙的出现而被逼迫到几乎全灭的年轻队伍。

    今后要是继续发生跟那次一样的事情的话，的确不得不说是很悲剧。应该会出现不肯去冒险的人吧。

    「所以雪莉小姐。」

    「我拒绝。」

    「明明我什么都还没说！？」

    「反正是要拜托我晋级成A级吧？」

    「呜呜……的确是那样没错……」

    公会方的意图实在太明显了。在规章上，由于无法让B级的雪莉在公会的意愿下义务性出动，因此无论如何都想让她晋级成A级吧。

    「A级或S级什么的只有名字好听，简单说就是非常时期的军队不是吗。在如今这种世道下，你觉得跟魔物有关的非常时期在每周会发生几次？」

    更重要的是，雪莉觉得，正因为是非常时期，才要把宝贝女儿们的事摆在委托前面。

    即使要采取对应措施，光是第一时间赶到女儿身边展开结界，就能大幅提高她们的生存率。

    如果有那个鬼时间前往比性命还重要的宝贝女儿身边，那就去打倒魔物──会被如此要求的A级以上冒险者，对雪莉来说弊害实在太大了。

    「怎么会……拜托你就晋级，不要说这种话啦。我也会被上面的人训诫不要让有实力的冒险者一直停留在B级啊！」

    「那种事又跟我没关系。而且，我并没有满足晋级到A级的条件吧？」

    「呜呜～」

    在非常时期得与其他冒险者及公会合作，普遍认为这点特质很重要的A级以上冒险者，其晋级条件不是单纯只看实绩。

    必须累积搭档或组队的冒险实绩，并使用魔术彻底调查是否有造成过任何问题，然后被判断符合A级才能够晋级。

    「我自己说是有点那个，不过像我态度这么差的单人专门冒险者，要是不使用一定可以通过的特例，是没有办法成为A级的。」

    「那样的话就请你组队啊～……」

    「如果有愿意跟我一起战斗的冒险者，先不管是否要晋级，要组队是无所谓就是了。」

    话先说在前头，雪莉既不是讨厌男人，也不是讨厌人类。

    只是过去曾经被严重地背叛，导致猜疑心变得很重，让雪莉对不熟悉的对象会采取极端冷淡的态度，因此造成其他冒险者的反感，让他们的距离变得越来越远。

    再加上拥有明显超越了B级的实力，委托也都确实地完成，让人很难找理由来抱怨，所以更不好处理。

    「总之，如果是调查委托的话，就麻烦你先张贴到任务板上。有时间的话我会接下来。」

    「不是有时间才会接，是希望你一定要接下来啊……唉～」

    雪莉把变温的红茶喝完，看也不看用视线苦苦哀求著自己的优米娜一眼，就离开了会客室。

第一卷 预兆

    「让您久等了。下一位，请雪莉小姐进来。」

    「好的。」

    在距离傍晚还剩不到半刻钟时，因为委托而将由食人鬼率领，朝城镇接近的魔物军队一个也不留地全部斩首示众的雪莉，走进位在冒险者公会后方的教会，由公会所租借的报告室。

    「辛苦了，请坐。」

    房间里，神官与在桌上放著大量资料的公会男性职员都正襟危坐。

    他们的工作简单来说，就是要弄清楚冒险者是否有确实将委托达成。

    跟只要看到实物就可以认定达成委托的采集药草或矿石不同，魔物的讨伐报告是在神官的见证下进行的。

    「……《真伪&#8226;看破》。……随时都可以开始。」

    在简短的咏唱后，神官拿在手上的杖从前端发出淡淡的光芒。

    侍奉慈母化身之天空女神的神官们所操使的魔术从治愈伤口到解毒、解咒等，非常多样化，从冒险者公会到国家活动的各种领域都可以看到他们活跃的身影。

    此次，在这个报告场所，神官使用的是被称为《虚伪辨别》的魔术，可以用来分辨实话与谎言。

    只是拿出角或耳朵这种程度并没有办法成为讨伐魔物的证明。尽管如此，也不能提著首级进城。

    比起有可能大到无法随身携带的魔物身体部位，判断冒险者的报告有无作假要简单许多。

    「那么，请开始进行委托报告。」

    「这次的委托是要讨伐慢慢朝城市拓展地盘的食人鬼及其支配下的魔物。讨伐结果是食人鬼一只，哥布林与恶行狼分别是二十四只与十三只。在可以确认的范围内并没有漏网之鱼。」

    在雪莉以顺畅的语调平淡地叙述完后，神官稍微停顿了一段时间，肯定地点点头。

    「……对慈母化身之天空神的名发誓，她说的话并无虚假。」

    「明白了。辛苦你了，雪莉小姐。这个先交给你，接下来就跟平常一样。」

    事务职员递过来的是盖有交叉的剑与杖……仿照公会纹章之红色戳记的委托书。

    将这个交给柜台后，委托报告就正式结束，并会支付报酬。在过去，报告似乎没有这么麻烦，据说在冒险者公会本部创设的时候，虚伪的委托报告层出不穷，是演变至此的主要理由。

    「达成委托了。」

    「辛苦你了！单人完成食人鬼讨伐，帮你把报酬放在一起喔！」

    斜眼确认忙著对应其他冒险者的优米娜，雪莉在她还没向自己搭话之前，拿著装满硬币的布袋迅速离开。

    走在很快就要变成暗红色的太阳所照耀的街道上。比预测更早完成委托，想到今天可以帮宝贝女儿们做晚餐就充满干劲的雪莉用力握紧布袋。

    先回旅店一趟，雪莉用看似轻快的脚步来到掌管著城市饮食，每天都聚集了大量人潮的食材市场。

    边境的城市在武器及防具，还有以药水为主的医药品生产等产业很活跃，不过几乎不存在生产食材的产业。

    尽管附近有牧场，但光靠一座牧场不可能满足整座城市的需求。食材都是经由连接最近的都市与农村的街道输入，本来应该会变得比较贵，但由于统辖所有公会的公会长动用公会的力量来辅助食品与日用品的出货，因此价格便宜到跟原产地差不多。

    「起司很便宜呢。」

    混杂在主妇们之中想买特价品的异色瞳白发美女散发出一种与周遭极为格格不入的气氛。

    对路人不由自主回过头来的目光毫不在意，只要发现特价的食材就一一买下。

    「……哼哼……」

    用今日战果的金银币买下起司、鸡肉以及洋葱等蔬菜，将购物袋塞满，雪莉的嘴角微微上扬。

    旅店里有准备面粉跟蛋。上次是做苏菲喜欢的炖牛肉，那么今天的晚餐就做缇欧爱吃的肉派吧。

    像这样到市场购买食材、思考食谱的生活，在以前还是公爵千金或皇太子未婚妻的时候，完全无法想像。

    然而只要想到可以看见女儿高兴的表情，即使是刚结束冒险也一点都不觉得辛苦。

    「啊～！妈咪！」

    两手提著塞满食材的购物袋走在回家路上时，大概是从学校回来的苏菲从后面朝自己跑了过来。

    「欢迎回来！今天的委托结束了吗？」

    「是啊。缇欧怎么了？」

    「嗯。她说有点事情要处理。」

    想起今天早上的事，雪莉慌忙收起差点漏出来的杀气。

    女儿不是说了打算要拒绝吗。

    「那是今天的晚餐吗？」

    「对啊，我打算要做肉派。」

    「G～炖菜比较好说。」

    苏菲朝这边仰望的蓝色眼睛，与有点开玩笑的央求语气让雪莉不由自主地剧烈动摇，但这里还是要以公平性为名义，回绝宝贝女儿的心愿。

    「因为昨天的晚餐已经吃过炖菜了呢。按照顺序，今天要煮缇欧喜欢吃的菜。」

    「好啦，这也没办法。……我也来提袋子吧。」

    「那就麻烦你提其中一边吧。」

    把较轻的袋子递给女儿，白发的母女并肩走在开始泛红的街道上。两人相似的面貌加上平稳的气氛，看起来就像随处可见的普通母女或姊妹。

    除了拥有极为突出的美貌以外，是非常和睦的家庭。在不知情的人眼中，应该完全想像不到母亲会是以血洗血的冒险者吧。

    「啊。」

    忽然，苏菲停下脚步。在她的视线前方的是一间饰品店。

    「那间店怎么了吗？」

    「G！？没有啊，没什么啦！？」

    「…………」

    苏菲慌忙地再次踏出步伐，不过最后她又朝展示窗中镶有翡翠的十字架项炼偷瞄一眼的动作并没有逃过雪莉的法眼。

    是单纯对饰品的憧憬，还是在学校发生了什么事？至少以苏菲身上的钱……为了让她们不要太浪费而采用每个月一枚金币的零用钱制度……应该是买不起。那是对镶有真正宝石的饰品感到憧憬的眼神。

    （这么说起来，王国这里的人有在子女成人的同时赠送饰品这样的习惯呢。）

    这是帝国出身的雪莉所不熟悉的文化，不过王国的人会在饰品上刻下赠与者对受赠人的一句话，当作能够独当一面的证明，赠送给自己刚成年的孩子或武术魔术的弟子。

    例如「不论距离多远都会守护你」。包含著这样的思念与献给踏上旅途者的祝福，一直在旁守护的人们每年都会赠与新成人精致的小礼物。

    （……早一点开始准备比较好呢。）

    雪莉暗暗地下定决心。

    如果是为了子女的将来著想，她觉得不管什么都买给孩子这样的奢侈行为应该要有所节制。

    然而，赠送极为讲究的饰品给怀胎十月生下的两个宝贝女儿作为成年礼，这种程度应该是可以被容许的。

    （由我亲自去寻找素材，再找超一流的工匠制作……这才是真正的孝顺&#8943;子女……！）

    一般人的话是送木雕或品味上等的物品，不过该说不愧是冒险者吗，《白色剑鬼》立誓从宝石原石到台座的金属都要全部弄到手。

    比起外行人自制，更应该委任一流工匠来完成的想法很有前贵族千金的风格，尽管「透过靠自己取得所有素材的方式，作为至少自己有参与制作的证明」这样的想法就非常突兀，但不知是幸还是不幸，没有人能够指谪这点。

    （要选目标的话，应该就是珠尔札德矿山了。）

    珠尔札德矿山座落在与边境都市稍微有点距离的位置，是王国为数不多能采取到许多宝石与贵金属，人称天然宝石箱的场所。

    然而由于其特性容易成为龙的住处，而且还位于魔物栖息区域，因此似乎没有受到任何人的管理。

    虽然暴露在荒野之中的成堆财宝让资产家与贵族，甚至连王族都垂涎不已，但现状也只能委托冒险者去采取矿石。

    （偶尔会看到采掘宝石的委托，下次看到的话就连女儿的分一起采掘吧。）

    虽然雪莉只当成是可以顺便完成的事，不过考虑到有龙盘据的可能性，一般会让人犹豫不决。

    可是即使很清楚这一点，雪莉仍毫不在意，苏菲看到母亲将手指放在嘴唇上思索的模样，困惑地歪过头。

    「妈咪？有什么问题吗？」

    「没有啊，什么事都没有喔。」

    要做的话最好是给她个惊喜，在心中这么想著的同时，雪莉与女儿一起走进旅店的大门。

    夜晚的帘幕拉下，在冒险者们的数量变得极端稀少，营业时间即将结束的公会里，优米娜深深地叹了口气。

    今天被支部长不讲道理地斥责了。支部长说：没有办法让世界顶尖水准的冒险者，已达到剑士极境的《白色剑鬼》答应晋级到A级是怎么一回事？

    原本晋级就需要经过本人的同意，在数量众多的冒险者中，有非常多的强者因为不想受到束缚，而埋没在B级没有晋级。

    真要说起来，雪莉也不过就是这些人的其中之一罢了，不过能够单独击杀A级要组队讨伐的龙……而且还是瞬杀的冒险者，不可能被那些制定天灾级魔物对策的人们置之不理，来自各方面施加在支部长身上的压力，不讲理地将优米娜压垮。

    「啊～真是的……本来晋级就要看本人的意愿，到底要怎么样才能说服那么顽固的人啊……！？」

    把不讲理的要求甩到自己身上的支部长能不能秃头算了？优米娜在心里倾尽全力下达诅咒。

    （不过，支部长说的话也有一点道理呢。）

    虽然自己没有身为人母的经验，但对于雪莉想以孩子为优先的心情，同样身为女人，也多少能够认同。

    然而，站在以拯救民众为己任的公会立场，希望有实力的冒险者可以尽可能地对应非常时期，也是真心话。

    雪莉是优米娜从五年前到公会赴任的时候认识的，无论如何，雪莉都不是B级所能容纳得下的冒险者，她一直在比任何人都要近的地方见证著这一点。

    讨伐住在山岳的狂暴黑龙、封印令王都陷入恐慌的吸血姬首级、只靠著一个女人家单独完成被认为不可能达成的地下城攻略，这样的雪莉是优米娜憧憬的对象。

    然而因为她恶劣的态度没有得到正当的评价，本人也不期望得到评价。尽管优米娜完全理解自己是在强人所难，但现状依然让她感到十分焦躁。

    （至少要是可以组队的话就好了。）

    并不是协调性不够好，只是态度恶劣到可以轻易压过协调性这点，让雪莉的交友关系极端狭隘。

    在冒险者中完全没有人会跟她亲密地交谈或组队。说起来这也是理所当然的事。

    不管外观再姣好、再有实力，态度恶劣的人与扰乱团队合作，就跟死亡画上等号。

    可能会破坏队伍和气的危险分子，会有谁主动邀请加入呢。至少自己要是站在相反的立场，是绝对敬谢不敏的。

    然而，解决方案是让她组队这点也是事实。在表示有努力满足A级晋级条件的同时，也能守住雪莉的方针。

    这是身为柜台小姐所能够想到的最佳解决方案。

    「要是有跟雪莉小姐目的一致，又缺人手的队伍就好了……」

第一卷 回到稍早前，新人冒险者的视点

    这个世界是非常残酷的。

    魔物四处蔓延，尤其对聪明狡猾的怪物们来说，本能告诉它们，人类这个种族就是饲料。

    最先会被如此恐怖的生物当成饲料的，不是直接与其战斗的冒险者或骑士们，而是没有任何反抗能力的女人与小孩。

    它们没有所谓的伦理道德与善念。反而喜欢听惨叫声，跟人类一样喜欢挑柔软的肉来吃，拥有以生物而言理所当然的喜好。

    哥布林喜欢掳掠女人小孩的理由正是如此……因为这些人要比全身都是肌肉的男人好吃多了。

    盯上身体看似柔软的人类小孩后，小鬼们会抓准大人不在的瞬间拿起武器发动袭击。

    回荡在周遭的悲鸣与惨叫。响起的是肉块被敲打的声音。把不久后变得一动也不动的幼童们带回巢穴烤来吃的是丑恶的哥布林们。

    像这样的光景在这个世界经常发生。

    弱者成为肉块，强者将其啃食。身为执掌法理与秩序的人类，是否就不会暴露在来自外侧的暴虐呢？答案是否定的。

    在这个世界上，不论过著怎么样的生活，都有可能会被魔物杀害。然后，这点对魔物们本身也是一样的。

    「呼～……好了！」

    这里是离边境城市有点距离的峡谷。因为附近的牧场发出有鸡被哥布林偷走的委托而来到此处的凯尔用力握紧发抖的双手来遏止身体颤抖。

    以哥布林为首，这些统称为杂鱼的魔物增加的速度很快。尽管声名大噪的《白色剑鬼》似乎已经根绝了城市周边的哥布林，但不知道是从远方迁徙过来的，或者是传说极少出现在世上，据说是所有哥布林之母的女王潜藏在这一带，一度消失无踪的小鬼们又再次开始出现。

    「那就是哥布林的巢穴吗。」

    凯尔从远方用望远镜确认到两只哥布林结伴走进入口宽广的洞窟中。

    无人不知的最弱魔物。那身形对他来说却是恐怖记忆最深处的根源。

    即使是现在，只要闭上眼睛就会浮现。第一次组队的同伴们被哥布林虐杀，被突如其来出现的龙撕咬的模样。

    在那次冒险之后，亲身体会到战斗真正恐怖之处的凯尔曾一度认真考虑要辞去冒险者的工作。

    才十五岁而已，魔物的无秩序与残虐性，要让只稍微懂一点剑术与魔术的半吊子感到挫折，实在太充分了。

    （……即使如此！）

    恐惧仍残留在心中。这个感觉一定一生都不会忘记吧。

    即使如此，在千钧一发的危机中现身的那位白发剑士的背影，还是令他心生向往。

    就算被人斥责这是多么愚蠢的决定，凯尔依然是个男人。除了要拯救扶养自己长大的场所之外，也是为了追求自由与名誉才会打开公会的大门。

    把自己的生命与名誉放在天秤上，挑选前者的确是聪明的选择。相对的，选择后者会被骂作笨蛋，也是理所当然的事情。

    在理解这点之后，凯尔依然选择为了追上自己的憧憬而作为一名冒险者活下去的路。

    即使心存恐惧也无所谓。即使不是自己当初想像的华丽战斗，不管是多么难堪的战斗都无妨。一开始就以为能像那样战斗，实在是太自我膨胀了。

    凯尔再次确认自己身上的装备，以及设计成单手也能马上取出物品的大袋子里的内容物。

    为了今天这个日子，细心研磨的铁制短剑。

    无视外观设计，但使用方便的小型盾牌。

    包住头部的便宜头盔与皮革铠甲。然后为了防止脱落，用力绑紧因为资金不足而自制的木制手甲与护胫上的皮带。

    止痛剂与解毒药，还有花尽所剩不多的资金买下的，恢复魔力用的灵药。

    绳子、水筒、野外求生刀的三件套组。

    「现在会用的魔术有四种……包含道具在内，都是我的武器。」

    创造光源并操作光量的《闪光》。

    放出火球烧尽敌人的初级攻击魔术《火球》。

    单纯明快的身体强化魔术《物理增幅》。

    可以当场治愈割伤或擦伤等程度的轻伤，重伤也能当成急救措施的《治疗》。

    （魔力消耗少到不用计算次数也没有问题的《闪光》虽然可以使用很多次，但其他魔术顶多只能用四次或五次左右……不把用来逃命的《物理增幅》算进去的话，即使喝了灵药，最多也只能使用七次吧。）

    计算恢复量以及加上保险手段可以行使多少魔术，然后将这些资讯牢记在脑海中。一旦来到作为杀手锏的魔术无法施展的那个瞬间，就是最后的撤退时机。

    用双手啪地拍打脸颊替自己打气。

    完全不像是去打倒哥布林，如此异样的干劲，让不懂冒险的人看到，应该会被嘲笑吧。

    即使实际会变成那样，凯尔也毫不在乎。这不仅仅是扑灭哥布林，同时也是为了克服过去的挫折与恐惧的复仇之战，再次以冒险者的身分重新出发的再生仪式。

    尽管完全没有死在这里的打算，但凯尔抱著即使不幸地在这次的战斗中失去性命也不会后悔的气概，来到洞窟的入口前。

    「《球体&#8226;发光》。」

    在凯尔简短咏唱后，掌心出现光球，照亮黑暗的洞窟内部。这是在探查洞窟时经常会用到的魔术《闪光》。

    「或许用火把或油灯来代替魔术会比较好，不过我讨厌有东西占著手，这也没办法啊。」

    魔术是一种将魔力作为燃料，对自己的深层心理施加暗示，并藉此干涉世界法则的学问技术。

    据说最古老的存在是按照自己的想像建构出物质与概念，并创造出这个世界。

    魔术的原理被认为与其相同，经过漫长的时间建立起细部的理论与步骤，虽然需要对术式或现象拥有高度知识与操纵魔力的训练，但同时也变成不论谁都能使用，属于人类种族的武器。

    「可是连《闪光》这么简单的魔术都要咏唱的话，还是不行呢～。实际上那个人不用咏唱就作出（？）剑来了。」

    由于需要暗示这个步骤，绝大部分的人采用以口头叙述原因、过程、结果的咏唱方式，不过也有人是靠手势而不是靠语言，还有像《白色剑鬼》一样无咏唱就能发动的，魔术发动的关键可说是因人而异。

    「现在奢求自己做不到的事情也没有意义啊。」

    切换自己的思考，把心思集中在扑灭哥布林的攻略上。极适合在黑暗中也看得见的哥布林居住的洞窟中，凯尔用与火把相同程度的光量照亮四周，慎重地朝内部前进。

    「在现阶段……没有陷阱。」

    不限于哥布林，只要是外形跟人类极为相近的魔物，一般而言都很狡猾。

    利用过去把小鬼们当成脑袋空空的笨蛋却被它们从背后偷袭的经验，凯尔从公会的冒险者口中打听与哥布林战斗时的经验谈，弥补自己不足的知识。

    有人说，以为哥布林的程度不过就像一群聚在一起的小孩，结果全部都装备著武器，差点被打死。

    有人说，没人注意到有设置响板，因此被哥布林包围而死掉一名同伴。

    有人说，以为只有哥布林，结果出现了三头六臂的食人鬼。

    有人说，因为没注意到在昏暗洞窟中被阴影掩蔽的横洞，于是被前后夹击。

    鄙视哥布林，结果被无情杀害的冒险者不在少数。这点凯尔自己也亲身体会过。

    只有小孩子程度的体格与智能的魔物。反过来说，也就是拥有跟年幼的人同等的坏心眼，而且动作灵活。

    这次的委托中提到，有哥布林出现是最近发生的事，数量似乎也很少，不过自己不想再因为轻视对手而差点丧命。凯尔注意著是否有能让哥布林躲藏的横洞，以及周遭是否有布置陷阱，以宛如在调查危险度极高的遗迹般细心的准备与慎重的态度，在小鬼的巢穴中前进。

    「叽呀叽呀。」

    「哥布。」

    「！」

    从深处传来的哥布林叫声让凯尔差点忍不住叫出声来，不过勉强用手住嘴制止了自己。

    把光球的亮光调到最小限度，凯尔躲在阴暗处观察状况。那些用人类无法理解的语言交谈的哥布林，从声音的数量来判断是两只。

    考虑到前例，应该都装备著武器吧。

    「……呼……哈……」

    最初的同伴死亡时的模样掠过脑海，再次涌出的恐惧让呼吸变得急促。

    用力压抑咯咯打颤的牙齿与又开始发抖的双手，凯尔再一次从阴暗处窥探小鬼们的身影。

    （就用《火球》……不，还太早。）

    原本打算用魔术从远距离偷袭，但没有出手。现在还不到使用的时机。

    虽说是哥布林的巢穴，但既然不知道前方会有什么意外遭遇，那么还是希望可以尽量保留攻击的手段。

    经验法则还不够完善。即使如此依然绞尽脑汁不停止思考，凯尔捡起一颗小石子。

    只用手腕的力量轻轻扔出，在洞窟内回响起石子与岩壁碰撞的声音。

    「哥布？」

    「叽呀？」

    哥布林们朝声音响起的方向……也就是凯尔躲藏的阴暗处靠了过去。

    听著哥布林慢条斯理的脚步声渐渐靠近，不知道它们是否在防备伏击的凯尔用力握紧剑柄。

    凯尔单膝跪地，以随时都能站起来的姿势等待哥布林。然后在可恨的小鬼靠近到身旁的瞬间提高光球的亮度，并将短剑的剑锋朝哥布林挥去。

    「叽呀……嘎……！？」

    「哥布！？」

    无视喉咙被一剑刺穿、吐著血沫的哥布林，迅速地将剑拔出。

    「叽呀叽呀……叽……哥……！」

    剑连续碰撞硬物的触感传达到手上。

    看到想发出尖锐叫声呼叫同伴的哥布林，原本打算瞄准喉咙的剑锋偏掉，刀刃插进了嘴里。

    只有擦过哥布林的牙齿应该算很幸运了。还好是在对方张开嘴的时候刺了进去，弄不好的话会被牙齿挡住而无法造成致命伤也说不定。

    「……果然，没办法像那个人一样。」

    尽管反覆回味著《白色剑鬼》一剑准确将对手要害切开的剑术，并试著瞄准喉咙想要模仿，但该说是不出意料吗，整个动作非常地蹩脚。

    要以复数目标为对象一一瞄准要害挥剑的难度意外地高。如果还要注意让剑刃确实地竖直斩下，就更加凸显出实战与训练的差异，这样会让动作慢上一拍到两拍。

    「魔力也得考虑在必要的时候使用会比较好呢。……总之要磨练自己的剑术。只要不断练习，总有一天可以俐落地打倒敌人吧。」

    尽管凯尔努力用积极的话语来勉励自己，但之后就会明白这样的想法实在太天真。

    用慎重到会让人怀疑真的是在哥布林巢穴探索的方式前进，在发现敌人的同时将其引诱到暗处伏击，确实地置之于死地。

    可是砍杀的敌人越多，短剑上沾染的血脂也越多，每次砍到骨头，都可以感觉到锐利度在逐渐下降。

    如果在近距离下仔细观察，就能发现剑锋已经有些微卷刃。血液从剑刃流到手上，湿滑得让自己快要握不住剑。

    「哥布……！？」

    「啊！？糟糕！」

    然后，担心的事情在最坏的时机发生了。

    就在打算以横斩砍断第十几只哥布林的喉咙给予其最后一击的时候，因为疲劳让挥剑的方向大幅偏移，朝肩膀斜斜挥下的剑在撞击到骨头的瞬间从沾染到血的手中滑脱出去。

    锵！发出尖锐声音掉落在地上的廉价铁剑。哥布林只有肩膀受到很深的裂伤，眼神中带著愤怒，挥舞棍棒朝这边扑了过来。

    「呜、呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    几近陷入失常的凯尔猛然挥出拳头。原本这样的举动对持有武器的对手是下下策，但在对手是矮小的哥布林且武器是钝器的条件下得救了。

    正有如交叉的一击。木制的棍棒撞击到同为木制的手甲，全力的右拳深深陷入哥布林的脸。

    接下来就完全不成章法了。凯尔用单脚压制住吃了一拳飞到空中从背部摔落地面的哥布林，不顾一切地拚命挥拳。

    连肌肉变形、骨头碎裂的感触都没有注意到，一直到哥布林已经死亡之后还殴打了好一段时间，凯尔才在急促的呼吸下慢慢恢复冷静。

    「哈啊……哈啊……虽、虽然勉强撑过来了……」

    回收从手中滑脱的剑，在光球的照耀下进行确认，发现沾染血脂变得滑腻的剑身因为砍到骨头好几次，加上从最坏的角度掉落到岩石构成的地面，而出现严重的崩刃。

    原本就是从武器店放量产品的桶子里买来的廉价铁剑。虽然能够斩杀十几只哥布林已经很不错，但考虑到前方还有一段路要走，这样下去实在让人不安。

    「可是新武器什么的，怎么会那么刚好……」

    虽然也考虑过使用哥布林装备的剑或枪，不过净是些生锈或崩刃的老旧武器。

    就在浮现或许先暂时撤退会比较好的想法时，最后打倒的哥布林所使用的棍棒进入视线。

    拿在手上试著挥舞了几下。从能够一击造成致命伤的角度来看，还是有刀刃的武器比较强，更何况这把武器粗劣得像是用木头直接削出来的。

    然而，伴随超越剑的重量与密度而来的打击力与可以不必在意崩刃的安心感，在如今的状况下让人觉得非常可靠。

    「不过，这跟我想像中的冒险者有点不太一样啊～」

    剑是勇者也会使用的明星武器，棍棒则完全像山贼才会用的下三滥武器。会让人有这样的刻板印象。

    然而现在的状况，即使跟理想或憧憬有所不同，自己也没愚蠢到会去挑三拣四。

    用新入手的战利品轻轻敲打掌心，凯尔继续朝洞窟的最深处踏出脚步。

    喀嚓！骨头断裂的触感随著钝重的声音传到紧握著棍棒的手臂上。

    武器重量与手臂感受到的负荷直接等于威力的横扫，一击将哥布林的下颔打碎。

    「呀啊啊啊啊啊！！」

    「咕叽！？」

    「嘎！？」

    虽然还不足以造成致命伤，但接著用全力踩踏因脑震荡倒地的哥布林头部，再从正上方朝另一只哥布林的头盖骨挥下棍棒。

    头盖骨裂开，眼球因冲击喷出眼眶而毙命的小鬼。至于将两手紧握著的短剑往前刺出，朝这边冲过来的哥布林，则是用盾牌从正面挡下。

    就算体格只有小孩子程度，其体重也有三十公斤以上。用这样的质量全速产生的冲击让凯尔不由得退后几步，不过包含装备在内的体重差，还是这边压倒性有利。

    凯尔用脚把踹倒的哥布林压住，用棍棒殴打到断气为止。途中有好几次打偏让武器敲打到地面的岩石，被反弹回来的冲击震到差点把手松开，不过凯尔一直牢记著不能放开武器的基础知识，更加用力地握紧棍棒。

    「哥、哥布……！」

    「啊！？等一下！」

    对那凄惨的光景心生恐惧的最后一只跑过凯尔的身边，想要逃到洞窟外面。

    然而，哥布林立刻就被追上，被打到墙壁上。用尽全身力气朝那只小鬼的头狠狠挥下的棍棒，连头盖骨一起将脑浆粉碎。

    占据了洞窟的邪恶魔物，其性命很顺利地被收割。

    「很好……！很好、很好……！」

    沉醉在血腥中的高扬感，靠著长长地呼气镇静下来。

    开始探索洞窟应该已经过了两个小时，虽然好几次遭遇差点被哥布林击中的危险场面，不过以单独一人的E级冒险者来说，扑灭哥布林的过程算非常顺利。凯尔整个人像是要倒下来一样瘫坐在地面。

    「哈啊……哈啊……！实、实在是、太累了……！」

    让挥舞棍棒过度而失去感觉的手无力地垂在地上。

    决定休息片刻的凯尔取出水，以及会让人嘴巴变得很乾、主成分为小麦的携带粮食，开始大口地咀嚼起来。

    坚硬但松脆，也没什么特别味道的携带粮食，值得夸耀的地方只有补充能量、可以果腹还有便宜，很难判断到底是受欢迎还是不受欢迎。

    将毫不留情地吸收嘴中的水分、黏在口腔上的携带粮食用水吞下去，喘了口气的凯尔低头看著棍棒喃喃低语道。

    「棍棒……还满强的嘛。」

    在那之后以好几只哥布林为对手，重复进行著奇袭与扑杀，但除了疲劳以外的原因，其威力完全没有下降，这样的武器对新手冒险者来说是非常难能可贵的。

    尽管杀伤力的确比不上竖直刀锋的刀剑，但完全不需要那些必须技术，只要从头上敲下去就能发挥充分威力的木制棍棒，意外地合乎自己的个性。

    「要是委托完成的话，要不要存钱买把钉头锤呢？啊，可是用剑战斗也让人很难舍弃啊～」

    在战场上要选择理想，还是要选择实用性。一边防备著哥布林一边休息的凯尔，因为这难以取舍的选择而摇摆不定。

    虽然可以理解为了要活下去应该要以何者为优先，但见过《白色剑鬼》的英姿后，会想要选择理想，也是男人无奈的本性。

    「……可是话说回来──」

    看著最后打倒的哥布林尸体，凯尔决定把这种少年的烦恼先放置在一旁。

    「越往里面走，就出现越多小只的哥布林，这到底是怎么回事？」

    从冒险者前辈那边打听到的情报，也没听说过有这样的习性。在巢穴里的哥布林尽管外观上会有些许不同，但体格应该都差不多才对。

    其他没有交流的冒险者里或许有人知道理由，但现在手头上的情报无法做出确切的判断。

    （可是身体比较小，照常理来推论应该是比较年轻或是小孩……没错吧？在哥布林的巢穴中有小孩，就表示……）

    不好的想像让凯尔打从心底冒起一股寒气。

    这个世界上存在著许多魔物，其生态调查结果什么的几乎不会出现在世间，不过知名魔物的生态并不在此限。

    也属于知名魔物的哥布林是被称为女王的个体藉由单性生殖的方式生下来的魔物。

    女王生下来的魔物有两种生态，一种是在成年的同时会离巢并结群迁徙到各地的个体群，另外一种则是保护女王与次代女王的个体群。

    这里遇到的问题是在一般只会由成年个体构成的迁徙哥布林群落里，出现了本来应该不存在的幼年哥布林。

    「这里该不会是哥布林女王的巢穴？」

    哥布林女王。那是用来称呼小鬼女王这种极为罕见之存在的正式名称。

    虽然哥布林的体格仅有小孩子程度，但只有女王不一样，跟蜘蛛的雌性一样，是一般哥布林的两倍……有著高达约两公尺身躯的魔物。

    这个巢穴是最近才建好的，所以哥布林的数量还很少，可是放置不管的话，不到一周就有可能大幅增加。

    「那里就是最深处……吧？」

    根据委托书的资料，这里以前好像是煤矿矿坑。

    实际来到洞窟的最深处，不知道是不是学习人类的习惯，在采掘场入口挂著像暖帘一样的帷幕，里面传来无数哥布林的鸣叫声。

    几乎所有的叫声都像小孩子一样尖细，但仔细听可以发现其中夹杂著极为沙哑低沉的声音。

    （呜哇～那个一定在里面啊……竟然又碰上意外遭遇，我到底是有多倒楣……！）

    考虑到洞窟内的状况，十之八九是哥布林女王。而且假设现在是繁殖期的话，还是性情变得极为凶暴的时期。

    （该怎么办……？）

    撤退这两个字在脑中闪过。的确，哥布林女王是E级冒险者也可能打倒的魔物，不过对半吊子来说只会是强敌，这点也是事实。

    撤退的选项是考虑到单独讨伐小鬼女王的危险性，别想成是从哥布林巢穴逃出来。

    高达两公尺的魔物手持武器，怀抱著没有任何迟疑的杀意全力猛扑过来，光是这样就够危险了。

    而且对象还是新人的半吊子冒险者的话，就更是如此。如果考虑到里面的哥布林数量，没有对策就冲进去跟自杀没有两样，即使选择撤退也错不在他。

    （但是……在这里不能选择逃避。）

    可是不能忘了。这次的委托是冒险者凯尔的再生仪式。

    对方是强敌，不过那又怎样？赌上性命面对强敌与困境才是冒险者……就算在这里逃走不会受到任何人责怪，但凯尔会不能原谅自己。

    （在这种时候才要冷静下来，思考该怎么做才好……！）

    多亏到目前为止慎重到不能再慎重的方针，除了剑以外的装备都没事，道具也都没用到。

    由于努力只用武器打倒哥布林，魔力十分充足。体力也因为有休息的关系，没有消耗到会令人不安的程度。

    其他可能会派上用场的道具是冒险者套组中的绳子与野外求生刀。水筒实在是想不到有什么地方会用到。

    （然后，现在最能派上用场的是魔术。）

    光球与火球，回复与身体强化。在脑海中不断重复著这几个新手感十足的魔术。因为没钱只买得起一瓶的昂贵魔力恢复药也必须用上才行吧。

    （不知道哥布林的数量，这点很麻烦啊……总之希望可以先用《火球》对哥布林女王造成致命伤。）

    虽然不想跟体格比自己高大的哥布林进行近身战，但对手也没有愚蠢到会那么简单就让自己一直打中。

    那么，应该怎么做才好呢？凯尔用上自己所有的知识陷入沉思，不久后毅然地抬起头来。

    「……呼……好！啊、啊呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！」

    长长地吐出一口气舒缓紧张的情绪。确认身体已经停止颤抖后，凯尔大声喊叫著冲进采掘场。

    「哥布！？」

    「叽啊叽啊叽呀叽呀！！」

    「咕喔喔喔喔喔！？」

    感觉待在里面的所有哥布林都将视线集中在自己身上。它们那双即使在黑暗中也能适应的眼睛，应该正清楚地映照著突然出现的侵入者吧。

    不论从谁的眼中看来都是有勇无谋的特攻。然而这却是不折不扣的奇袭。

    「《炸裂》！」

    用手臂挡在眼前简短地咏唱。

    藉由这样短短一节的咏唱，原本只有火柴般亮度的光球，变成如同太阳般照亮整个洞窟的闪光。

    《闪光》是魔术师最早学会的初级魔术。其用途主要是用来探索洞窟等阴暗的场所，不过这个魔术真正的价值在于光量的强度没有限制。

    「咕喔喔喔喔喔喔喔！？」

    「叽嘎！？」

    算准哥布林的眼睛习惯黑暗场所而施放足以穿透眼睑的强烈闪光。只是在黑暗中也看得见，视力绝不算差的哥布林们忍不住按著眼睛在地上打滚。

    「《点火&#8226;球形&#8226;投射》！！」

    藉由三节咏唱射出的《火球》直接命中用布遮盖著胸部的巨大小鬼，整个采掘场都充斥著哥布林女王的皮肉与毛发烧焦的味道。

    「叽呀啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    「《点火&#8226;球形&#8226;投射》！！」

    朝视力被夺去，又被火球灼烧身体而陷入错乱的哥布林女王冲去，继续施放第二发。

    用双手握著棍棒，朝著因活生生被灼烧的痛楚而痛苦挣扎的小鬼女王头部全力挥下。

    「好！下一个！」

    感受到确实将头部打破的手感，凯尔用棍棒殴打其他还没恢复视力的哥布林，距离较远的小鬼则用火球焚烧。

    「《闪光》……！在知道是洞窟的时候有先做练习实在太好了──！」

    用四发《火球》烧死四只哥布林后，喝下恢复魔力的灵药。

    虽然因为在运动中让液体通过喉咙的关系，加上混合数种灵草产生的猛烈苦味而差点吐出来，不过靠著住嘴巴与鼻子勉强吞进肚子里。

    趁著视力还没恢复迅速地一一击倒。不管对手是婴儿还是小孩，确实地铲除魔物复仇的可能性。

    因为是小孩就放过魔物是笨蛋才会做的事。在跟冒险者们探听情报的过程中，凯尔确信这是与魔物战斗的铁则。

    「这样，就是全部了吧……？」

    当采掘场中充满了血腥味与血肉烧焦的恶臭时，视线所及之处只有哥布林倒在地上的尸体。

    魔力还勉强剩下在紧急时可以强化身体一次的程度。尽管自己早已满身疮痍，还全身都是汗水跟泥巴，但即使如此，这样的战果对单打独斗的E级冒险者来说还是相当辉煌了吧。

    在凯尔确信自己的胜利，正要放声大喊的瞬间────

    「咕喔喔喔喔喔喔喔！！」

    「什么！？呜哇啊！？」

    就在那个时候，怒吼声在整个采掘场中回荡。

    吼叫声的来源是哥布林女王。承受两发火球而受到全身灼伤与单眼失明的重伤，头部又被凯尔全力的一击打中，却依然活著。

    有如樵夫才会用的巨大斧头横扫的一击虽然被凯尔急忙用棍棒挡下，但却输给斧头的重量与女王的臂力，使得棍棒被打飞。

    「叽呀叽呀叽呀叽呀叽呀！！」

    「呜─……！？好、好危ㄒ……！呃呀──！？」

    女王用浑身的力量不停挥舞著斧头，让凯尔根本没时间去看掉落在地上的棍棒。

    即使已经处于濒死状态，但速度与力量依旧异于常人。这是因为濒临死亡加上孩子被杀的愤怒才发挥出的怪力。

    「我、我会做到的！在这里打倒你！」

    颜色与闪耀的头发相同的褐色双眼瞪著哥布林女王。

    面对眼神带著愤怒而不是残虐的小鬼之母，因为脑内物质大量分泌而极度兴奋的凯尔所做出的选择不是逃避，而是斗争。

    话虽如此，可靠的棍棒并不在手上。就算进行身体强化，光靠野外求生刀也不可能胜过斧头。

    在兴奋状态下仍留有一丝冷静的新人冒险者一边拚命躲避哥布林女王，一边绞尽脑汁思考。

    火球已经施展不出来了。用现在的魔力强化身体也是杯水车薪。野外求生刀不但长度压倒性不足，锐利度也差。

    （即使如此，应该还是有什么办法才对……！还没被我想到的，另一条活路……！）

    一而再再而三地重复著构思与否定。于是，想到了唯一一个可以给予女王最后一击的方法。

    凯尔把手伸进袋子里，确认著那个武器的感触。

    （没事的……！冷静下来……！）

    哥布林女王高高举起斧头冲了过来。在实际体会著那股恐惧感的同时，拚命告诉自己要冷静。

    在进入攻击范围的女王怒不可遏地想要给予他致命的一击而踏出脚步的那一瞬间──

    「《身体&#8226;强壮》！！」

    凯尔发动《物理增幅》，在哥布林女王抬起脚的那一刻，朝轴心脚用力一踢，施展踢脚拉臂侧摔。

    虽然女王失去平衡往前摔倒，但光凭如此，想阻止因为愤怒而完全忘记痛楚的魔物，还远远不及。

    然而，抢在哥布林女王发力撑起自己之前，凯尔就用强化过的脚力踏在它的背上，并用冒险者套组中的绳子圈住女王的脖子。

    「呜、喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔──！！」

    「叽……！？咕…………！？」

    以惊人的气势喊叫、用尽全力勒紧女王脖子的凯尔，以及放开斧头、拚命想解开绳子的哥布林女王。

    尽管长著利爪的手指在脖子上留下了抵抗的痕迹，但依然无法解开在《物理增幅》强化的腕力下陷入肉里的绳子，女王的脸色慢慢转变。

    「咕…………叽……耶…………」

    不久，女王的四肢无力地垂下，翻著白眼口吐白沫。即使如此，凯尔依然勒住气管好一段时间，直到确认哥布林女王没有丝毫动静后，才握紧拳头，用力地朝天空举起。

    在冒险者公会的柜台，亚麻色头发的柜台小姐挂著非常标准的营业用笑容，对凯尔送上赞赏的话语与布袋。

    「辛苦了！这是你的报酬！」

    装满硬币的袋子，其重量等于仅靠一己之力所赢得的荣誉。

    讨伐小鬼的女王。对老练的冒险者来说并不算什么的战果，但对E级的新手来说却是与大冒险没什么两样的激战。

    虽然与小鬼陷入苦战，又凭著一些运气才获得如此不堪的胜利，不过光是能够活著回来就是赚到了。

    尽管与理想相去甚远，可是现在仍该对这样的结果感到满足，挺起胸膛收下报酬。

    「意外遭遇哥布林女王，很不好应付吧？」

    「是啊，真的很惨。我还以为自己会死掉呢。」

    话虽如此，接下来暂时不会去做单独冒险这么勉强自己的事情了。这次是为了决定是否要继续当冒险者才会一个人出发，途中也遇到好几次只要有一个同伴在身边就可以避开的危险。

    「我还是觉得在新人的阶段应该要组队会比较安全喔。如果你方便的话，要不要我介绍一些不错的冒险者？」

    「虽然很感谢你的好意，但我可是E级喔？会有人想要吗？」

    新人冒险者的死从不间断。

    哥布林这种程度，自己也曾经赶跑过。史莱姆程度的话，一般人也打得倒──抱持这种傲慢的心态，悲惨地失去了性命的人们。

    打算要讨伐巨大蜚蚁，不知为何遭遇恶魔，在不知道应对方法的情况下被杀死的人。

    讲冒险者或许听起来比较气派，不过他们在新人时代几乎都是不懂战斗的外行人。

    为了让这样的年轻人多少能增加活下来的可能性，冒险者公会似乎相当重视开设训练所与培育教官人才，这次柜台小姐推荐的队伍好像是由志愿当教官的冒险者所构成，全部都是新人的队伍。

    「你觉得如何？当然报酬会因为组队得按人数分配，不过危险性也多少会变小喔？」

    「嗯，你说的也对。」

    当然，这是很有魅力的提案。然而凯尔也有属于凯尔自己的冒险步调。

    在脑中的天秤摇摆了好一段时间之后，结果凯尔还是选择了生存可能性而点头答应，让柜台小姐脸上浮现了开心的微笑。

第一卷 某种意义上的最大危机

    「缇欧，把脸抬起来，不要再睡了。」

    「……呵啊……嗯……」

    在与女儿同年龄的孩子们背著书包上学的早晨。雪莉让缇欧坐在梳妆台前，细心地梳理她白色的头发。

    二女儿的头发比雪莉还有苏菲更容易卷翘。尤其是早上起床的时候特别严重，那惨状简直可以用爆炸头来形容。

    最近这阵子都是喜欢摆姊姊架子的苏菲在照顾缇欧、帮她梳头发，不过今天因为当值日生的关系，在缇欧起床之前就先离开旅店了。

    平常的习惯真的非常可怕。因为忘了女儿起床后的乱发跟粗枝大叶的态度，直到看见顶著一头蓬乱的头发、穿著睡衣来到食堂的缇欧，雪莉才慌慌张张地把她带回房间，现在正在梳理著很久没有帮女儿梳理过的头发。

    「真是的，竟然用没梳头发，还穿著睡衣这么不检点的打扮到食堂来。我说过多少次了？已经是十几岁的人了，要学会自己打扮仪容。」

    「嗯。可是，那样又不会有什么损失。」

    「不是那样的问题啊……唉。」

    灵巧地在椅子上睡著的缇欧也终于完全清醒过来，换下睡衣去洗脸。在一旁守候的雪莉深深地叹了口气。

    就因为是女孩子家才需要注重仪容打扮。尽管当了将近十年的冒险者，但她有一半以上的人生是贵族千金。

    虽然现在的仪容打扮只有到头发整齐、服装清洁这样的最低限度，不过即使如此，依然维持在不管与任何人见面都不会不够体面的程度。

    如果有雪莉那样超乎寻常的美貌，那样的简朴打扮反而更能衬托出神秘感。要这么说也不算言过其实。

    从事冒险者这样充满粗野气息的职业，但仍然保有强烈女性价值观的雪莉会在意女儿的仪容打扮也是理所当然的事情吧。

    （虽然没有要求要做到苏菲那样的程度，可是也希望至少不要像男性那样粗枝大叶。）

    喜欢洗澡这点总算是让人有点欣慰，但缇欧只要雪莉或苏菲不在身边就不会梳头、不换下睡衣、睡迷糊了在哪里都可以睡著等等，这样粗枝大叶与无防备的性格实在很引人注目。

    有如随性的野猫一般，让人很难放心的宝贝女儿。

    （可是，这样也有这样的好处呢。）

    然而，雪莉可是众人公认的「孝女」。这种麻烦事也会觉得有趣，应该是爱的力量吧。

    最近苏菲开始变得独立自主，这点让人在感到高兴的同时也觉得寂寞；也让我行我素的缇欧还需要雪莉待在一旁照顾才行的部分变得显眼。

    为了女儿，就算再琐碎的事情都会去做，这是促使她活下去最大的原动力。

    不过这两件事不能混为一谈。总有一天……尽管雪莉希望那一天不要到来，但总有一天，或许缇欧也会有长大成人，变得能够独当一面的时候。

    虽然只是用想像的也非常让人气愤，但有一天或许会出现在缇欧身边陪伴她走完一生的男人。

    到了那个时候要是因为邋遢的打扮让人在背后指指点点，让那个男人感到厌恶的话，再怎么后悔都来不及了。

    光是顺应本人的意愿不是养育儿女的方法。要趁还小的时候养成打扮仪容的习惯，这才是雪莉的教育方针。

    …………能不能顺利进行又是另外一回事就是了。

    「这么说起来，妈妈下次的工作好像没办法当天回来？」

    「嗯。出发日虽然还没决定，不过我已经拜托玛莎太太来照顾你们了。」

    「嘿～好像很久没发生这样的事了呢。」

    因为委托而必须出远门，有将近一周的时间没办法回到作为据点的城市，像这样的冒险者并不在少数。

    雪莉为了尽可能增加与女儿们相处的时间，不管委托的种类与难度，只要是发生在附近的问题，就会一个接一个地解决掉。

    周遭有部分的人传出这样的谣言，说她是因为不想让休息的地方被毁掉才把靠近的魔物全部歼灭。这种说法虽然也不是完全错误，不过也要看时间跟场合。

    如果没有附近的委托，雪莉就会出远门，在那段期间把孩子交给玛莎照顾。会被她优先当成目标的是出现在街道或牧场的魔物，因为会直接影响到日常的饮食。

    姑且不管前者，后者对其他冒险者来说也是攸关生死的问题。尽管因为有食物的关系较容易成为魔物的目标，不过也会有冒险者常驻的状况，所以雪莉很少因为委托前往离城市较远的牧场。

    「说的也是呢。最后一次拜托玛莎太太已经是快两个月前的事情了。」

    「这次也是牧场那边的委托吗？」

    「不是，这次的事情比较不一样……啊，时间差不多了，再不出发会迟到喔。」

    「？」

    有点强硬地转换话题的母亲让缇欧感到有点困惑。然而雪莉故意没有理会女儿的反应。

    毕竟这个委托还包含了收集要在女儿们十五岁成人时赠送的饰品材料。

    早就决定好在宝贝女儿的人生转捩点要送给她们一个惊喜。

    「好啦，再不快点吃早餐就会迟到喔。」

    「嗯……如果只要换衣服的话，就可以慢慢来的说。虽然是每天的例行公事，但实在很麻烦G。」

    「不可以这样。因为这些麻烦事，总有一天会成为对你来说不可或缺的事。」

    「是这样的吗？」

    「嗯。」

    看著缇欧脸上没有办法完全接受的表情，雪莉温柔地摸摸她的头。那没有被任何人发现，微微扬起嘴角的表情，充满了温暖的慈爱之情。

    在那之后，目送顺利地去上学的缇欧离开后，雪莉在前往公会的路上，顺道去拜访了打铁铺。

    「这里有鹤嘴镐吗？」

    「突然来这里讲什么鬼话。」

    现在站在雪莉面前这位皱著眉头，完全不掩饰讶异与不悦的感情，蓄著一脸连胸部都盖住的壮观大胡子的矮人名叫狄穆罗斯，管理著支撑边境城市冒险者的锻冶工场。

    「我这里是卖武器跟防具的地方，可不是道具店啊。想要鹤嘴镐去别的地方买。」

    「这还不是因为你们自制的鹤嘴镐品质一定比较好吗。再说，你以为我不知道从以前你们就有贩卖或出租鹤嘴镐给承接采掘委托的冒险者？」

    虽然外表看似冷淡，但矮人基本上是很重人情义理的种族。在自己的工房里往往都很好说话，经常会为了遇到困难的冒险者做跟本业无关的工作。

    「采掘委托的话，公会不是也有鹤嘴镐吗？用那些不就得了。」

    「因为不是采掘委托，而是讨伐矿山的魔物啊。要勉强借来不是做不到，不过毕竟是为了个人理由，也不好意思那么做。」

    不管怎么说，想收集饰品的素材必须要买鹤嘴镐。那么想要买名匠辈出的矮人族制作的鹤嘴镐，而非市售的量产品，对金钱宽裕的人来说是理所当然的。

    「……啧。没办法，稍等一下。」

    目送说完这句话就回到工房里面的狄穆罗斯离开的背影，雪莉四处看著放在店面的武器与防具。

    每件钢铁装备都散发出崭新的光辉，店内的数名冒险者取下这些装备实际穿在身上，确认著感触。

    『喂，你看那边的美女。』

    『为什么会来这种打铁铺？』

    『剑鬼……那家伙也是这里的常客吗？』

    故意无视不认识雪莉的新手与来自外地的冒险者好奇的目光以及老练冒险者有点尴尬的视线，她走向店内一角放著刀剑的地方。

    「哼嗯。」

    基本上，在武器店这种地方，物品之间的间隔都很宽。很适合用来试挥店面的武器。

    具有特殊力量的魔剑在现阶段还不存在，雪莉将这些不辱矮人之名，根据完美的基础打造成坚固又锐利的杰作一把一把拿起来轻轻挥动。

    在外行人眼中看起来应该只会觉得是个窈窕的女人拿著剑在玩耍吧。实际上，在场的新人冒险者都这么认为。

    然而，挥舞时连破空声都没发出，而且完全没有偏移的轨迹，在有见识的人眼中应该会看见斩断钢铁的幻觉吧。

    「嗯？这个……是新作吗？」

    重复著拿起剑挥舞再放回原处这样的动作，雪莉最后拿起的是一把刀身有如波浪般形状奇妙的双手剑。

    挥起来的感觉还不错。可是这特殊的剑身到底有什么意义？雪莉有点疑惑地偏过头。

    「怎么著，你看上那家伙啦？」

    当雪莉凝视著看起来像波浪又像火焰的那柄剑的时候，手上拿著鹤嘴镐的狄穆罗斯回到这里。

    「不要太常来找正规贩卖物品以外的东西喔。最近徵税人很嗦啊。」

    「嗯，应该就只有这次吧。话说回来狄穆罗斯，这柄剑是什么？从来没见过这样的剑身。」

    「这玩意是因为西南方国家的部族技术流入到这边，所以试著打造了一把。被这种特殊形状的剑身砍出来的伤口即使用治愈魔术也很难治疗……的样子。」

    「的样子？不确定吗？」

    「是啊。因为奇形怪状的，根本没人想买。以前也发生过弯刀卖不出去的情形，人类为什么总是难以接受超乎自己常识的东西呢。」

    跟精灵一样同属长命种族的他，长久以来应该见过各种类型的战士吧。越新颖的东西越是让人难以接受的无力感，他作为一名制作者，知道得比任何人都要清楚。

    即使如此还是会动手制作，这点该说不愧是工匠精神吗。雪莉并不讨厌这样乖僻的铁匠。

    「好吧，这柄剑我也买下来。我就实际去确认看看是不是真的有阻碍治愈魔术的效果。」

    「喂喂，又决定得这么随便。这柄剑使用起来跟普通的剑有点不一样喔？」

    「没关系。我会练习。话说回来这柄剑的名称是什么呢？」

    「在当地是叫做波状剑。波状似乎是被用来形容火焰的形状。」

    听完说明后，没有打算继续留下来的雪莉支付了鹤嘴镐与波浪剑……波状剑的货款。

    「真是的，我的店也被麻烦的客人盯上了啊。竟然有这种让人卖东西卖得这么不来劲的剑士。」

    「你好歹也是个商人，只要客人肯付钱就可以了吧？」

    「混帐东西──！身为一名工匠，我希望武器能被相配的战士买下啊！」

    不明白男人浪漫的家伙就是这样！听著背后传来不带恶意的抱怨，雪莉离开了打铁铺。

    在她手上，已经看不到刚才买下的鹤嘴镐与剑的踪影了。

    就这样，顺利进行著成年贺礼准备工作时的某一天……《白色剑鬼》遭遇了恐怖的事态。

    在大陆各地存在著每隔二～三年就会出现大流行的传染病。以疾病来说并不严重，只会出现短则三天，长则五天左右类似感冒的症状。

    只要勤洗手、勤漱口就有一定程度的预防效果，不过也只是一定程度而已。

    「呜～……头晕晕的……」

    「……冰枕变温了……」

    是的，危机不是降临在雪莉身上。苏菲与缇欧虽然平常都有做好预防工作，不过不知道在哪里被传染而生病了。

    「没事吧？有没有食欲？」

    早上起来发现两人身体不舒服，急忙联络民间学校请假之后，让双胞胎在房间里卧床休息。雪莉在双人床旁边走来走去，一会儿帮苏菲擦汗，一会儿帮缇欧换冰枕，忙碌地照顾著两人。

    「好像……没什么食欲。」

    「……勉强吃的话可能会吐。」

    烧到满脸通红的苏菲与缇欧小声地这么回答。可是不摄取营养的话就会让病好得比较慢。雪莉尽可能冷静地观察两人的状态，并在脑中列出她们可能吃得下去的食物。

    「知道了。那我去准备饮料。如果是用蜂蜜与柠檬加热水调成的饮料，应该喝得下去吧？」

    「嗯……那样的话应该可以。」

    营养价值高，又不像谷物或水果需要消化的饮料最适合，作出如此判断的雪莉觉得事不宜迟而准备从床边离开时，苏菲伸出手以微弱的力气抓住她的裙o。

    「妈咪……要快点回来喔？」

    在感冒的时候，偶尔会因为寻求安心感而希望身边有健康的人陪伴。这是雪莉也非常清楚的感情。

    在自己跟女儿们相同年纪的时候，即使感冒了也没有人会来替自己看病，只能自己独自在又冷又窄的房间里想办法让烧退下来……正因为如此，才不能让她们感受到那种孤独。

    「不要紧，我马上就会回来。」

    温柔地摸摸苏菲的头，离开房间。来到走廊往食堂前进的脚步慢慢变快，用跑的冲进厨房的雪莉对刚好结束食材准备工作的玛莎追问道：

    「不、不不不好了玛莎太太……！苏菲……还有缇欧……！」

    「总之你先冷静下来。」

    在躺在病床的女儿面前，雪莉表现得很沉著，可是内心已经濒临极限。原本白皙的脸变得更加苍白，只是在厨房里不知所措地走来走去。

    「从五岁发烧之后就没看过她们病得那么严重了……！那个时候只有缇欧，这次竟然连苏菲也一起发烧了……！我到底该怎么办……！」

    「不要惊惶失措！要做的事情跟以前并没有不同！」

    在十年的期间，从零开始摸索该如何做一个母亲的雪莉，遭到拥有四个孩子的资深母亲当头棒喝。

    「说、说的也是……这种时候不能焦急，要冷静下来……得去取得万灵药才行。」

    「一点都不冷静呢。」

    万灵药是位于已知所有灵药之顶峰的药物。其惊人的效力连消失的手臂都能再生，不管任何重症都能治愈，但由于其稀少性，一般不会被用来治疗感冒。

    「先不要管那种连在什么地方都不知道的东西，去店里买感冒药吧。那两个孩子有食欲吗？我会在你去买药的时候煮好。」

    玛莎有效率的指示让雪莉在情势所趋下听命行事。

    「饮料的话好像喝得下……平常用蜂蜜与柠檬加热水调的……对不起，接下来可以麻烦你吗？」

    「好好好，快点去吧。那两个孩子还在等著吧？」

    平常就随身携带钱包的习惯派上用场了。刚把调理工作交给玛莎，不想浪费时间走到大门的雪莉马上从窗户跳到屋顶上，然后就直接在建筑物的屋顶间跳跃著朝目的地移动。

    在边境城市里有卖药品的地方，也是冒险者们经常光顾的道具店。徒步到这栋熟悉的建筑物需要十五分钟，如果是现在的雪莉，这样的距离只需要十秒左右就能进到店里了。

    「……蛤？没有药？」

    「噫！？对、对不起！不过这也是没有办法的事！」

    可是，这样的答案让雪莉无意识地放出杀气，让负责接待的女店员吓得泪眼汪汪。

    「最近这阵子，因为同样的病流行起来，让药卖得特别好。连、连用来调合的材料都不够……虽然现在店长外出调货了，但其他城市的状况好像也差不多，不知道材料什么时候才会送来……」

    在一旁看著店员结结巴巴地解释著事情的来龙去脉，雪莉用理性勉强压下灼热的情感，在脑海中思索著解决方案。

    正因为是难以预测流行时期的传染病，应该不会有预先做起来存放的治疗药吧。虽然一般人遇到这样的状况只能放弃，但幸好雪莉是冒险者……有冒险者才能用的解决方案。

    「只要凑齐材料就能提供药品吧？」

    「是、是的！这种药品不用花很多时间调合，只要有材料马上就能做出来！」

    「那么材料就交给我去准备。我需要两人份的药，还缺少什么？」

    「材料几乎都齐了……只不过，没有最重要的鹿角或龙角……」

    以鹿为代表，某些动物或魔物的角具有药效。龙的角虽然也是其中之一，但并不是什么龙的角都可以拿来入药。

    龙会依个别种族，视情况甚至按个体赋予级别。依照实力从强到弱，分为龙神、龙王、古龙、将龙、战龙、兵龙、低龙七个阶段，女儿们罹患的病需要战龙以上的角……这表示至少要跟与以前讨伐过的地龙同等的敌人战斗。

    「知道了。那么我去采取素材，请帮我保留两人份的材料。」

    「好、好的！」

    「除此之外，还要买两份感冒时服用的安眠药。」

    可能是挂在脖子上的铜识别证发挥了作用，店员对雪莉的要求没有提出任何疑问。离开道具店后，雪莉用跟去程同样的方法回到桧岛殿。

    「我回来了。」

    「好快！？这边还在烧开水G！？」

    包含跟店员的对话时间在内不到三分钟……考虑到两边的距离，玛莎会感到惊讶也不是没有道理。

    「那么药有买到吗？」

    「不，已经卖完了。材料似乎也被用光的样子。」

    「……这下伤脑筋了。没有药的话，就只能靠那两个孩子的免疫力……」

    「关于这件事……我想在哄她们睡觉之后到起床为止的这段时间去找材料回来。」

    听到这样的提案，玛莎脸上浮现诧异的表情。

    「其实……关于必要的材料，我有点头绪。」

第一卷 前往珠尔札德矿山

    雪莉一边担心地看著两人小口小口喝下装在马克杯中的温热饮料，一边开口问道。

    「会不会觉得冷？要不要再盖一床被子？」

    「嗯……没问题。」

    「会不会觉得不舒服？要不要帮你拍拍背？」

    「没事……所以不要太担心？」

    「……这样、啊。」

    从旁观角度看起来还是一样冷淡地板著脸，但雪莉的上半身因为沮丧而微微往前倾。她对现在自己能做的事情太少感到焦虑。

    「呼……谢谢妈咪。」

    「嗯，不用客气。」

    一点一点地将玛莎特制可以温暖身体的蜂蜜柠檬喝完，然后一起服下安眠药的苏菲与缇欧已经有点昏昏欲睡。

    「呼啊……嗯……」

    「想睡了吗？感觉如何？」

    「嗯……现在没问题。」

    「头虽然还是一样晕晕的……不过现在比较想睡觉。」

    看著说起话来似乎很吃力的两人，雪莉为了让她们更快进入梦乡，温柔地摸摸两人的头。

    「妈妈……醒来的时候你会……」

    「放心，我会在你们身边的。」

    「嗯……呼……」

    看著不是在这种时候就不会撒娇的宝贝女儿们一起进入梦乡，雪莉从怀中拿出怀表。

    「时间刚过九点半……期限定在下午五点应该会比较好。」

    苏菲与缇欧服用的安眠药是一种附加了魔术效果的灵药，会让服用者沉睡八小时来消除头脑与身体的疲劳，是相当高价的药品。

    「虽然行程会非常严苛……不过在这两个孩子快醒来的时候必须回来才行。」

    尽管烧还没退，但病情很稳定。拜托玛莎偶尔来看看她们之后，雪莉表示要去寻找药材，再次从屋顶往公会移动。

    「雪莉小姐，您愿意接下这个委托吗！？」

    「嗯，因为一些个人因素。」

    雪莉所谓的头绪，是边境城市的公会拥有的关于龙的情报。如果其中有战龙以上阶级的个体，就可以达成目的。

    比起不知道在什么地方，效力还会因个体不同的鹿角，知道大概位置又是万用药材的龙角更容易取得。

    「太好了～现在A级以上的冒险者也忙得不可开交，分配到我这边的委托都要往后延了呢。」

    简直像是好运捡到金币一样的灿烂笑容让人不由自主地后退几步。看样子A级以上的冒险者都没有时间来处理。原本这样的冒险者数量就不多，加上必须在公会的请求下到世界各地完成委托，因此这也不是什么不可思议的事情就是了。

    也因此雪莉才更不想晋级，不过一直以来贯彻著单人专门冒险者之路的她并不用为此烦恼，因此很难得地感到安心。

    「话说回来，这次的委托希望雪莉小姐可以组队完成。」

    「啥？」

    「咿──！？」

    不由自主地发出低沉得像是从地底传出的声音。没有任何人碰触的桌子传出木材受到挤压的声音，不过那绝对是错觉。

    完全被笼罩在那股霸气之中的优米娜浑身颤抖，但心中群爸「怎么可以认输！」，毅然地望向那蓝红二色有如刀剑般锐利的双眼。

    「这是什么意思？该不会是想一步一步消除障碍让我晋级？」

    「不、不是的！并不是那个意思！只是这次因为一些理由，希望你可以跟某支冒险者队伍在现场会合！」

    优米娜不停地摇著头与双手，拚命辩解。虽然有些地方讲得不清不楚，不过知道大概的情况后，雪莉也不再继续瞪著发抖的优米娜。

    「领队虽然是由A级冒险者担任，但原本是在公会的请求下组成的新人教育队伍。他们是到珠尔札德矿山去讨伐恶黑猩。」

    恶黑猩是一种成群栖息在山上的猿猴型魔物。

    智能非常高，甚至有些个体会使用魔术。手脚细长不适合近距离战斗，但相对的会用投石或魔术来攻击人类。不过只要冷静应付的话，E级也能够讨伐。跟使用武器擅长集团战斗的哥布林相当类似，都是很弱的魔物。

    「然而，他们在那里遭遇到推测为将龙的个体，公会透过通讯魔道具接到他们想办法平安撤退到了山脚下的报告。比对斥候部队送回来的情报进行推测，毫无疑问是以前报告中提到的个体。可是让A级一个人战斗是自杀行为，其他成员也都是新人，要让他们跟龙战斗实在让人不放心啊。」

    跟这次的情况类似，在非常时期也会出现有实力的冒险者──也就是A级因为时间无法配合而没办法编成新队伍的情况。照惯例是以与低阶级冒险者组队的A级以上为主，然后再确认是否有时间可以配合的B级可以暂时加入队伍。

    「有鉴于过去的案例，这次是那头龙支配著恶黑猩的可能性非常高。所以，公会是希望可以派遣老练冒险者来打倒龙，还有由新人冒险者来打倒恶黑猩。」

    「原来如此。然后这次时间可以配合的冒险者就是我，是这么一回事吗？」

    恐怕是一连串的偶然重叠在一起，然后弄得看起来似乎很合逻辑而已吧。如此露骨的操作只是为了让自己晋级，这种做法实在很让人受不了。

    说老实话，雪莉有自信能够单独讨伐恶黑猩与龙。当然，这不是轻视对手的傲慢，是过去实现过的经验带来的信心。

    因此这次的委托只要她一个人就可以全部解决，可是雪莉希望尽可能在女儿醒来之前回到旅店。如果有人可以对付只是靠数量压人的魔猿就太好了……正当雪莉这么想的时候，优米娜像是为了保险起见，又加上这么一句。

    「顺道一提，公会长表示，就算是为了阻止灾害，『请求』你接下这个委托。」

    「呜。」

    「我听说公会长对雪莉小姐您有大恩没错吧？」

    「呜呜……」

    那是大约十年前的事了。当时身上连地图都没有的雪莉抱著两个婴儿在王国四处徘徊、寻找冒险者公会的时候，就是公会长亲自推荐她到边境城市的公会，甚至还动用人脉让她们免费住进桧岛殿。

    雪莉从平常就教导宝贝女儿们知恩图报以建立信赖关系的重要性。要是雪莉自己知恩不报，如何能让自己的教导产生说服力呢。

    而且用「请求」这种说法也有点卑鄙。要是在这里拒绝了，公会长很可能会在苏菲跟缇欧的面前把自己说成毫无人情味的女人。

    （……可恶的魔女。自己直接来讲不就好了。）

    假如自己用一个人处理比较轻松的理由拒绝，恐怕……应该是十之八九会跑来跟宝贝女儿装无辜，讲一些没有根据的事。那个女人就是这种个性。

    已经找不到理由拒绝的雪莉深深叹口气，认命地举起双手投降。

    「知道了。我马上就出发，跟那些冒险者报告的事情可以交给你吗？」

    「嗯，那是当然的！大家都觉得要是公会派人帮忙的话会比较安心，所以非常期待呢！」

    在走霉运之后就会有好运。尽管只是偶然，但这次的委托实在对自己太有利了。

    （采取龙角是最优先事项，不过有时间的话也想去挖掘矿石呢。）

    想要采掘宝石制作当成苏菲与缇欧成年礼物的场所，与用来制作药剂的龙所在的场所重叠在一起，简直就是一箭双雕。

    （该来准备移动手段了。）

    如果考虑到魔物的袭击与温存体力等因素，从边境城市徒步前往珠尔札德矿山需要两天，来回就是四天左右的路程。

    面对包含完成委托在内最少需要花费五天的行程，如果是新人冒险者的话，会仔细做好粮食之类的准备后再出发。

    「不好意思，可以租头龙吗？」

    「好啊，要选哪一头？」

    然而雪莉最先前往的地方却是位于公会后方的大型畜舍。建筑物中不时传出与牛或马不同的凶猛叫声，当中有好几十头的龙被关在隔间里。

    一般认为龙无法被人类驯养，但那其实是错误的观念。在总共有七个阶段的龙的阶级中，只有最低阶的低龙可以被人类驯养成骑乘龙。

    现在骑乘龙已经成为与马匹同等的移动手段之一，实际上公会与军队也以带上战场为前提，渐渐取代马匹成为主流。

    「就租这个孩子。」

    「好喔。请在这边写下名字与冒险者号码，还有登录公会的住址。」

    这些让人怀疑随时会喷火咬人的龙在应该称为龙舍的畜舍中昂首漫步。雪莉选了一头长著一对强壮的翅膀代替前脚的龙，接著在作业服装扮的中年管理人递过来的文件上填写租借骑乘龙的必须事项后，付了一枚金币。

    对留下两个年幼的女儿出门冒险的雪莉来说，可以付费租借骑乘龙的设施实在帮了很大的忙。

    「要准备出发。」

    「咕吼──！」

    把设计给龙用的鞍具固定好之后，牵著缰绳将翼龙带到龙舍外。

    潇洒地跨上龙背，轻拉缰绳示意后，翼龙大大地拍打翅膀飞上天空，翼膜产生的暴风形成推进力，不到十秒就飞到肉眼看不见的远方。

    骑乘龙其实也有许多不同的种类，直接骑在背上的单人用龙，在大海大河中自由徜徉的水龙，牵引篷车或战车的龙等等，有许多可以让人类骑乘的低龙。

    其中又以翼龙被认为是人类骑乘的生物中速度最快的一种。以风的魔力作为飞行的推进力，还有在天空飞行，所以不受地面障碍物影响的距离缩短能力。

    虽然一旦摔落就可能性命不保，但连怪鸟都能甩在后头的飞行速度非常符合雪莉现在的需求。

    （照这个速度的话，到矿山不用两个小时呢。）

    将往返的时间暂定为三小时，雪莉任凭白发在强风中飘舞，注视著隐约可以看见轮廓的矿山。

    到矿山来屠龙本来应该要细心准备道具才对，可是雪莉只带了挂在翼龙鞍下的提包，还有里面的绳子而已。

第一卷 新人教育队伍

    当有些地方长著光秃树木的岩山……珠尔札德矿山，以及山脚下的四人组进入眼帘，雪莉立刻拉动缰绳让翼龙降落。

    『所～以～说～！难得遇到这样的机会，稍微冒点险也没关系吧！』

    『不～行，关系大了！这根本不是冒点险的程度！我已经说了这分明是自杀行为啊！』

    降落途中，底下传来年轻男女的吵闹声……应该说是怒骂的声音大到连天上都听得见，雪莉与翼龙对望一眼，同时感到疑惑地偏著头。

    「到底是在吵什么？」

    血气方刚的新手冒险者会吵架不是什么稀奇的事。然而在眼前的山上有龙的状态下还会吵起来，不是关系差到极点，就是交情好到会吵架吧。

    『两位，请稍微收敛一些。救援的人已经到达了。』

    『好痛！？』

    『呜喔！？』

    回荡在空中的吵闹声，随著接在沉著的嗓音之后响起的殴打声戛然而止。

    「让你们久等了。」

    「不会，感谢您的到来，雪莉阁下。」

    从著地的翼龙背上跳下，雪莉稍微望了在场的冒险者们一眼。

    按著头蹲在地上的年轻冒险者，外表看起来跟少年少女没什么不同，其中少女有一对尖耳朵。

    挺立在两人之间，双手握拳的牛头亚人米诺陶洛斯，背后背著一把似曾相识的战斧。

    「啊……！」

    然后，最后一位褐发的少年冒险者是自己认识的人。他是以前在哥布林巢穴差点全灭的队伍里幸存下来的魔术骑士。

    看样子在那之后还在继续当冒险者。他的表情在看到自己时变得稍微开朗了一点。

    「真伤脑筋啊。竟然在等待救援的状态下吵架。」

    「对、对不起。」

    「真是的……都是你害我被骂了啦。」

    「啥啊！？这还不是因为你──」

    「两位？」

    眼看著两人又蕴酿出一股要吵起来的气氛，但是看到米诺陶洛斯冰冷的笑容与高高举起的拳头，让两人缩著肩膀垂下头。

    「……唉。」

    看样子跟自己会合的冒险者们似乎在个性上有点问题。第一次的共同讨伐就遇到这种事，让雪莉开始感到有点不安。

    「我是担任前卫的雪莉。这次是作为征伐龙的增援，被公会派遣过来的。」

    不管怎样总之先进行自我介绍，如此决定的雪莉简洁地说明自己的身分。即使自己是单人专门，雪莉也很清楚没有良好的合作关系会直接造成死亡……身为成年人，率先表达善意才是正确的选择。

    「咱担任这个队伍的头目，名叫阿斯特里欧。虽然跟雪莉阁下在相同的时期在这个城市成为冒险者，不过像这样交谈还是第一次呢。」

    「是啊。我们从来没有交谈也没做过自我介绍。你的职业看起来是僧兵吧？」

    「完全正确。」

    如此温和的气氛以勇猛的种族来说相当罕见，不过雪莉看到他的装扮就理解了。

    背上的武器虽然是米诺陶洛斯传统的战斧，但身上穿的却是法衣，脖子上除了识别证以外，还挂著刻有天之女神纹章的小钟。

    信仰天空神的种族极多，而天空神的钟便是教徒的证明。那么遵循教义让自己的脾气变得温和在某种意义上也是理所当然的。

    在平和的态度中流露出的风格就是最有力的证据。个性凶暴的僧侣没有办法对人讲道说法。他应该是在清廉中兼具了勇猛的僧兵吧。

    「在场的这几位便是咱指导的冒险者。」

    「那从我开始！」

    迫不及待地举起手来的是身材有点娇小，穿著将身体包覆住的铠甲，拥有一头鲜艳深棕色头发，美得令人屏息的美少女。

    充满好奇心的金色大眼加上亚人特有的尖耳朵。从这些特徵来推测应该是哈比族。

    有在公会登录的话表示已经满十五岁，但以相同具有尖耳的精灵等种族来说，这样的身高太矮了。再加上那个娃娃脸，搞不好看起来比自己的女儿还要年轻。

    「我的名字是莉亚！职业是魔术弓兵！……还有我是半精灵，不要跟哈比族搞混了喔。」

    「…………」

    能够控制住自己不失声惊呼，雪莉也不得不佩服自己的机灵。

    半精灵顾名思义，就是人类与精灵的混血儿，特徵是寿命有人类的三倍，但跟纯血的精灵族相比还是很短。

    可是不管是精灵还是半精灵，在二十岁之前的成长速度应该跟人类一样才对，但眼前的少女看起来一点都不像成年人是怎么一回事？

    「接著是我吗。我的名字叫库德，职业是斥候。」

    体格不胖不瘦的少年，眼睛与发色都是在这一带很少见的黑色。可能是为了重视灵活度，身上只穿了最低限度的防具，腰上挂著较大的道具袋与小刀。

    外观简直跟莉亚完全相反。眼神流露出一丝骄傲的气息，但警戒心也跟那气息一样强。

    「呃，之前错过了自我介绍的机会，容我再重新介绍一次。我是最近才加入队伍的魔术骑士凯尔。前阵子承蒙您出手搭救，真的非常感谢您。」

    「咦？怎么？你们认识？」

    「嗯，是啊。」

    最后听完少年的姓名后，雪莉再次望向在场所有人的识别证。

    具有与A级相符之风范的阿斯特里欧是银识别证，其他则是跟雏鸟没有两样的青铜识别证。相对的，看到雪莉脖子下的铜识别证，库德有点不安地问道。

    「话说回来，没有其他的增援吗？只是多一个人的话，龙不是也会跑到我们这边……？」

    「……害怕的话也可以留在山脚下照顾骑乘龙喔？」

    「噗哧。你该不会害怕了吧～？刚才明明还那么意气风发。」

    「我、我才没有害怕呢！只是在想我们这几个E级的有没有办法对付龙而已啦！」

    不管是E级还是S级，可以承接的委托都没有限制。单纯就是对实力没自信的人只承接适合自己的委托，或是稍微冒点风险遭遇惨痛经验或死掉这两种情形。

    冒险者公会绝对不是在扮家家酒的地方。不管什么样的委托都存在著死亡或重伤的危险性，因此公会订下明确的规则，关于委托的一切风险都必须自己承担，公会不会做出任何赔偿。

    「……对手并不是龙王吧？那就不会有问题。」

    「G？」

    「总之就是让龙停留在原地进行讨伐就可以了。」

    充满自信的发言让库德沉默下来。虽然很想说以龙为对手怎么可能做得到，但对方可是公会引以为荣的剑士。库德的脑中开始涌现说不定有可能成功的想法。

    「可是，不管是什么样的冒险者来到这里，龙的危险也不会因此减少吧？真亏你们这些E级的愿意留在这里……老实一点回公会不是比较安全吗？」

    这不是在嘲讽，也不是在讽刺，只是单纯的疑问。像凯尔明明已经亲身体验过龙是多么危险的存在，即使有被分派到任务，但是愿意停留在如此危险的山上，以新人来说也实在太异于常人了。

    「所言甚是。当初判断有危险时是打算回公会的，可是发生了一个问题。」

    「在逃跑的途中，我的饰品上的宝玉掉了。」

    莉亚接在阿斯特里欧后面继续把话说完。她手上拿的首饰上有个曾经镶嵌有某样物品的圆形痕迹。

    「这是我们家的家传宝物，相当于王国这边用来庆祝成年的饰品。据说是很久以前的工匠使用加工后的大颗金刚石制作出来的。然后呢，在被龙追赶的途中掉下来，我看到恶黑猩捡走了……现在大概，应该说一定是在龙的巢穴里。」

    动作虽然很风趣，但从莉亚的表情可以看出事情的严重性。弄丢了祖先代代相传的宝物，也难怪让那有如太阳般开朗的印象笼罩了一层乌云。

    「原来如此，我明白你们并非单纯只是想在场见证了。是为了趁著讨伐的机会从巢里堆积如山的财宝中找出遗失的金刚石才参战……是这么一回事吗。」

    龙会囤积于巢穴的财宝中，最多的是金、银、金刚石这三种。从A级冒险者会选择撤退这点来看，他们发现的龙应该是成年之后经过了相当长时间的个体。

    虽然不清楚那条龙的巢穴中有多少金刚石，不过假使莉亚以委托的形式希望可以找回宝石，雪莉也不认为没见过那颗宝石的自己有办法分辨出来。

    「其实我是觉得等龙被打倒之后再去找宝石就好了……可是事情也没那么单纯啊。顺便问一下，你有足够的资金用市场价格把宝石买回去吗？」

    「没有。」

    根据公会与政府缔结的少数条约，对于讨伐龙有做出一定程度贡献的冒险者可以在离开的时候自由带走龙积存的财宝，国家之后会派遣军人或骑士去扣押冒险者没拿走的部分，再将其纳入国库。

    诗歌中提到屠龙者可获得巨大财富，就是因为有这样的规定；反过来说，没有在讨伐龙的过程中做出任何贡献的冒险者不但没有资格将财宝带回去，连进入巢穴都是不被允许的。

    即使跟著去狩猎，但如果什么都没做，只想从中得利，不光是之后会被神官的《虚伪辨别》看破而被没收宝物，连身为冒险者的信用都会扫地。

    就算是以雪莉转让出去的形式也没有用。这有点类似骑士主张的骑士道，没有支付任何代价就想获得充满荣耀的屠龙报酬，这种违反冒险者潜规则的行为是相当可耻的。

    「接下来就如同优米娜阁下告诉您的……烦人的猴子们就交给咱们的队伍，请雪莉阁下去打倒龙，不必挂心。」

    阿斯特里欧将拳头大小的水晶──目前数量依然稀少，极为高价的小型通讯魔道具──拿在手上把玩著。

    「也就是说，让委托在跟我组队的情况下合并，再藉由歼灭被龙支配的恶黑猩来证明自己的队伍也有对达成委托做出贡献……这才是正题吗。」

    「当然，讨伐是最优先事项喔？在这样的状况下要以自己的利益为优先才行，莉亚阁下也明白这点。」

    雪莉朝旁边的莉亚望了一眼，她毫不迟疑地用力点点头。

    「而且万一龙跑到这边的战斗区域也不用担心。别看咱这个样子，最擅长的招式可是结界术呢。不管对手是多么强大的龙，最低限度也能做到让他们逃走。……不过，有危险这点还是不变的就是了。」

    阿斯特里欧把视线移到凯尔与库德身上，凯尔用力点点头，库德则是一副无可奈何的样子搔搔头。

    「尽管知道有危险，不过我也会去。虽然才刚认识，但好歹是同一支队伍。」

    「我有同感。做个人情给这矮子也不错。」

    「你说谁是矮子啊，这个一年级小混混！」

    「好痛！？」

    可能是对身高感到自卑而受到刺激的莉亚用脚跟狠狠朝库德的胫骨踹了下去，让他痛得跳来跳去。

    「你搞什么啊这个臭矮子！」

    「你又叫我矮子！？给我过来！今天一定要把你打到哭爹喊娘！」

    「你、你们两个都稍微冷静一……呜！？」

    凯尔慌忙想要制止两人，却被库德的手肘击中脸部。可怜的魔术骑士就这样被强迫卷入两人的扭打，剩下的两名年长者投以无奈的视线。

    「……一直都是这样吗？」

    「嗯。身为指导者实在非常汗颜，他们似乎从小开始就像这样打闹，因为一点小事就吵起来已经是家常便饭了。」

    「在我降落之前好像也在吵架……那时是为了什么原因？」

    「在吵要不要参加与龙的战斗。」

    「我是很想跟他们说想死的话就随你们高兴……」

    虽然见面到现在还不到十分钟，但雪莉已经稍微把握了两人的个性。

    好奇心旺盛的莽撞型与嘴巴有点毒的慎重派。而且彼此的沸点都有点低，要让年轻人吵起来的最佳条件都凑齐了。

    「不过很不可思议的是，他们两个虽然是这个样子，但在战斗中并不会互扯后腿。」

    「原来如此。关系好到会吵架的意思吗。」

    「「才不好──！」」

    两人不约而同的怒吼声响彻四方。

    「算了，无所谓。如果有这样的觉悟就够了……我也在赶时间，快点进行战斗准备吧。」

    「嗯。那么从现在开始攻略珠尔札德矿山。每个人开始检查自己的装备与道具。所有人准备完毕后就要突击了喔。」

    在头目的号令下，所有人点头表示了解，阿斯特里欧与E级冒险者的凯尔等人确认完提包内的道具后，正在进行武器与防具的最终检查，雪莉只做了提包的确认工作便在一旁等候。

    「雪莉小姐，你不用保养武器也没关系吗？」

    「话说，你没有带武器？」

    为了说服感到讶异的库德与莉亚，雪莉浅浅地吐了一口气，把右手伸到空中，一瞬间原本空无一物的手上就多了一柄弯刀。

    「没有问题，请不用担心。」

    「喔～真稀奇。这该不会是某种空间魔术吧？」

    在瞠目结舌的两人身边，阿斯特里欧以像是看到什么稀奇事物的眼神望向雪莉。

    「据我所知这种魔术的使用者非常少，雪莉阁下也是使用者之一吗？」

    「不是。这只是应用了魔女转让给我的魔道具而已。因为剑沾染到血脂的话，马上就会变钝的关系。」

    「应用……嗯，虽然想知道得更详细些，不过应该不会透露更多了吧。」

    「嗯。有句话是『到处炫耀自己底牌的人会吃大亏』。」

    这句话在冒险者之间是代表不吉的格言之一。阿斯特里欧没有继续追问，故意转了个话题。

    「不过这也难怪啊。如果是借用了魔女阁下的力量，这种程度也没什么好觉得奇怪的。」

    「那个，我从刚才就想问了，你们说的魔女，该不会是指公会长吧？」

    与其说是疑问，莉亚以更接近想加以确认的语气这么问道。

    「就是公会长没错。女性的魔术师虽然多如繁星，但在我们冒险者之间讲到魔女，指的就是她了。」

    「嘿～连拿把武器出来都要搞这种名堂，真的很奇怪G。」

    「这句话对你也适用吧。」

    莉亚的十字弓和库德的短剑，还有凯尔那把插著许多金属钉的棍棒相比，这种由矮人开发的远距离武器需要做的检查工作要繁复许多。

    「混血儿跟精灵一样都爱用弓箭这点可以理解，不过使用的是在种族立场上经常站在对立面的矮人开发的武器，就让我有点意外了。」

    「因为我是在王都出生长大的，对矮人族并没有什么特别的想法。再说狄穆罗斯大叔说起来也算很体贴。」

    「……莉亚小姐也去过狄穆罗斯先生的店？」

    「嗯。从到这个城市的时候就帮了我很多忙……啊，雪莉小姐也是大叔的顾客啊！？」

    两位女性在意外的地方找到了共通点。

    「因为街上虽然有好几间打铁铺，不过那是技术最好的一间。」

    「的确呢。那边虽然也有卖不错的弓，但我个人还是比较擅长十字弓呢。」

    「手太短没办法好好把弓拉开的关系吧。」

    莉亚一言不发地开始不停踹著库德的胫骨。弓箭这种武器只要把弦拉得越开，就会有越大的威力，也难怪手臂的长度与力量跟小孩子差不多的莉亚会不擅长使用弓箭。

    「先不说这些了。雪莉阁下，在这些孩子进入矿山之前，希望你可以带一具恶黑猩的尸体回来。」

    「我无所谓，不过是要做什么用的？」

    「没什么，只是想用《憎恨领域》引那些家伙出来。」

    战略用的仪式魔术中，有一些可以针对军队或团体煽动敌对心。《憎恨领域》也是其中一种，这些魔术在规模与效果上都有不同，但共通点都是使用敌人的尸体作为媒介。

    可是，喜欢使用这种违反道德常识类型魔术的，不是没有信仰的盗贼，就是能够冷酷地认清得失的军师，像僧侣这类侍奉神o的职业并不喜欢这样的手法。

    「……是不是偶尔会有人叫你破戒僧啊？」

    「您说这是什么话呢。的确这是种残酷的手法，不过没有什么比放著能用的方法不用而害死同伴更加罪孽深重的事了啊。」

    「这么说也对。」

    要跟信念一起殉死是个人的自由，不过危及他人的话，的确是违背女神信仰的行为。

    光是嘴巴说漂亮话是打不赢战斗的。即使会受到龟缩在教会的神官们谩骂，也要忍辱负重地选择能让同伴活下来的道路，才是僧兵的战斗。

    「那样的话，我想带那个斥候一起去。」

    「咦？我吗？」

    正在跟莉亚吵架的库德因为突如其来的指名在脸上浮现惊讶的表情。

    「在那之前要问你一个问题。你会使用《静音》魔术吗？我印象中大部分的斥候都会用。」

    「嗯，我会用。」

    「那就没问题了。我们两人要打头阵，请随后跟上。」

    雪莉转过身朝矿山走去。不由自主地转头望向阿斯特里欧的库德，在看到表情对人类来说难以分辨的牛头对自己微微点头后，急忙朝白发追了过去。

    距离近到徒步马上可以到达的光秃岩山上，随著山风隐约传来无数的鸣叫声。

    这些叫声的来源就是那些成群结党到处做坏事的猿猴，一想到在它们后面还有龙，就让库德因恐惧而无意识地停下脚步。

    「那么请施放《静音》。」

    「知、知道了……吁，《沉默&#8226;展开》。」

    随著小声的两节咏唱展开了看不见的半圆形力场。将力场中捕捉到的所有「声音」封杀的这个魔术就是斥候不可或缺的《静默领域》。

    以库德现在的力量，展开至前后及空中二十五公尺就是界限，不过这样的范围已经充分足以封住队伍的脚步声与动静。

    可是现在实在不需要这么大的范围。库德展开至足够包住自己与雪莉的范围，接著开始索敌。

    （找到了！）

    库德才稍微进行探索就发现了目标的魔物。眼前的四只魔物全身被黑色的体毛包覆，乍看之下跟普通的猿猴差不多，但头上却长著三根角，它们排成彼此相距五公尺的队形，龇牙咧嘴地朝四周张望著。

    （不愧是聪明的魔物……警戒心很高啊。话说回来那只拿著杖的家伙……是叫什么来著？）

    除了拿著石索的三只以外，还有一只手上拿著杖。记得有听过这样的生态，不过却想不起内容。

    库德不由自主地皱起眉头。看到这副模样的雪莉让短剑出现在掌中，静静地刻画著附近的岩石。

    在无音空间的包围下，像奶油一样被切开的岩石上被刻下这样的文字。

    『石索、三。魔术师、一。』

    看样子，自己在烦恼的事情完全被看穿了。不过库德也因此想起了拿著杖的是会使用魔术的猿猴。

    （问题是要怎么样才能打倒它们而不让它们发出叫声。）

    最先想到的方法是靠近过去，让它们进入《静默领域》的有效范围内。

    可是反过来说，要是被它们逃出有效范围就会造成骚动而引来援军。

    看到无法肯定自己能让身手矫健的四只恶黑猩维持在魔术范围内并将其全灭而烦恼不已的库德，雪莉再次在岩石上刻下文字。

    『请用《静默领域》捕捉住魔术师。我会解决掉剩下的三只，魔术师就交给你了。』

    （咦？真的假的？）

    原本要在不被发现的情况下让四只恶黑猩都进入以库德为中心展开的《静默领域》有效范围是一件非常困难的事。

    一旦靠近就绝对会被发现，而从远处最多只能让一只进入有效范围。那么就只能选最棘手的魔术师。

    然而，就算是这样也太乱来了。要让分散的三只魔物来不及发出叫声就被打倒，根本不可能办到。当库德这么想的时候，雪莉眯起蓝红双色的眼睛，气势汹汹地刻著文字。

    『没有时间了。快点照做。快点、快点、快点。』

    （我、我知道了啦！）

    被气势压倒而不由自主答应下来的库德在雪莉的催促下，一言不发地花了大约三十秒的时间对自己施加暗示，将《静默领域》的范围扩大。

    「──」

    在猿猴魔术师被无音空间捕捉住的瞬间，雪莉拿著弯刀冲了出去。

    那是绕到猿猴魔术师的死角发动的奇袭。应该是使用了某种身体强化魔术，库德没有办法捕捉到她的速度，只看到了类似白色闪光或是旋风的幻觉。

    在飞舞的白发通过的瞬间，恶黑猩的脖子喷出鲜血。除了魔术师以外的其他两只睁大眼睛想要发出咆哮，但为时已晚，在想要呼叫同伴的声带振动之前，刀刃便一闪而过，血花在眨眼间就从两只猿猴的脖子飞溅出来。

    （这有我出手的必要吗！？）

    未使用无音魔术的雪莉几乎没发出任何声音就杀死了三只猿猴，而那只魔术猿猴还没发现同伴已经死光了。

    反倒是雪莉还有余裕从魔术猿猴的死角用下巴催促库德，要他照原定的作战计划去打倒最后一只。

    没想到那种乱七八糟的作战真的会成功，库德一面对此感到傻眼，一直线地朝魔术猿猴冲刺。

    「────！！──────！？───────！！」

    一看见拿著短剑朝自己冲过来的库德，猿猴就发出呼唤同伴的喊叫声，不过在《静默领域》的影响下发不出声音。

    情急之下，猿猴想使用魔术迎击而进行咏唱，但因为声音没办法传到耳朵，对自己进行暗示的步骤失败而无法施展魔术。

    如果是可以用规定程序来发动魔术的人就不会出现这种情形，对于藉由使用「声音」朝自己进行暗示来影响世界法则的魔术师来说，《静默领域》是罩门中的罩门。

    恶黑猩根本就搞不清楚发生了什么事，即使在理解无法使用魔术的时候选择逃走，也早已进入库德的短剑攻击范围内，在头被按住无法抵抗的情况下被割断喉咙。

    「基础能力加上行动缓慢的关系……没办法给及格的分数，不过慎重性很值得期待。今后只要累积经验，应该可以成为不错的斥候吧。」

    吁出一口气将《静默领域》解除后，库德从雪莉的口中听到这样的评语。

    就在库德没想到会被称赞而感到不可思议的时候，忽然发现直到刚才为止都还因为龙的存在而僵硬的身体变得轻松了许多。

    （该不会是为了这个才找我过来？）

    风评恶劣……虽然还不到这样的程度，但拥有美丽的外貌却拒人于千里之外的雪莉让库德感到有点不安。不知道是不是察觉到自己过于紧张，为了不让自己在开战的同时退缩，于是利用实战来舒缓紧张的情绪。如果是这样的话，看似冷淡的她在个性上却很照顾人呢。

    「好了，尸体不能这样一直放著不管。在被其他恶黑猩发现引起骚动之前，快点埋起来吧。」

    「啊，那样的话，我可以用地属性魔术喔。」

    不可思议地平静下来的库德使用地属性魔术，与让剑出现的时候一样不知何时已将铲子握在手中的雪莉一起将三只恶黑猩埋到地下，然后两人拖著剩下的一具尸体回到阿斯特里欧等人等待的地方。

第一卷 开战

    「你要的东西带来了喔。」

    「喔喔，好极了。」

    把脖子还在滴著血的恶黑猩尸体交给阿斯特里欧后，雪莉与库德依照指示将尸体钉在预先准备好的十字架上，再将十字架立于画在地上的魔法阵中央。

    「这样咱的准备工作就结束了。现在要做的只剩下等那两位回来。」

    「这么说起来，他们是到哪里去了啊？」

    「咱让那两位到山脚的四个方位设置跟这个一样的装置。应该就快回来了。」

    库德询问不在场的凯尔与莉亚两人的行踪。阿斯特里欧伸手指著被钉在矿山正面的大型钉子。那是被称为圣钉的魔道具，可以在圣职者的加护下增加魔术的效力。

    「让你们久等啦！」

    话还没说完，凯尔跟莉亚就回来了。

    「两位，准备工作结束了吗？」

    「是的，随时都可以开始。」

    阿斯特里欧满意地点点头后，等待两人将有点急促的呼吸调整好，然后将钟敲响。

    「当～」地响起的清脆声音同时也是对他自己施加的暗示，用来干涉世界法则的魔术咏唱。

    钉在山脚的四个方位与冒险者周围的圣钉，总共十道光束结合起来，从线变成面。形成类似不平衡沙漏形状的光之障壁包裹住矿山与一行人。建立如此大规模的结界却完全不露疲态的阿斯特里欧让雪莉感到有点佩服。

    「虽然稍微有点麻烦，但只需要简单的准备就能展开可以覆盖整座矿山的大结界……而且竟然只需要用这么简短的音色就能启动。」

    「如果是规模小的结界，连咏唱都不需要喔。那么就开始吧。」

    作战开始的宣言让E级冒险者间出现紧张的气氛。

    「《座标&#8226;固定》。」

    当阿斯特里欧完成两节的咏唱，竖立于地面的圣钉发出光芒的同时，从魔法阵窜起的蓝白色火炎开始灼烧恶黑猩的尸体。

    「《宝山的狂猿们&#8226;让诱蛾之粉沾染其身&#8226;速至遗骸所在之处》！」

    因为是擅长的魔术才能以简短的暗示发动，非专门的战略魔术就没那么轻松了。

    当被分成三节的咏唱随著明确的想像被咏唱完毕的瞬间，周围响起似乎要震动整座矿山的愤怒咆哮。

    「呜哇！？过、过来了！」

    如浪涛般从矿山涌向这边的黑色云霞……不，那些全都是暴怒的恶黑猩。

    疯狂的猿猴们争先恐后地朝著这边冲过来，那杀气腾腾、充满血丝的双眼让人完全无法想像这会是智慧最接近人类的魔物。

    战略魔术《憎恨领域》是一种利用魔法阵来煽动被灼烧生物之「同伴」的敌对心，同时使其失去理智，冲向施术者所在位置的魔术。

    能够对指定范围内的所有对象造成影响的这个魔术，对恶黑猩或哥布林这种头脑聪明却没什么魔力耐性，而且是群体行动的魔物极为有效。

    这种魔术在人类之间的战争也经常被用上。让敌人聚集在一起的效果，乍看之下似乎会让自己陷入不利的状况，但如果有陷阱在前方等待著这些失去理智的人群，那应该没有什么魔术会比这个还要可怕了。

    「嘎呜！？咕噜喔喔喔喔喔喔喔──！！」

    像沙漏一样的结界是为了让恶黑猩们集中在一起。

    猿猴们密集在形成蜂腰状的狭窄通道中，彼此互相践踏，只为了冲向可恨的施术者。

    好不容易第一个穿过通道的是个年轻的个体。即使在一只手被扭到不正常方向的状态下，仍然以愤怒的眼神朝眼前的人类飞扑────

    「吃我这招──！」

    「嘎噗……！？」

    棍棒一击打中猿猴的头顶，钉子构成的简易尖刺贯穿头盖骨。

    它们已经没有足够的理性去思考如何使用道具或魔术来突破眼前的状况了。

    不是在到达敌人的所在位置之前被自己人踩死，就是以四肢不健全的状态穿过通道。

    「叽啊啊啊啊──！！」

    「咕喔喔喔喔──！！」

    「嘎呜！嘎呜嘎呜──！！」

    即便如此，它们大概早已没有痛觉了吧。张牙舞爪的三只恶黑猩像是要撕裂敌人喉咙般飞扑而至。

    「喝～嗯──！！」

    用战斧施展出的一记横扫同时让三只猿猴的上半身与下半身永别，血雨落阿斯特里欧身上。

    靠著以战士一族驰名的米诺陶洛斯所拥有的惊人力量杀死敌人，并藉由强大的结界守护同伴、妨碍敌人行动的一举一动，正是A级冒险者应有的威严。

    「咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    「嘎嘎呜──！！」

    然而，穿过通道的不一定只是受了重伤的恶黑猩。

    两只毫发无伤的个体从堆叠起来互相碾压著前进的猿猴们最上方通过，以原本的敏捷性从头顶袭击过来。

    「喂喂！没受伤的过来了喔！」

    「交给我！」

    就算手臂的长度与力量不足以拉开弓弦，但拥有精灵血统的人都有优秀的射击天赋。

    从附有连射功能的十字弓射出的是两根很粗的铁箭，其箭头上有著像鱼叉一样在命中后不易松脱的倒钩。

    铁箭准确地命中目标，但射中的部位是身体。被射中的作用力让两只猿猴后仰摔落地面，不过它们的精神状态不会因为这种程度的伤势停止前进。

    「炸开吧！」

    插在猿猴身上的铁箭随著火焰爆裂，将恶黑猩的上半身整个炸开。

    精灵族自古以来跟弓术一起流传下来的还有符文魔术，这是一种将二十四个魔术文字作为媒介，只需一节的咏唱便可发挥各种效果的魔术。

    精灵族会预先在箭头上刻下符文，藉由射中目标来发挥力量。莉亚的箭也是利用完全相同的原理。

    将符文这种可以是炸弹也可以是毒的力量埋进敌人身体，仅靠施术者的一个念头便可启动符文，这是属于森林战斗民族精灵族的技巧，也是拥有精灵血统的半精灵莉亚所使用的魔弓术。

    「哪有闲功夫像你那样一个一个对付啊！」

    接在莉亚之后，不认输的库德用地属性魔术妨碍数量越来越多的恶黑猩。

    古今东西存在著许许多多的魔术，但如果要选一种在战斗中最容易施展，同时也最有效的魔术，那就是可以自由变化大地形状的地属性魔术了。

    「《地形&#8226;变化&#8226;针山》！」

    朝这边逼近的三只恶黑猩被从地面广范围突起的小型石桩插进脚掌，跌进林立的石桩，弄得遍体鳞伤。这是初级的地属性魔术《针刺领域》。

    在战斗中可以自由改变立足点地面的形状。光是这样就可以剥夺站立在大地上的生物之机动力，同时令其承受伤害。

    「接下来就交给你们了！」

    「了解！」

    给予被封住行动的恶黑猩最后一击的是凯尔的《火球》与莉亚射向头部的铁箭。

    弥漫在空气中的熊熊火焰。与其说是砍杀，更像是以破坏为目的的战斧攻击。在地面令人眼花撩乱的变化与四处飞舞的铁箭中，阿斯特里欧朝雪莉喊道：

    「这里就交给咱们。雪莉阁下请趁龙下山之前往巢穴所在的山顶！」

    这里的战斗只不过是开场。雪莉凝神注视预测中目标所在的山顶，转头用眼神询问在场的众人这里是否可以交给他们处理。

    「我可不想跟龙打交道！后面的事情就麻烦你了！」

    「说实话，我是有点想要跟龙交手看看呢！」

    「你给我闭嘴，这个臭矮子！」

    听到顺利地削减著恶黑猩数量的队伍同伴这么说，雪莉一语不发地点点头。

    双手握著剑的《白色剑鬼》一跃而起，跳到比没有天花板的结界还高的空中，越过密密麻麻都是猿猴的通道，在落地的同时将攻击范围内所有猿猴的头全砍了下来。

    在如喷泉般涌出的鲜血溅到身上之前，雪莉已朝著山顶的方向离去，每当前进路线上的恶黑猩被砍下的头飞舞在空中，她走过的路上便绽放出一朵朵鲜艳的红花。

    只要剑沾染太多血脂而变钝，雪莉便会立刻扔出，贯穿猿猴们的头部、喉咙、心脏，再拿出新的剑，一直线冲进恶黑猩的大群中。看到这样的光景，莉亚惊愕地喃喃说道。

    「呜哇……想说看她这么消瘦，还担心会不会有问题，那超乎常人的动作是怎么回事？」

    「不要顾著讲话都不做事！」

    拿体重较轻的尸体当成武器或盾牌的库德一边用短剑割开猿猴的喉咙，一边喊道。「我知道啦！」莉亚没好气地这样大声吼回去，继续将铁箭射向猿猴们。

    珠尔札德矿山没有能够容纳巨大的龙进入的洞窟，如果是自尊心高的魔物，应该会将巢穴选在可以俯瞰整座山的山顶上。雪莉有信心这样的猜测是正确的。

    来到越靠近山顶的地方，恶黑猩的数量就变得越少。俯瞰山下可以看到的那一大片黑色如果都是猿猴的体毛，那么矿山里的恶黑猩应该跟阿斯特里欧的计画一样都下山了吧。

    在岩石林立，除了山顶以外感觉不到任何生物气息的矿山上，雪莉用像风一样，或者该说像舞蹈般轻快的脚步，不流一滴汗地往山顶奔跑。

    （不过，越靠近山顶就越能清晰感受到的这股压力……说不定是个强大的魔物呢。）

    雪莉知道霸气逼人这句话并不完全是比喻。

    在一切都讲求弱肉强食的野生环境下，生态系的霸者们所散发出的气势，真的可以让人透过肌肤感觉到。

    盘据在山顶的龙到底有多强大的力量呢？这股威压感跟过去在山岳地带战斗过的黑龙，或者是曾经出现在王都的吸血姬有点类似。

    （现在是十二点……这样的进展算很顺利了呢。）

    从怀中拿出怀表，雪莉满意地点点头。照这样的状况应该可以跟预测一样，在女儿因为药效消退而醒来之前回到旅店。

    如果同时要对付猿猴跟龙的话，搞不好要花掉超过半天的时间才能回到城市里。想到这里，雪莉觉得组队冒险其实也不是件坏事。

    不过，以后还会不会组队就不知道了。

    「嗯，到目标地点了。」

    转眼间就来到山顶的雪莉抬起头望著俯卧在由岩石堆砌而成的巢穴中央的巨大身躯。

    身体的大小跟以前战斗过的地龙差不多。然而弥漫在四周的剩余魔力却完全不是同一个等级，更大的不同是两对足以覆盖全身的翅膀。

    然后最明显的特徵则是对龙来说象徵著权威，如宝石般闪闪发亮的龙角。

    『哦……才想说那群猿猴有点不太对劲，看来是你们干的好事？』

    再加上连文化完全不同的人类语言都能够理解的智能。即使不知道详细的情形，雪莉也大概可以理解这个个体是属于什么样的存在。

    「你是古龙吗？」

    『哼哼哼……没错。』

    排除龙神这个唯一绝对的存在，实际上在龙的位阶中君临第二位的上位种便是古龙。

    在漫长的岁月中累积了庞大的知识与力量的古龙，据说只有由S级冒险者率领的队伍才有办法打倒。

    而迎击如此强大敌人的，是孤身一人的B级冒险者。光看称号的话，只会让人觉得双方实力悬殊，根本打不起来。

    『不过，这群猿猴也太没用了，竟然会被人类的魔术愚弄。尽管有些小聪明，但依然是孱弱的种族。要成为我的眷属还是实力不足吗。』

    古龙不屑地冷哼，给出苛刻的评价。对高位的龙族来说，自己以外的种族都是不值一提的存在。

    用前脚撑起巨大躯体的姿态与英雄传说中描述的一样威武，一般的战士恐怕会被震慑得无法动弹就化为齑粉。

    『不过也好，矮小的人类啊。作为你能够到达这里的奖励，身为西之ㄌ────』

    整句话还没说完，古龙响亮的声音就戛然而止。

    「在敌人面前还能自言自语这么久，还真是从容啊。」

    裂开的声音从粗壮的脖子根部传来，接著是轻微到感觉不出重量的落地声。

    咕噗咕噗地从嘴中冒出血沫的古龙睁大了眼睛，到现在还不知道自己身上发生了什么事。

    在不知不觉间移动到自己斜后方的雪莉，还有从咽喉喷出的大量血液所代表的含意，让古龙沉默了几秒钟。

    「废话不必多说。很不巧，除了你头上那根角以外，我现在对什么都完全没兴趣，所以麻烦乖乖地把角交出来。」

    雪莉没有挥剑甩去剑身上的血，而是让染血的剑消失，再变出新的剑。

    把通过颈部的动脉全部切断，毫无疑问的致命伤。《白色剑鬼》没有露出丝毫破绽，维持著战斗态势，用闪耀著蓝红二色的双眼凝视著因大量的血液流出体外而摇摇欲坠的巨大身躯。

第一卷 雪莉到达前夜的幕间

    遭遇龙族后，使用通讯魔道具与公会交涉请求支援的阿斯特里欧所率领的队伍，在离矿山有点距离的平原上将会散发魔物厌恶味道的香料洒在营地四周，然后围在篝火旁一边煮著放有乾燥豆、肉乾、乾燥蔬菜的汤，一边闲聊打发时间。

    「嘿～！凯尔有见过那位《白色剑鬼》战斗的样子啊！」

    「嗯。话虽如此，我完全看不清楚她的动作就是了。」

    他们是最近以培育新人为目的而组成的队伍，凯尔在其中是最新加入的冒险者。为了增进彼此的关系，近况或成为冒险者的动机会被当成话题也是必然的吧。

    「真的很厉害……童话故事才会出现的怪物完全无法靠近她。……说实话，我本来以为自己就算能活下来也不会继续当冒险者，不过看到那样压倒性的强大实力，不禁会想总有一天我也……」

    「……嘿～～？」

    或许是因为女性的直觉，总觉得这样的感情并不单纯只是憧憬……莉亚的脸上浮现意味深长的笑容，把汤倒进自己的食器。

    「话说回来，半不死者不管受到多严重的伤都会立刻痊愈吧？以雪莉小姐的情况而言，是因为这样才能无视伤害，持续不断强攻的吧？难怪体格那么纤细还能那么出名啊。」

    雪莉这位冒险者，不论在好的方面或坏的方面都相当有名。在边境城市公会中，那身不像冒险者的打扮非常显眼。

    有两个小孩的半不死者。作为剑士的实力强大到要用很多个「超」才足以形容，但却停留在B级，其孤傲且孤独的行径甚至曾经被吟游诗人作成诗歌。

    「白～痴。怎么可能会有那么方便的力量。半不死者就跟名称一样，是不完全的不死者。你连脑袋都跟身材一样比人家小一号吗？」

    「哈啊啊啊！？你说谁是矮子兼笨蛋啊这个丑男！」

    「呜！？你、你这混蛋！？穿著靴子踢脸也太过分了吧──！！」

    将两手抱在脑后当成枕头，并拿塞满行李的巨大背包当成靠背的库德因为脸部被踢，马上跟莉亚扭打在一起。试著想劝阻两人的凯尔感到肩膀一紧，回过头只看到阿斯特里欧朝自己摇了摇头。

    他的意思是那两个人只要放著不管，很快就会打累去睡觉了吧。虽然凯尔还是很担心两人而旁观了一段时间，不过想起刚才库德说过的话，他转头向阿斯特里欧问道。

    「那个……刚才库德说半不死者的不死并不完全，那是什么意思啊？」

    由于只要是具有高等智慧的生物都有可能成为半不死者，所以并不是很特别的存在。不过数量稀少这点依然是不变的。

    因此知道详情的人也相对的少。在凯尔感到在意而实际进行调查的范围内，没有找到关于不死者的秘密──复原能力的详细情报。

    「不完全的不死者……的确就像他说的呢。实际上咱并没听说过完全的不死，半不死者也是一样的。咱以前曾经跟其他半不死者战斗过，只要脑部受到损伤，就会成为致命伤啊。」

    阿斯特里欧用手指敲敲自己的额头。

    因为精神的异常使灵魂与肉体变质而诞生的半不死者，没有办法恢复掌控精神的脑部。

    失控的理性正是他们的原动力，只要使其出现物理上的异常，就会失去复原能力。这是关于不死者的假说中最有力的一种。

    「而且超越再生的复原能力，其实正是半不死者最大的弱点。」

    「G？这是什么意思？一般来说，连肉体的缺损都能瞬间治愈的能力，应该只会是优点吧。」

    「库德阁下刚才也说过了，可以无限制地复原肉体这么方便的力量是不存在的。因为复原需要大量的能量。」

    例如体力或魔力。大量消耗这些体内能量或寄宿于魂魄中的能量使肉体强制复原，这就是不死性的秘密。反过来说，能量不够的话就没有办法复原。假设就算能让颈部以下消失的肉体完全复原，如果只有跟一般人差不多的能量，应该会衰弱而死吧。

    「复原能力才是半不死者最大的弱点。当然，在某种程度上是有可能战略性地将自己的手脚当作诱饵，给予对手猛烈的一击；但如果重复做这种事，很快就会因为疲劳而变得无法动弹。」

    就像逆鳞之于龙族、日光之于吸血鬼，越是知名且蕴藏强大力量的怪物，其弱点也越知名。不过像这种优点与弱点一体化的怪物，除了半不死者之外，应该也找不出第二种了吧。

    「只是尽管如此，也不代表半不死者就很弱。因为他们大多在觉醒的同时也会获得异能。」

    所谓的异能，指的是不依赖魔术便可引发超常现象的特殊能力。原本是指像是拥有石化魔眼的巴西利斯克这类魔物使用的能力，但半不死者在觉醒的同时也会获得类似的力量。

    虽然有一部分的半不死者因为这样被当成魔物而受到迫害，不过即使把这些问题考虑在内，能够随心所欲地使用相当于魔术的力量而不用消耗魔力这点，要说是最大的优势也不为过。

    「也就是说，对半不死者来说，复原能力只不过是名称的代名词，真正的价值在于不会衰老的身体与异能吗。」

    「咱曾经跟可以自由操纵火炎的半不死者战斗过，恐怕雪莉阁下也拥有某种异能吧。虽然不知道是什么种类的异能就是了。」

    凯尔朝著被雪莉当成据点的边境城市所在的方向望去。他回想起自己从这条命被她救回来的那天开始，因为想多知道一点她的事，到处去向其他的冒险者打听。

    维持著人形成为非人者的孤傲剑士到底是为了什么化身为怪物，又是怀著什么样的想法养育儿女的？

    总觉得在那过程中一定隐藏了许多的哀伤。想到这点，凯尔就感到胸口有种像是被揪紧的莫名感觉。

    （虽然很想要报答救命之恩……可是我能为那个人做些什么呢……？）

    要实现埋藏在内心的愿望，只要变得跟她一样强大就好了。可是那令人憧憬的背影如天空般遥远，如云霞般难以碰触。

    他还不知道，明天在透过通讯魔道具从柜台小姐口中得知前来救援的人就是那位剑鬼时，自己会惊讶到连腿都软了。

第一卷 雄辩是银，沉默是金

    看到差点倒下的巨大身躯被踩裂岩石的前脚撑住，雪莉自然地将力量灌注到握著剑的手上。

    对上位的龙族来说，自我再生不是什么稀有的能力。不知道是因为身体巨大的缘故，还是与生俱来的战斗本能，龙族的位阶到了古龙之后，其顽强程度完全不是只低一阶的将龙所能比拟的。

    因此，对以前战斗过、属于第五位阶战龙的地龙来说会造成致命伤的攻击，在对象换成古龙之后，能够靠著自我再生承受下来也不是什么稀奇的事情。

    可是，自我再生并不是龙族的生态，而是需要在施术者的认可下发动的一种古老的魔术。如果受到在一瞬间就会致命的攻击，那样的魔术是没有任何意义的。

    而雪莉刚刚斩裂古龙脖子的一剑也是致命的一击。她切断的并不只有重要的血管，伴随挥剑动作产生的真空波，连古龙的脊椎也一起切断了。

    血管与脊椎两者都被切断，也就是说几乎跟斩首没什么两样。就算对手是古老的龙族，只要还在生物的范畴内，应该会来不及使用自我再生，直接殒命才对。

    「这是……看来遭遇到相当稀有的个体了啊。」

    可是不知道为什么，水平刻画在脖子上的伤口以超越再生或治愈的异常速度恢复成原状。

    似曾相识的光景让雪莉近乎肯定的预感告知自己的理性，关于肉体复原的真相。

    「半不死者的龙族……又跟麻烦的家伙意外遭遇了啊。」

    如果这句话是用来描述预定讨伐下级的魔物，却遭遇到比预料还要强大的魔物，那么也很适合用来形容这样的状况吧。

    漫长到人类完全无法比拟的寿命比较容易发生精神出现异常的情形。因此成为半不死者的大多是人类以外的长命种族，但即使如此，古龙以上的稀有个体又是半不死者的情况，真的极为罕见。

    然后，雪莉也可以理解，拥有人类所无法比拟之能量的古龙再加上复原能力，会有多难缠。

    人类的话，只要给予四次致命伤就会耗尽能量而变得无法动弹；但如果是魔力与生命力庞大到无法想像的上位龙族，即使在全力战斗中受到次数比人类多数十倍的致命伤也可以复原。

    『哼哼哼，怎么了？露出那种惊讶的表情。』

    以为雪莉因为自己受到致命伤却瞬间复原而受到打击，古龙用充满嗜虐心的声音对她说道。

    『速度是满快的，不过这种耍小聪明的力量，对我根本毫无────』

    雪莉又一次在古龙讲完话之前砍断它的脖子。

    『你这混帐……！竟然一而再再而三地打断我说话……！』

    「我不打算听你说那些无聊的话。」

    完全无视嘴里冒著血沫让伤口复原并散发出杀气的古龙，雪莉从怀中拿出怀表确认时间。

    「超过十二点……一个小时内把你解决掉，完成主要目标的话，应该有时间去采掘成年礼用的矿石。事情就是这样，让我迅速地了结你的性命。」

    雪莉本来就没把龙放在眼里。眼前的古龙对她来说，只不过是为了调配给还在旅店床上休息的女儿们服用的药物所需要的药材而已。

    『竟有如此傲慢的人类……！从来没有人敢在我面前如此大言不惭……！！』

    然后，把龙当成顺手解决的对象并公然表示要尽快将其打倒的行为，已经不是在碰触龙的逆鳞，而是宛若要把逆鳞扯下一样，让自尊甚高的龙感到怒不可遏。

    『如此桀傲！如此不逊！你就好好地在另一个世界后悔吧！！』

    与其巨大的身躯相比显得过于娇小的龙翼，据说蕴含了浮力的魔术。

    在拍动两对龙翼产生的暴风卷起沙尘的同时，古龙飞上了天空。

    为什么龙这个种族会被称为最强？虽然潜在的魔力、肌力、耐力占了很大的成分，但同样令人畏惧的是攻击力，以及身躯庞大却能轻松取得有利位置的机动力。

    除了原本就在水中战斗的水龙之外，如果拥有几乎无视惯性之飞行能力的翼龙，以及可以在地底自由移动的地龙等等将本来人类无法触及的领域当作战场的怪物采取强攻、奇袭、或者是吐息这种饱和攻击的话，会发生什么样的事？

    原本只靠单纯的力量就能压倒人类的龙族，如果再利用地利的话，只能在地面移动的人类还能做些什么呢？

    「…………」

    『什么！？』

    正因如此，对于雪莉能出现在跟自己一样的高度这件事，古龙无法完全掩饰惊讶的表情。

    并不是使用了飞翔的魔术。一把宛如巨人族使用的大剑倒插在地面直上天际，抓著握柄飞升到与龙同样高度的雪莉跳到龙背上，无视坚硬的鳞片，用刺剑深深刺进两对龙翼的根部。

    『咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔──！！』

    不辱刺剑之名的贯穿力使龙翼失去功能，古龙忍受著痛苦，坠落到岩石筑成的巢穴中。然而雪莉的攻击并不是这样就结束了。

    将刺进去的剑留在原处，雪莉让新的双手剑出现在掌中，在龙的巨躯上来回奔跑。为了将龙从空中击落的四连击等等都是诱饵，目标是半不死者共通弱点的脑所在的头部。

    雪莉一跃跳过长长的脖子，想从后脑切开头盖骨来破坏脑部，但剑击却被突然在眼前展开的光之障壁挡住。

    「……唔。」

    跟阿斯特里欧使用的魔术有些许不同，不过都是结界术。上位种的龙族会使用魔术并不是什么不可思议的事。雪莉隔著障碍物使出的斩击虽然切开了结界，但古龙将头偏向一旁避开剑锋，没能劈开古龙坚硬的头盖骨。

    「坚持要保护头部吗。」

    持续展开在头盖骨周围的结界，彻底保护著半不死者的要害。于是雪莉改变战法，在正朝地面坠落的古龙全身上下利用飞檐走壁的要领来回奔跑，刻画出一道又一道深深的伤口。

    用钢剑切开比钢还要坚固的鳞片，从重要的血管到牵动四肢的肌腱，尽管是来自外侧的斩击，但这些需要用来维持生命的组织全部被雪莉用比复原还要快的速度一一斩断。

    『你、你这混帐……！不要得意得太────』

    最后将喉咙割开，第三次打断古龙的话。从对龙翼展开攻击后不到十秒，古龙就随著大量的鲜血坠落到巢穴中。

    巨大身躯从空中落下的冲击使骨头粉碎、内脏破裂的感触透过古龙的背部传递到脚下，打算进一步追击的雪莉在手中显现新的剑，却被古龙全身迸发出的魔力波动推开。

    「哼嗯。」

    雪莉讶异地皱起眉头。刚才的连续斩击已经对古龙造成十几次致命伤，可是应该被用来复原的魔力却没有被消耗掉的样子。

    （不对，不如说正在恢复？）

    感觉古龙的体内每过一秒就出现更多的魔力，体力也在不断地恢复。这种现象再怎么说都不合理。

    魔力这种力量需要靠休养或者是专用的道具或药物来恢复，但眼前的古龙没有使用雪莉知道的三种恢复手段，就能在消耗之后马上将庞大的魔力不断供给到自己体内。

    「原来如此……这就是你的异能吗。」

    异能，半不死者特有的能力，不依赖魔术的超常现象。虽然不知道是什么样的原理，不过雪莉认为这只古龙的异能就是魔力的自我恢复。

    『咯哈哈哈哈！看到我这透过地脉无限制供应魔力的异能，感到绝望了吗！你可以理解这个异能对半不死者来说代表什么意义吧？』

    半不死者的复原次数与魔力等能量的总量成正比。魔力的量在生物体内无论如何都是有限的，不过如果可以不花任何代价从不断涌出魔力的地脉中得到补给的话，魔力的量就几乎接近无限，要是还能完全守住头部的话，就跟真正的不死者没有两样。

    雪莉在动手的时候并没有小看眼前的古龙。只是在突破障壁所必须的那段短暂的时间中，古龙完成了不让头盖骨被劈开的应对动作。

    这样的应对以龙族来说相当胆小，不过要在这场战斗中获得胜利，这也是最确实的手段。

    『我这边可以不断治愈伤口及消除疲劳，而你只能让疲劳不断累积下去。刚才还狂妄地放话要在中午打倒我，不过这样下去，我可以战斗到你不能动弹，再将你凌虐致死喔？』

    实际上，如果继续这样重复无意义的攻击，败北的会是雪莉。然后这头狡猾的龙正想要让战况走向这样的方向。

    『而且你的魔术已经被我完全掌握了！你变出来的剑全部都是空想炼金术的产物吧？』

    不但如此，从远古累积至今的知识，把连冒险者公会都几乎无法掌握的雪莉之手段都解析了出来。

    炼金术是从物体创造出等量的不同物体，而其奥义则是可以做到无中生有。所谓的空想炼金术，是指用魔力将持有的原版物品进行劣化复制。这是为了接近炼金术奥义而创造出来的失败产物。

    既然是用魔力制作出来的物品，那么离开施术者的手后经过数十秒就会消失得无影无踪。而且，蕴含魔力的武器无法完全重现其性能，只能创造出虚有其表、不具任何力量的武器。对剑士来说虽然有用，但在炼金术方面被盖上毫无价值的烙印，是一种几乎没有人使用的魔术。

    就像在证明古龙的说法般，插在古龙背上的刺剑以及将雪莉运送到高空中的巨人大剑都如同云霞般消失了。

    『在你身上看不到作为原版物品的剑，不过只要使用魔道具维持用来储藏原版武器的空间魔术────』

    「从刚才开始就听你得意地在炫耀自己的能力。」

    安静地聆听是为了t解眼前敌人拥有的手段，以及自己的手段暴露了多少。

    在无限魔力供给下的肉体复原能力的确很有威胁性。无论是否受到妨碍，行使的魔术种类被看穿会对自己不利，这点也无法否认。

    即使如此，抓住古龙攻击与吐息的破绽，将全身及咽喉砍伤并四次打断其发言的雪莉，从她的剑上看不出对眼前压倒性的不利有任何畏惧的感情。

    「在冒险者之间，把详细说明自己与对手能力的行为称为败北的旗帜……也叫做死亡旗标。你知道这件事吗？」

    全力施展只要不是集中在局部的结界就无法争取到应对时间的斩击，胡乱地砍在古龙头部以外的部分。

    没错，就算只有一瞬间也行。砍到它的身体无法正常行动为止。多亏了古龙在自我表现欲下自动把情报全都说了出来，让雪莉很清楚地看见需要斩断的目标。

    「……就是那里！」

    战斗中首次展现出来的锐气。雪莉手中拿著弯刀，放低腰身，摆出胁构架式斩向空无一物的空间，在那瞬间完成肉体复原的古龙身躯──汲取了无限的魔力，不知疲劳为何物的古龙身躯因为疲劳而失去平衡。

    『……你、你这混帐……！到底对我做了什么──！！』

    「这种事情你自己应该最清楚。」

    语气跟平常一样冷淡，《白色剑鬼》就像在讲一件稀松平常的事情一样这么告诉古龙。

    「我把你藉由异能与地脉形成的联系……无限魔力的供应斩断了。就只是这样而已。」

    古龙连一击都没有击中过雪莉，所以没有发现，但她也是拥有异能的半不死者。

    她所有的力量都蕴含在蓝红二色的双眼中。雪莉永远不会忘记，从因过去所爱之人所下的指示而持续受到拷问的那座监牢中逃出来的那天开始，她的眼睛就如字面所示可以看清一切。

    移动速度快到肉眼无法捕捉的物体。

    存在于遮蔽物后面的物体。

    概念、诅咒、或加护等无形无色的「力量」。

    甚至连几秒后的未来也一样。

    完全只在「看」的方面进行特化，无法对其他事物造成影响的二色双眸。这就是她的异能。

    『怎、怎么可能！？我的异能不要说是形状，就连实体都不存在。用剑将其斩断这种事情，怎么可能……！』

    「可是不管有没有实体，存在于该处的事实不会改变。所以我便锻炼到能够斩断为止……就只是这样。」

    惊讶到合不拢嘴，这应该是最符合古龙目前心境的一句话吧。

    看清一切。异能之力当然也不例外。而既然能够看见，就证明了存在于该处。

    那么就能斩断。即使是不具实体的「力量」，只要眼睛能看见就全部斩断。这正是超越法则的非人之剑，使雪莉成为《白色剑鬼》，将意念所及之物悉数斩落的一闪。

    「好了……这样你就失去了自豪的异能。接下来让我将你的性命全部斩断吧。」

    快点把药材交出来……如此咄咄逼人的眼神，以及下意识将剑尖指向自己的动作，让古龙看见了鬼神的影子。

    时间回到稍早之前。

    「没看到族群的首领？」

    解决掉恶黑猩族群的凯尔等人焚烧完堆积如山的尸体后，听到阿斯特里欧所言的情报，都感到困惑。

    「嗯。规模这么大的族群里，应该会有像银背这样擅长统率的老练个体存在才对，不晓得三位是否有看到？全身包覆著白毛，身形也大上一号的个体。」

    跟哥布林女王一样，当群居的魔物规模大到某种程度便会出现统率族群的领袖；反过来说，大规模的族群没有领袖是一种异常现象。

    总觉得有股不好的预感。阿斯特里欧摸著下巴喃喃自语著，然后从堆在战车上的行李中取出水晶球与装饰著翅膀的石制眼球。

    「那是什么？」

    「这个原本是为了观看雪莉阁下的战斗而准备的远见的魔道具，本来的用途是侦查道具。用这个可以窥探矿山的状况。」

    石眼悄然无声地飞向矿山。在阿斯特里欧小声地咏唱完简短的咒文后，水晶球上映照出石眼看到的光景。

    「呜哇！这个超方便的G！」

    身为一名斥候，库德感叹地这么说。从人的视点不可能做到的角度或高度传来的景象映照在水晶球上，从高空俯瞰山顶，那里正展开一场宛如重现神话时代诸神对决般的战斗。

    「……好强。」

    只能用这个词来形容。

    以巨龙为对手展开压倒性战斗的现代剑士。不管是招式的全貌，战斗方法的原理，还是造成伤害的理由，在场的人没有一个能够完全理解。

    凯尔隔著水晶球投以羡慕的视线。因为崇拜著雪莉而想要更上一层楼并不是在绕远路。只是被自己当成目标的人是不把龙族当成一回事的冒险者。

    「嗯？……喂，你们看一下这里！」

    莉亚伸出手指向水晶球。在她的指尖前方，映照著从远方窥探著剑鬼与古龙战斗的白毛猿猴银背。

    「不好的预感总是在这种紧要关头成真……虽然不知道理由，不过似乎没有中咱的魔术。」

    「阿斯特里欧先生，这个魔道具有没有能把这边的声音传到对面的功能啊？」

    阿斯特里欧默默地摇头。

    不知道银背是为了什么目的出现在那里。不过矿山的恶黑猩是受到龙族支配的族群。

    面对主人与外敌的战斗，不管怎么想都不可能做出对这边有利的行为。

    虽然很想将现状告诉雪莉，不过现在才前往山顶不仅很可能会来不及，阿斯特里欧以外的人也只会成为累赘。

    凯尔在心中犹豫了一会儿，最终抬起头，笔直注视著阿斯特里欧的眼睛，说：

    「阿斯特里欧先生，我想修改这个魔道具的术式，让它可以将这边的声音传过去，可以这么做吗？」

    「嗯，是无所谓……不过这种事做得到吗？要修改别人制作的魔道具中的术式是非常困难的。」

    「最近我最认真学习的就是关于魔道具的运用方法。虽然不能完全肯定一定做得到就是了……」

    凯尔回想起最初的委托。片刻的犹疑造成无法磨灭的后悔。

    「可是，我不想因为可能做不到就什么都不做，等事后再来后悔。」

    那里处于应该被称为斩击空间的状态。

    将进入范围的生物全部斩杀的刀光剑影，让被囚禁在刀剑风暴中的古龙只能拚命守住头部，看著自己的生命慢慢消逝。

    一开始古龙还曾试著用吐息或爪牙来迎击，不过斩击随著时间变得越来越激烈，很快地就让古龙缩成一团，尽可能地延长自己的生命。

    魔力供给被切断，无视自己的意志不断重复再生的肉体毫不留情地消耗著有限的能量。

    简直是屈辱。高傲的龙族被一名矮小的人类单方面逼到困境这种事情是不应发生的。古龙瞪著速度已经快到目不暇给的雪莉，在内心暗暗窃笑。

    （不过也就到此为止了……！你会在受到来自背后的攻击之后，马上被我收拾掉的……！）

    古龙像蛇一样思绪缜密又狡猾。一发现以恶黑猩为目标的精神干涉魔术的气息，古龙便立刻对猿猴首领的银背施展耐魔与遮蔽气息的魔术，并命令其躲在岩石后方待命。

    （要依靠那种下等生物虽然也很屈辱……但总比战败要好……！）

    尽管需要冗长的暗示，但那只银背可以使用中级魔术《火墙》。

    那可是规模足以覆盖整个巢穴的炎壁。就算拥有超越人智的速度与剑技，被直接命中也很难毫发无伤，即使有办法应对也一定会产生破绽。

    古龙并没有老糊涂到会放过那一瞬间。在全身受到斩击的情况下聚精会神地等待著能够将对方啃咬成碎块的机会。

    （继续吧，就这样继续把注意力放在我身上。再过不久，再过不久，让你这家伙毁灭的一击就……！）

    在银背完成咏唱，准备要施放出炎壁的那一瞬间────

    『雪莉小姐，在你背后！是银背！』

    战场上响起年轻男子焦急的声音。想搞清楚发生什么事的雪莉望向声音传来的方向，看到用翅膀飞在空中的石眼魔道具从高空俯瞰著这边。

    「！」

    雪莉把古龙的身体当成踏脚石高高跳起，那身影让人不禁联想到高挂在夜空中的新月。在让人看得入迷之前，雪莉的剑已脱手而出，射进银背的头盖骨。

    古龙舍弃一部分的自尊，连支配下的魔物都利用上的奇袭，就这样被雪莉毫不费力地破解了。

    『你、你这混帐啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！！』

    怒气迸发的古龙张开大口，想用吐息攻击石眼。可是比它还要快了一步，雪莉斩断古龙四肢的肌腱，让发射口落到地面上。

    原本以为古龙马上就会让肉体复原再次展开攻击，不料流淌的血并没有止住，全身无力地瘫软在地。

    受到数十处致命伤，蕴藏著有如湖泊般庞大魔力的远古巨龙，终于耗尽了所有的能量。

    『不、不可能……！我、我可是西之────』

    「没兴趣。」

    丢下这句话后，雪莉便斩下古龙的首级。说话被打断五次的远古怪物怀抱著由遗憾、愤怒、虚荣交织而成的情感，意识陷入黑暗之中。

    在那之后，确认古龙死亡的雪莉右手拿著鹤嘴镐，提袋里装著拳头大的矿石与一截龙角，意气风发地迎接爬上山顶的队伍。库德脸上浮现讶异的表情。

    「为什么拿著鹤嘴镐？」

    「有些想要采掘的东西。对我来说最重要的还是龙角就是了。」

    不知道矿山后方突然出现深不见底的洞穴，库德依然感到很困惑。

    「难道不想要龙的财宝吗？」

    雪莉打从心底觉得无所谓地摇摇头。跟面前可以治疗宝贝女儿的药材相比，眼前的破铜烂铁有什么价值可言呢？

    「这次你们诱导被龙支配的魔物，已经对征伐龙族做出充分的贡献了。财宝就随你们分配吧。」

    真的假的！因为配额变多而高兴得大喊的库德被雪莉当头泼了一桶冷水。

    「不过，也只能拿带得回去的分量就是了。」

    「没差啦！光是把袋子塞满带回去，应该也可以换成不少钱吧！」

    脸上浮现开心的表情走向成堆财宝的库德还不知道，未来的自己在漫长的归途上要背负因太贪心而变得沉重的行李。雪莉没有继续理会库德，迈步走到凯尔面前。

    「刚才告诉我银背位置的人是你吧？总之先跟你道谢。」

    「不、不会！如果是雪莉小姐的话说不定自己就可以处理，反而是我做了多余的事……」

    「嗯，或许就像你说的。」

    可是。雪莉肯定了凯尔的话之后又加以否定。

    「战斗没有百分之百可以肯定的事情。不管多么厉害的高手、多么强大的英雄，都有可能阴沟里翻船。所以，你做的事情绝对不是多余的。」

    雪莉把右手放在胸口中央，脸上浮现让人以为是错觉的微微笑容这么说。

    「感谢你，多亏了你，才让我能像这样活下来。」

    「不、不会啦……我也、没做什么……」

    凯尔感到很不好意思地抓著头，然后诡异地上下挥舞双手，跑向表情十分认真地在搜刮财宝的库德身边。

    「我、我也去找找看有什么财宝，请随意！」

    目送著有些语无伦次的凯尔离开，雪莉不解地歪著头。

    「……他到底是怎么了？」

    「……哼～。雪莉小姐还满迟钝的嘛。」

    「迟钝？这是什么意思？我的动作有什么问题吗？」

    「呃，我不是这个意思……嗯，没注意到的话就算了。」

    莉亚用力挺直身体，看向财宝堆成的小山。

    「好了。我也差不多该来找遗失的宝石才行呢！」

    「……在巢穴里打得很激烈，宝石类被弄得到处都是，没问题吗？」

    「没事没事。就是为了这种时候，我有去学搜索的魔术。」

    话虽如此，莉亚却一直待在原地没有动作。在嗯嗯啊啊烦恼了好一阵子之后，莉亚才下定决心对雪莉说道。

    「那个，谢谢你喔。愿意接受我任性的请求。」

    「不需要跟我道谢。只是偶然目的跟利益一致而已……你的请求只不过是举手之劳。」

    「即使是这样，也是因为有雪莉小姐在才能这么早把龙打倒，要是雪莉小姐不在的话，就不能像这样寻找家传宝物了。」

    莉亚抬起头，用明亮的金色眼眸望著雪莉，脸上浮现有如太阳般的灿烂笑容。

    「所以，真的很谢谢你！能够认识雪莉小姐真是太好了！」

    「…………」

    讲完之后，莉亚就一直线冲向翻找著财宝的两名少年，然后马上跟库德吵起来，还让前来劝架的凯尔在面部跟心窝各吃了一记肘击。雪莉不禁默默地望著如此和平的光景，很难想像直到刚才为止，这里才发生过一场凄惨的死斗。

    「您觉得如何呢，雪莉阁下？」

    「嗯，感觉有点新鲜。」

    「哦？冒险者资历长达十年，这样的事情也会让您觉得新鲜吗？」

    「至今为止都觉得只要能够为女儿赚取金钱就可以了，对于委托的原委或委托人的事情完全没有兴趣。所以，像这样被当面道谢还是第一次。」

    「哎呀呀。」

    阿斯特里欧打从心底感到愉快地笑了起来。不知为何感觉不太愉快的雪莉潇洒地转过身，前往翼龙所在的山脚。

    「……那就先这样，我必须赶紧回去才行。」

    「嗯，有缘再见。」

    时间是下午五点。把古龙角塞给道具店，留下「等到两人份的药差不多做好就会前来取药」的留言后，雪莉便回到桧岛殿。

    一般需要花上好几天的旅程加上古龙讨伐……在不到八小时内将这些事情轻松完成的雪莉完全无视如此超乎常理的伟业，把去公会进行报告的优先顺位往后挪，飞快地走向租借的房间。

    「玛莎太太，女儿们还好吧？」

    「刚才我去看过了，她们还在睡呢。」

    看起来药的效果似乎还在，不过应该很快就会消退了。那么为了让女儿们在醒来的时候不会感到不安，自己必须待在她们身边才行。一股莫名的使命感如此驱策著雪莉。

    没有发出脚步声，迅速地潜入女儿的寝室。在宽大的双人床上，脸色依然发红，但呼吸已经稳定下来的苏菲与缇欧安稳地睡著。

    「……呼。」

    雪莉忍不住安心地呼出一口气。尽管是为了找药，但离开躺在病床的女儿身边七个小时以上让她担心得不得了，还好能在女儿醒来之前回来才放下心。

    「冰枕都变温了，换成新的吧。」

    铺在女儿头下的冰枕中的冰已经完全融化，把因为体温而变温的枕头从两人头下温柔地取出，以无咏唱的方式施展简单的魔术。

    初级魔术《雪白之力》。变温的水以肉眼可辨的速度冻结成冰。等到枕头里的水有三成变成冰块后，雪莉把开口封住不让水漏出，再把变成冰的部分敲成较大的冰块。

    当雪莉再次把变冷的冰枕放在两人头下时，两双眼睛缓缓地睁开。

    「把你们吵醒了吗？」

    「不是……没问题。」

    「……已经不会觉得想睡了。」

    话虽如此，可能是仍然觉得头晕的关系，苏菲与缇欧都没有要起身的迹象。可是多亏了事前服用的灵药带来的效果，两人的意识相当清楚。

    「有食欲吗？你们两个从早上到现在什么东西都没吃。」

    「嗯……」

    就在此时，可爱的咕噜声从双胞胎的肚子中传出。苏菲有点不好意思地笑著回答。

    「嘿嘿……肚子饿了。」

    「我也是……想吃肉派。」

    「肉派等病好了再说吧。你们先等一下，我去弄点马上可以吃的东西。」

    语毕，雪莉马上到厨房迅速地完成调理。回到房间时，放在两手托盘上的盘子中盛装著用牛奶与砂糖调味的面包粥。

    「来，可以吃了喔。」

    「嗯，谢谢妈咪。」

    苏菲慢慢地坐起身，将盘子与汤匙连托盘一起接过来。可是缇欧只是一直凝视著汤匙，没有打算要吃的样子。

    「缇欧？怎么了吗？」

    「……嗯。」

    然后不知道在想什么的缇欧，把汤匙拿给坐在床边椅子上的雪莉后，张开自己的小嘴────

    「……啊～嗯。」

    「…………」

    简单地说就是想要自己喂吧。本来的话应该要好好说教。如果是病重到连手都抬不起来的话还说得过去，都已经十岁了，应该要自己吃才对。

    可是。

    「……吃吧。」

    「啊蕖！

    自己却无法反抗这小小的请求。简直像是亲鸟哺育雏鸟的本能一样，在理性起作用之前，手就自己动了起来。

    拥有优秀的体技，在战斗中甚至可以控制条件反射的《白色剑鬼》，在这种时候却完全在母性本能的驱使下有点开心地喂女儿吃饭。

    「…………」

    「……啊！」

    感受到视线转过头，雪莉发现苏菲一直凝视著自己。两人对望了一会儿后，雪莉默默地伸出手，苏菲也默默地把汤匙放到雪莉的手上。

    「啊……啊～嗯。」

    「哈蕖」

    结果，协助不需要帮助的两人进食的雪莉表面上虽然面无表情，但内心却感到十分开心。雪莉的动作十分熟练，甚至可以灵活地用汤匙同时将食物送到两人嘴边。

    「妈妈好像很习惯做这种事呢。」

    「那是当然的啊。你们以为我从前喂你们吃饭喂多久了？」

    理所当然的，这两个人也有小到需要别人喂食的时候。几乎只靠一己之力完成这些事情的不是其他人，正是雪莉。

    跟不会说话还会突然乱动的幼儿比起来，照顾会听话的十岁小孩根本不算什么。

    怀念著过去那段手忙脚乱的时光，母女的一天就这样过去了。

第一卷 同学来探望

    流行病的威胁过去，苏菲与缇欧也完全退烧，身体状况变得跟平常一样的第二天。担任教师通知两人为了保险起见要在家休养一天，同时也告诉她们另一个预定事项。

    「……考试什么的应该要被消灭。」

    「不要逃避现实了啦。虽然不是不能理解你想表达的意思。」

    苏菲低头用无奈的眼神看著从嘴里说出诅咒话语的妹妹。明天好像有大陆共通单字五十题的考试，没有答对一半以上问题的学生全部都要接受补修。

    对非常不擅长读书的缇欧来说，这样的消息有如晴天霹雳。由于母亲是真的赌上性命赚钱来供自己上学，因此缇欧也很认真学习，不过不擅长的事情是很难改变的。

    「虽然明白在阅读书写的时候会用到，可是要记住的东西实在太多，让人受不了。」

    「这也是没办法的吧？上课教的几乎都是跟阅读书写有关的内容。」

    跟只要理解公式就能导出答案的算术不同，文字会随著词的数量而增加的文章，需要的是毅力与记忆力。

    缇欧是属于俗称的体育型。如果只看体育成绩则在学校是名列前茅的她，如果长时间待在书桌前跟书本奋战的话就会昏昏欲睡。

    「连平常上课都会想睡了，要是还要补修，我没有自信能保持清醒。」

    「真是受不了你G。那么讨厌补修的话让我来教你，努力通过这次的考试吧？」

    「……苏菲怎么突然摆出姊姊的架子。」

    「还好吧。我本来就是缇欧的姊姊。」

    挺起还没发育完全的胸部，苏菲脸上浮现出得意的表情。缇欧抬头用惺忪的红色双眼看著这样的姊姊。

    在同一天出生的苏菲与缇欧拥有双胞胎特有的相似容貌，可是不只是在个性上，连擅长与不擅长的事情都迥然不同。

    相对于运动能力突出的缇欧，苏菲是整个学年成绩最好的学生。

    运动方面虽然不算拿手，但也不到不擅长的地步，简直有如模范生一般。这样的苏菲是从什么时候开始摆起姊姊的架子的呢？

    『G，妈咪，我跟缇欧谁是姊姊，谁是妹妹啊？』

    『你们两个是同一天出生的……不过先从肚子里出来的是苏菲，所以你应该是姊姊。』

    缇欧忽然想起在进入学校之前好像有过这么一段对话。苏菲应该是从那个时候开始产生作为姊姊的自觉。

    ……虽说是因为感冒的关系，在精神上变得比较虚弱，不过苏菲跟自己一样向母亲撒娇这件事还是不要拿出来讲比较好。想到这里，缇欧把张开一半的嘴巴再次合上。

    「而且你看，妈咪不是也说过冒险者要会阅读书写比较好？所以加油吧！」

    两人有著连母亲也不知道的将来的梦想。那就是跟母亲一样成为冒险者，将来有一天可以全家一起到世界各地旅行。

    听住在桧岛殿的冒险者们说，这个世界虽然严苛，但充满著具有同等价值的美丽事物。

    让人完全无法相信是自然产物，斑斓亮丽的水晶之谷。

    座落在险峻到人类无法攀登的山上，被称为妖精乐园的美丽花田。

    拍动金光灿烂的双翼，为所有看到的人带来幸福的天空王者。

    因为路途危险艰难，雪莉一定会反对的吧。可是像这样的景象如果能三个人一起分享的话，一定会非常快乐。总是只顾著姊妹两人而不管其他一切的母亲，一定也可以乐在其中才是。

    「……嗯。知道了，我会努力用功读书，然后避开补修。」

    当缇欧讲完，开始把笔记与课本、铅笔放在桌上的时候，门外传来敲门的声音。打开通往桧岛殿走廊的门，看到玛莎站在那里。

    「你们两个，有朋友来探病喔。」

    「朋友？」

    两人望向玛莎大拇指指出的方向，看到两个感觉很活泼的女孩，在她们身后两步还有一个脸上挂著拘谨笑容的女孩。

    「哟～，过得好吗？」

    「我们来探病了喔～」

    「是莉夏跟雀儿喜！」

    「还有米拉！」

    她们几个都是两人从入学时就交到的朋友。

    「你们的感冒好了吗？这些是水果。」

    「啊，那些就让我来切片盛盘吧。」

    「啊，可以麻烦你吗？」

    拥有少见的黑发与黑眼的少女……米拉带来的手提袋被玛莎拿到厨房。

    「还专程跑到这里来。……那个学校用的书包？该不会跟考试有关？」

    「不愧是缇欧亲，眼睛真尖。」

    「没有啦，因为我们也不想补修啊。想说来借用苏菲大神的力量。」

    其中身高最高的少女……莉夏双手合十这么哀求时，眯眯眼的少女……雀儿喜整个人倚靠到苏菲的背上。

    「醛ぉぐ萃心憷病。我不想花多余的时间去念书啊～不想连放学之后也要待在学校啊～」

    「喂，雀儿喜！你很重G！」

    在苏菲试图把缠著自己不放的雀儿喜拉开时，米拉面带歉意地如此恳求。

    「真的很抱歉。是不是也可以让我跟你们一起念书呢？」

    「可以是可以啦，不过连米拉也这么说实在很少见。发生了什么事吗？」

    「喂喂，缇欧？你这种讲法让人有～点在意喔？」

    完全无视莉夏的发言，缇欧这么问米拉。

    跟缇欧一样不擅长念书的莉夏与雀儿喜就算了，米拉虽然没有到苏菲那样的程度，但成绩还是不错的。

    从来没有像这样邀请自己一起念书的友人，有点不好意思地开口道。

    「一开始是想教莉夏跟雀儿喜的，不过我一个人实在忙不过来。」

    「拜托！虽然对病才刚好的人来说有点过份，但是我们下次的考试也很危险！」

    「嗯，反正我们也没什么事，如果是这种事情的话是无所谓……缇欧也同意吧？」

    「嗯。」

    就这样，三人在异口同声地打完招呼后，来到雪莉一家住宿的房间。在招呼同学们到三个房间中被当作起居室的空间坐下后，苏菲与缇欧到厨房准备人数分的饮料。当两人拿著装有饮料的托盘回到房间时，环顾四周感觉不到其他人气息的莉夏开口问道。

    「雪莉阿姨今天不在吗？」

    「嗯。说是要去公会报告委托的结果，还说会晚一点回来。」

    「平常的话都是妈妈在教我们就是了。」

    把女儿的顺位放在工作前面的雪莉经常会陪两人读书，不过因为直到女儿感冒痊愈为止的这几天一直不辞辛劳地在照顾两人而没有去公会报告的关系，刚才脸上挂著冰冷笑容的优米娜直接找上门来。

    依依不舍地望著女儿，告诉两人会尽早回来之后，雪莉就被优米娜拉著手带走了。

    「可是好好喔。不但那么漂亮，有G罩杯、会念书，还是厉害的冒险者吧？一样是冒险者的哥哥是这样说的。要是我也有那样的妈妈多好啊。」

    「哼哼，还好啦……等等，为什么会知道妈咪胸部的大小啊！？」

    「G！？第一印象觉得是Great Size所以顺口乱说的……难道真的有G吗？」

    「不会吧，真的假的！？虽然觉得很大，没想到真的是伟大山脉吗！？」

    在当事人所不知道的地方，当事人的胸部大小不知为何成为了话题焦点。实际上经常拿那个来当枕头的缇欧回想著「那个躺起来的感觉的确很伟大啊」时，忽然注意到某件事。

    （这么说起来，妈妈是在哪里受教育的呢？）

    妈妈不只是会阅读、书写、计算，还知道各国的历史与经济。

    据说是以前在带著苏菲与缇欧到处流浪的时候，受到公会长的邀请而来到这个城市的，不过缇欧从来没看过妈妈花时间在念书上。

    虽然不是特别在意，但缇欧还是有点想知道。打断缇欧思考的是米拉安抚三人的声音。

    「好了好了，你们三个。时间宝贵，该开始念书了？对吧？」

    不知何时，读书会变成了三十岁胸部讨论会，不过少女们总算是把轨道拉回来，拿出课本与笔记。

    苏菲与米拉在一旁教导著一边吃著切好的水果，一边像僵尸一样呻吟的三人。这样的光景持续了大约两小时左右，众人为了恢复变得散漫的集中力，离开桌前，开始做起跟读书无关的事情。

    「好厉害……」

    「真的好大……」

    「那个，可以不要握著妈咪的内衣露出一脸感动的表情吗？」

    事情演变成这样，开始在家里寻宝可以说是必然的发展。胸罩被抢回去的雀儿喜不经意地环顾四周，发现在角落有个被布盖住，像是箱子的物体，于是将布掀起。

    「这不是宝箱吗！」

    那是有如在故事里才会出现的巨大宝箱。

    「让我看看？……嗯？上面有刻字呢。」

    「『勇者……道具箱』？什么意思啊？」

    「啊～那个里面装著妈咪的工具，要是打开的话────」

    「宝箱不就是用来打开的吗──！上啊雀儿喜！」

    「收到！」

    「都说不可以了啊啊啊啊啊！？」

    雀儿喜站在宝箱前像宝物猎人一样想要打开盖子，但盖子像是被焊死一样文风不动。

    「仔细看看连钥匙孔都没有，这真的有在使用吗？」

    没有发现像机关的东西，结果莉夏与雀儿喜只好放弃打开宝箱。

    可是两人的视线发现新的猎物……被放在整理得很整齐的书架上，书背写著「女儿的成长记录」的册子。

    翻开册子，看到有如将景色整个切下来保存的图画，三人发出惊叹声。

    「这个是照片吧？雪莉阿姨有映射机吗？」

    由位于王都的最新锐魔道具工房制作，将风景复制成图案的魔道具从大约六年前开始出现在市面上，不过价钱一点也不便宜，拥有映射机的平民非常少。

    「不是。有映射机的是玛莎阿姨……这间旅店的老板娘。拍照是她的兴趣，这些是她送给我们的。」

    不知不觉间，在场所有人的注意力都集中在这本相册上。

    在每一页四张的照片底下，有漂亮的文字详细记录著各自的日期与发生的事情，种种回忆掠过双胞胎的脑海。

    就在众人看到忘了时间，觉得差不多该回去念书的时候，突然注意到某件事的莉夏喃喃说道。

    「我突然想到，在八岁以下的照片，好像都是缇欧牵著苏菲的手吧？」

    「真的G……该怎么说呢，光看照片的话，缇欧比较有姊姊的感觉呢。」

    苏菲的肩膀因动摇而大幅晃动。

    相册里大多是双胞胎的照片，而在就读民间学校之前拍摄的照片中，有很多都是苏菲有点不好意思地从后方拉著缇欧衣服的下o，或是哭哭啼啼被缇欧牵著手的模样。跟现在不同，是缇欧比较有「姊姊」的样子。

    「嘿～虽然现在是苏菲在摆姊姊的架子，可是在不久前，两人的立场是反过来的啊。」

    「不、不是那样的！这些照片只是偶然拍得看起来像那样而已！」

    「看到这张照片还能说出一样的话吗？」

    雀儿喜翻开的那一页，照片上的缇欧正安慰著站在画有壮观地图、被晾起来的棉被旁边哭得稀哩哗啦的苏菲。

    『苏菲六岁，某天发生的事件。觉得有趣的玛莎太太提供的照片。』

    伴随这样的文章，苏菲的丑态被确实地记录了下来。

    「为、为什么妈咪连这样的照片都留下来了！？」

    面红耳赤的苏菲伸手抢夺自己的成长记录。

    平常没有机会观看成长记录这件事反而招致不幸。苏菲完全没料到里面居然会有这么丢人的照片。

    「不、不要紧的喔苏菲！几乎没有人没尿过床的！」

    「谢谢你的安慰，米拉……可是拜托不要提尿床这两个字……！」

    「即使如此，没想到苏菲跟缇欧的立场居然是完全相反的啊。」

    「刚开始摆起姊姊架子的时候应该觉得很困惑吧？」

    「嗯～」

    缇欧歪著头像是在回想什么，然后明确地答道。

    「虽然有点困惑，不过实际上苏菲才是姊姊，也没什么不好的。应该说爱哭鬼开始振作起来反而让人觉得安心呢。」

    「…………」

    妹妹高尚的发言让苏菲浑身颤抖，不过不是因为气愤，只是感到不寒而栗。

    身为姊姊的威严，眼看著就要因为裂痕而完全崩落了。

第一卷 母女的假日

    传说中，勇者能够从虚空中取出道具，其数量没有上限。

    有一种被称为《勇者道具箱》的魔道具就重现了这样的传说。因为开发者的喜好，外观乍看之下跟一般的宝箱没什么不同，但打开盖子就会出现跟外观大小不同的宽广空间，是一种充分活用了空间魔术，让持有者无论在距离多远的地方都能自由取出内容物的魔道具。

    雪莉在战斗时使用的空想炼金术的机关便是这个。用来储藏使用空想炼金术时不可或缺的原版武器，由于可以将原版武器立刻呼叫到手边而不需随身携带，因此与在战斗中使用空想炼金术的应用方法非常契合。

    「那么……」

    而理所当然的，在道具箱中当然也储藏了武器以外的物品。

    从冒险必备的各种道具，到之前在珠尔札德矿山采掘到的，与苏菲以及缇欧的眼睛颜色相同的蓝宝石原石以及红宝石原石。

    另外，还有在设置有桌椅及照明的宝箱中才刚写下新的一页的日记……在雪莉个人的小小兴趣下制作的女儿成长记录。

    「前几天单字测验的结果……苏菲是一百分。缇欧是六十八分啊。……两个人都很努力呢。」

    看到在因为委托出远门的期间举行的考试结果，雪莉被人称为钢铁表情肌的嘴角忍不住上扬。

    先不提经常拿高分，这次甚至拿到满分的苏菲。以母亲的角度来看，缇欧的成绩虽然只是勉强及格，不知道是否应该感到高兴，但不用亲眼看到也可以理解非常不擅长念书的女儿所付出的努力。

    当然，分数是越高越好。做得到跟做不到相比，一定是做得到比较好。

    可是没有必要拘泥在读书方面。重要的是要增加将来的选项。然后学会努力去做事。

    虽然不知道她们将来会走上什么样的路，不过由衷期望现在的年少时光可以成为两人开拓自己道路的力量。

    「……时间差不多了呢。」

    把放在桌子上的怀表收进怀中，成长记录收回书架上，雪莉爬上设置在空间墙壁的梯子。

    用手臂轻轻推动挡在面前的天花板部分，被推开的天花板让一缕光线进入昏暗的空间。

    爬上梯子来到的地方是熟悉的租屋处。在桧岛殿里，由雪莉自己准备家具布置的某个房间。

    从魔道具《勇者道具箱》里出来的雪莉重新把布盖在宝箱上，然后把身上的居家服换成工作兼外出用的连身裙。

    「你们两个都准备好了吗？」

    「嗯！」

    「随时都可以出发。」

    相对于裙子的裙o长达脚踝的雪莉，从两个女儿共用的房间出来的苏菲与缇欧身上穿的则是著重方便活动，长度刚好超过膝盖的裙子。

    虽然站在母亲的立场，很想对这种动作过于激烈就可能会露出大腿的服装提出异议，可是非常令人难以忍受的是，时下的流行风潮在近几年偏向裸露。

    来到平民的世界已经过了十年。一直以来认为千金小姐那种裸露较少的打扮才是正道的雪莉非常难以置信，连公会里都有很多女冒险者为了方便活动而裸露腹部或大腿，其中甚至还有人穿著跟内衣一样的比基尼铠甲在大街上走来走去。

    虽然随意裸露肌肤这种事情是不可原谅的……但也不想因为庸俗的打扮害宝贝女儿们被周遭的人指指点点。

    「妈咪，怎么了吗？」

    「……不，没什么。」

    我家的女儿穿什么衣服都好看，所以无所谓！

    贵族千金的贞操观念与少女的流行时尚之间产生的两难局面，被雪莉强硬地用溺爱型家长的思考方式打破。

    「话说回来，你们真的要跟过来吗？」

    「嗯。因为是作业啊。」

    「以身边大人的工作为主题的作文吗……的确，如果要找关系，最亲近的大人就是我，可是冒险者因为是半自由业，所以有的时候看起来一点都不像在工作就是了。」

    为了下次的冒险做准备而预定今天去逛街的雪莉，身后跟著手上拿著记事本跟笔的苏菲与缇欧。

    据说是学校把写作文当成作业的样子。虽然这样的作业非常适合用来锻练学生的理解力、表现力，还有阅读书写的能力，不过真的要孩子跟著自己去工作，又让人觉得心情很复杂。

    「……嗯，应该没关系吧。今天也不会去城市外面。」

    说老实话，女儿因为这样的作业跑来依靠自己让雪莉觉得很开心，出乎意料地可以跟女儿们一起度过假日也让雪莉的内心有点兴奋。

    只是稍微逛一下打铁铺、道具店、冒险者公会。如果要说有可能遇到危险的地方，大概就是贩卖刀剑的打铁铺，不过只要自己好好地监督，就算两人实际拿起武器挥舞也不会让她们受伤。

    「那么该出发了。毕竟是去工作，千万要记住不可以妨碍到其他大人。」

    「好～」

    「嗯。」

    宝贝女儿们充满朝气地点头答应。就这样，母女三人的假日开始了。

    在一般人的眼中应该连剑的轨迹都看不出来吧。

    放在树桩上的原木被雪莉用波状剑漂亮地垂直切成六等分后，再由戴著工作手套的苏菲与缇欧搬运到堆放木柴的小屋。趁著这段时间把新的圆木放到树桩上劈出新的木柴，不断重复这样的作业。

    随著近年来的魔道技术发展，生活与工作的自动化已经普及到边境城市。实际上，桧岛殿的浴室、厕所、厨房都采用了最新的魔道具，让冒险者们的生活变得更加丰饶。

    在这样的状况下，矮人工匠的工作通常还是完全仰赖传统的手工。他们的技术精髓并不在于机械性的重复动作，而是在于打铁时每一槌的力道与炉火的温度这些绝对无法用自动化重现的极端条件。

    「狄穆罗斯大叔，你要的柴已经劈好了喔。」

    「噢。」

    锻冶工场的主人淡淡地这么回应。

    当一位让人印象非常深刻的熟客带著两个小女孩走进锻冶工场想买新剑的时候，老练的矮人还搞不清楚发生了什么事。不过在知晓事情的原委后他想到一个好主意，于是询问雪莉愿不愿意帮忙劈柴，顺便检查新剑的状况。

    说老实话，只是劈砍不会动的目标并没有办法用来练习剑术，不过已经足以用来测试剑的性质，而且能够见识到母亲的剑技也让两个女儿感到非常满足。

    「妈咪好厉害喔！像这样咻地一剑就让圆木啪～地裂开！」

    「嗯……！说老实话，我根本搞不清楚妈妈做了什么。」

    兴奋不已的苏菲与缇欧没有打扰大人的谈话，而是在观看店内的武器，或是实际拿起来挥舞，然后因为太重而失去平衡。

    雪莉将两人放在视线范围内，并维持在不论发生什么事都可以对应的距离跟狄穆罗斯交谈。她眯起一只眼睛看了看波状剑的剑身后，小声说道。

    「这柄剑不适合用来劈砍死物。该说是被特化成用来剜下肉块吗。」

    「这可不像是拿著这柄剑俐落地劈砍圆木的人会说出的话，不过你说的也没错。造成无法治愈的伤口，对不死系怪物来说发挥不了效果啊。」

    波状剑那极为异样的剑刃不适合用来切开生物的甲壳，「造成特殊的伤口妨碍治愈能力」的概念对原本就不具治愈能力的不死系怪物也无法发挥效果。

    可是反过来说，对不属于这几种的魔物来说非常有效。尤其是考虑到对大型魔物的战斗经常需要花费数天，也有很多魔物会使用治愈魔术。

    可以对这样的怪物们造成无法治愈的伤害就有很大的意义了。伤口没有治疗放置不管的话便会恶化，最后将以坏疽或破伤风的形式一点一点地侵蚀冒险者的敌人吧。

    挥舞的手感已经掌握了。决定在下次的实战中使用波状剑的雪莉将空想炼金术创造出的复制品消除。狄穆罗斯叹了口气，瞪著雪莉。

    「喀！竟然连试剑都给我用魔术！花工夫锻造出来的剑会哭泣啊！？」

    「每次战斗完进行保养也是要花钱的。能够节省下来用在女儿身上的钱当然是越多越好。」

    以前狄穆罗斯曾经把雪莉形容成不值得出售武器的顾客，理由就是因为这件事。

    到底有哪个刀匠会喜欢不使用自己打造的武器，只使用拟似复制品来战斗的剑士呢。

    「要是愿意买个一两把魔武器的话还比较讨喜，可是你这家伙对店里那些武器连正眼都不瞧一眼。这么讨厌武器因为血脂或骨头变钝的话，有很多不会变钝的武器可以选吧。」

    「我不打算特地去买高价的武器，就算不会变钝，我也想因应各种状况使用不同种类的剑。」

    可以蕴藏魔法的稀有金属，统称为魔矿，将这种金属与具有永久效果的赋予魔术一起锻造而成、蕴含魔力的武器……简称魔武器。对老练的冒险者来说，这样的武器可以说是必需品。

    具有灼热的剑身在斩切的同时灼烧伤口的剑，或是将贯穿的部位立刻冻结的长枪。其他还有像是带电的战槌或引发暴风的斧头等等，具备特殊力量的魔武器非常多，不过最常见的还是被不会变钝也不会崩刃的赋予魔术处理过的武器。

    不管怎么说，魔武器因为材料的稀有性与生产的难度，导致价格几乎都高得让人无法轻易出手，不过只有使用状态维持这种比较简单的魔术处理的武器与其他魔武器相比便宜许多。

    如果有《勇者道具箱》这样的魔道具，就不用担心携带的问题，要使用各式各样的魔剑也会变得更为简单。

    话虽如此。

    「把所有武器都统一成魔武器这种事根本不可能做到，而且就算不会崩刃、不会变钝，也不意味著完全不需要保养吧？像是拆解开来清理之类的。」

    「这是当然的啊。」

    「所以才需要空想炼金术。即使无法重现魔武器的性能，不过如果是只要有魔力就能创造出来的剑，跟不会变钝的武器就没什么区别了，拿来投掷也不会觉得困扰。」

    而且最重要的是。雪莉接著这么说。

    「用魔力创造出来的即席武器不需要花时间保养，可以把这些时间省下来用在女儿身上。」

    狄穆罗斯深深叹了口气。尽管觉得自己是个相当顽固的工匠，但如果光看顽固的部分，眼前的女性一点也不比自己差。

    「喔……好帅气！」

    「等一下，缇欧！？你的手看起来好像在发抖G！？」

    不知道该说是幸还是不幸，她的女儿似乎对魔武器有兴趣。

    缇欧握著蕴含电击的双手剑，摆出正眼架式，摇摇晃晃地蛇行，苏菲为了从这样的缇欧身边逃开，正到处奔跑。看不下去的雪莉在一瞬间来到缇欧身边，把剑收回剑鞘中。

    「不可以这样喔。自己的力量无法完全掌控的武器会让自己受伤。无论如何都想拿起来试试看的话，只能选择轻的武器。」

    「「好～」」

    嘴巴上这么说，眼睛却还是看向视觉冲击力较强的武器……尤其是大剑之类的重量级武器这点，从制作者的观点来看实在很可爱。

    看来这对双胞胎并不像她们的母亲，狄穆罗斯感到一股莫名的安心感。

    「那么，回到刚才的话题……我既不是对魔武器没兴趣，也不是完全不使用。实际上，包含我的『爱剑』在内，我持有的魔武器不是全部都交给你们保养吗？」

    「这是当然的啊。那么好的名剑，外行人怎么会懂要如何保养。」

    雪莉在探索遗迹等过程中似乎有取得魔剑之类的武器，的确不是只靠空想炼金术创造的剑来战斗。

    可是她几乎没有机会使用蕴含魔术效果的剑。面对S级冒险者率领的队伍才能讨伐的古龙，只使用朴实无华的钢剑就能以压倒性优势战胜的剑士没有什么可以亮出底牌的机会。

    授猎兔子也要施展全力是没有知性的野兽才会做的事。身为冒险者，真正该注意的是增加与隐藏自己的杀手锏。

    「所以啦，我最不爽的就是自己锻造的剑没有被使用！再这样下去我要把你列入黑名单喔！？」

    「呜……那样我会很困扰的。」

    狄穆罗斯虽然是商人，但本质更偏向工匠。希望自己灌注心血锻造的剑能够被高强的剑士使用也是理所当然的。

    「既然说到这种程度，那么作为折衷方案，麻烦你制作可以让我频繁使用的魔剑。那样的话我不但会买下来，也会来这里保养。」

    「很好。我就锻造一柄会让你这家伙想要得不得了的剑。」

    铁匠的血开始沸腾。被说到这种地步怎么能保持沉默。不管是一柄还是两柄，一定要锻造出与《白色剑鬼》匹配的魔剑。

    「哦……烧起来了。」

    「噫呀啊啊啊啊～！？剑怎么烧起来了──！？缇欧，快点收进剑鞘！」

    「那两个孩子真是的。」

    总之，先从准备魔武器用的测试场地开始做起吧。

    狄穆罗斯把今天发生的事情当成最优先案件记在心底。

    来到冒险者工会的酒馆时，好几个人看到雪莉母女，都惊讶地睁大眼睛。

    没有大惊小怪的只有住在桧岛殿的冒险者们。其他的人在看到如雪般的白发以及具有明显共通点的三张脸并排在一起的光景，拿著酒杯与正在用餐的手都停在半空中。

    『喂，剑鬼有妹妹吗？』

    『没有，我听说好像是女儿。』

    『也长得太像了吧……姑且不论外观，从年龄来看，的确有女儿也不奇怪就是了。』

    乍看之下有如姊妹的一行人在众人的注视下，一直线地走向任务板。

    相对于轻松地应付周遭视线的雪莉，苏菲与缇欧在冒险者们好奇的目光下感到有点不好意思，但依然好好地跟在母亲身后。

    「……从刚才开始就一直被人盯著看呢。」

    「呜……虽然是第一次来公会，不过这里果然不是小孩子该来的地方？」

    尽管实际上已经来过冒险者公会好几次，可是那是在懂事之前的事，真正体验到公会跟桧岛殿不同的特有气氛，让两人有点退缩。

    可是两人未来的志愿是冒险者。苏菲与缇欧装作一副不在乎的样子，虚张声势地抵抗著对她们品头论足的无赖视线。

    「妈妈，这是什么？」

    「任务板……用来张贴委托书给冒险者接任务的告示板，我想趁今天先保留明天要接的委托。」

    冒险者接下委托后，并不一定要当天马上出发。由于依照委托的内容，有可能要花数天的时间准备，因此经常会有人预先保留比较划算的委托。

    前几天的龙族扑灭委托可以算是例外。除了打倒恶黑猩族群用的物品以外，没有什么像样的准备就去讨伐龙族的人，在这个边境城市里大概也只有雪莉而已了。

    「嘿～……有很多种委托呢。嗯……扑灭史莱姆跟歼灭盗贼团。还有采取虹色鸟的尾羽这样的委托。」

    「嗯。苏菲你看这个。」

    缇欧留意不让自己妨碍到其他冒险者，浏览著被张贴出来的委托书，然后伸手指向冒险者常接的药草采取委托书。

    「如果是这个的话，你不觉得我们也可以做到吗？」

    「是啊。如果只是去采指定的药草……」

    「并没有那么简单喔。」

    雪莉马上劝诫这对双胞胎。

    「就是因为危险，才会委托冒险者来做。因为到城市外……没有开拓的场所采取药草，不知道会遇到什么样的魔物。你们两个，绝对不可以做这样的事情喔？」

    「没、没问题啦！妈咪真是爱操心！」

    「……不会做那么危险的事。」

    这是谎话。其实有点想试试看。不过知道有危险还可能遇到魔物，也只能打消这个念头了。

    不知道是害怕《白色剑鬼》还是受到气氛影响而愣住，如此温馨的对话并没有受到野蛮的冒险者冷嘲热讽，带著小孩的冒险者若无其事地从任务板上撕下委托书。

    「妈咪，那是什么样的委托啊？」

    「附近的牧场好像有熊出没，所以打算明天去讨伐。」

    选择这张委托书的理由是可以当天来回。她说的「熊」实际上是头上长角，被称为食人熊的魔物，不过对雪莉来说两者没有太大的差别。

    心中盘算著明天跟公会租头骑乘龙早点完成委托，雪莉将委托书交给坐在柜台的优米娜，可是不知道为什么，她半闭著眼睛瞪向这边。

    「到牧场扑灭魔物……而且还是明天啊。」

    「有什么问题吗？」

    「不，并没有。因为我不想对冒险者要接什么委托说三道四。只是觉得还有报酬更高的委托可以接而已。」

    优米娜贴近雪莉的耳边，小声说道。

    「其实王都出现了天灾级的魔物……大恶魔喔。」

    「嗯。」

    「……好像有S阶级的队伍在跟大恶魔战斗，可是不太顺利的样子。」

    「是吗。」

    「…………所以我想说能不能麻烦雪莉小姐现在出发去王都，以暂时加入那个队伍的形式支援他们……」

    「我拒绝。」

    回应冷淡得似乎完全不感兴趣。

    「你说的队伍并没有战败，而且我跟女儿约好今天要教她们写作业。」

    「……我就知道～看到你带著女儿就大概猜到了。」

    柜台小姐无力地垂下头，苏菲与缇欧虽然不清楚发生了什么事，但依然投以怜悯的目光。

    优米娜虽然知道雪莉很宠爱女儿，但一切优先顺序全部都把女儿摆在第一的态度实在令人不敢恭维。

    「……啊。你们两个对雪莉小姐的活跃有没有兴趣啊？」

    「可不可以麻烦你不要拢络我的女儿？」

    优米娜忿忿地咂著嘴。看样子支部长的催促依然非常强烈。

    「不过，时间跟场合允许的话，要组队也不是不可以。」

    「这可是你说的喔？」

    只能将一缕希望寄托在没有保证的口头约定上的中间管理职，今天也只能深深叹著气，用暴饮暴食的方法来纾解压力。

    木剑与木剑、钢铁与钢铁碰撞的声音会让这对双胞胎感兴趣，可以说是必然的。

    公会的用地内有块空无一物的广场。明年应该会建设专用设施的该处是用来让冒险者们进行自由训练的空间，在这里几乎每天都可以见到许多没有外出冒险的新人或老手。

    『哼嗯──！』

    『呜哇啊啊啊啊！？』

    『喂──！？刚才那下是认真的吗！？』

    雪莉带著宝贝女儿们来到训练所，正好看到阿斯特里欧率领的新人队伍在进行实战形式的锻炼。

    从米诺陶洛斯的角度来看是手下留情……从新人的角度来看只会觉得是全力横扫的一击往凯尔与库德的身上招呼，两人拚了命地趴在地上四处逃窜。

    「那、那两个人没问题吧！？被斧头用那样的速度攻击！？」

    「应该没问题吧。他也没有打算杀死那两个人。」

    「……看起来实在不像你说的那样就是了。」

    在雪莉眼中，那样的攻击只有速度而不带杀气，很明显没有尽全力，不过对看不出个中奥妙的人来说，应该有宛如在厮杀般的魄力吧。

    面对这样虚假的气魄，那两人应该体验到生死存亡的瞬间了。

    虽然不知道这样的经验是否会让他们的死期晚点到来，不过要是能够从中学到些什么的话，一定不会是没有意义的事情吧。

    『那里，步法不够确实喔。』

    『咕啊！？』

    以斥候来说显得不是很从容的库德被扫腿扫倒，在发出有如青蛙被压扁的叫声的同时，用来防止裤子滑落的绑绳也松脱了。

    『啊哈哈哈哈！叫那什么声音啊！内裤整个露出来了！啊哈哈哈哈哈哈哈哈！』

    「妈妈？我看不到前面了？」

    「怎、怎么了？发生了什么事？」

    「小孩子不可以看。」

    莉亚像是抓到机会一样指著库德大笑。太过不堪入目的光景让雪莉遮住苏菲与缇欧的眼睛，自己也将脸别向旁边。

    『哦，莉亚阁下看起来很从容嘛？机会难得，你要不要也参加看看？』

    『G？那个，我这个弓兵又不会进入前卫的攻击范围。』

    『哈哈哈，您在说什么啊。正因为是后卫，才更要学习在进入前卫攻击范围时的应对方法不是吗？』

    训练所里追加了莉亚的惨叫声。在A级冒险者对E级冒险者们进行的训练强度来到最高潮的时候，缇欧喃喃说道。

    「……我现在才注意到，那位米诺陶洛斯的冒险者好厉害。用那种速度挥舞斧头，还能控制著不打到人。」

    「咦？是吗？」

    面对苏菲的视线，缇欧默默地点头回应。

    就算是训练，就算避开斧刃，被属于重量武器的战斧打中造成的伤害也不容小觑。

    对于缇欧能够在短时间内看穿不想打中却让周围的人觉得会打中的手法，雪莉在内心感到非常自豪。

    虽然对战斗这种危险行为展露的才能也让雪莉的心情有点复杂。

    「哦？这不是雪莉阁下吗。」

    「……你好。」

    训练告一段落，相对于气喘吁吁的新手们，连大气也没喘一口的阿斯特里欧注意到雪莉一行人。

    「那边两位可爱的小女士是您的千金吗？」

    「是的。你们两个，快打招呼。」

    「初、初次见面！我是苏菲！」

    「……我是缇欧。」

    为了配合两人的高度而单膝跪地的阿斯特里欧轻轻地笑了笑后缓缓点头。

    「咱的名字是阿斯特里欧。以前曾经跟两位的母亲一起冒险……不过你们长大好多了呢。」

    「咦？」

    「那个……您认识我们吗？」

    「嗯。大约在十年前雪莉阁下抱著两位来到公会────」

    虽然没有熟到可以称为再会的程度，不过共通人物的话题意外地让人越聊越起劲。虽然健壮的米诺陶洛斯与两名秀丽的美少女配在一起实在很不搭调。

    「话说回来雪莉阁下。这也是个好机会，是否可以一起训练呢？那些孩子只跟咱训练的话，可能会学到一些不好的习惯动作。」

    凯尔等人惊讶地睁大眼睛，动作一致地摇起头来。

    「不，因为────」

    女儿也跟我在一起。本来是想这样拒绝的。

    感受到来自下方的视线，想知道发生什么事的雪莉低头看向宝贝女儿们的脸蛋，发现两人闪闪发亮的眼中充满了期待。

    雪莉无可奈何地叹了口气，让剑出现在双手中，代替回答。

    既然是训练就不会使出全力，不过也不想在女儿面前丢脸，更重要的是想让女儿看到自己比较帅气的模样。

    在那之后，训练所中回荡著年轻冒险者们的惨叫声，不过这部分就暂且不提了。

    那个传闻，是在新手冒险者们的惨叫声响彻云霄后，雪莉一行人去逛了道具店等地方，直到黄昏时分回到桧岛殿时听到的。

    『喂，有听说吗？有一只没见过的鸟在这附近的天上飞G。』

    在桧岛殿的食堂，有个冒险者听到坐在对面的伙伴兴奋地这么说，露出很讶异的表情。

    『嗄？有只鸟在天上飞又怎样？这有什么好兴奋的？』

    『不是啦，那只不是普通的鸟啦！那只鸟像宝石一样照耀著夜空，还拖著一条长长的尾羽呢！』

    冒险者听到这里也被勾起兴趣。

    『喂……讲到夜晚会发光的羽毛跟长尾羽的话……不就是虹色鸟的求偶行动吗！？』

    其实这两个人接到公会的委托，要采集虹色鸟的七色尾羽。虹色鸟是一种具有发光羽毛的珍奇鸟类，其名称的由来是因为尾羽的颜色跟彩虹一样。知道目标猎物就在附近的两人显得有点兴奋。

    『不能再待在这里了！』

    『是啊！要赶快去准备才行！』

    两名冒险者慌张地站起来，匆忙地朝外面走去。苏菲与缇欧注视著两人的背影，过了一段时间后互相望著对方。

    「取…我们要不要也去看看？」

    「现在？」

    虹色鸟之所以少见的理由，是因为那是一种没有固定迁徙路径的候鸟。春天在栖木上开始求偶的鸟群，简直有如点缀森林的灯饰一样美丽。不过跟知名度相反，只有运气非常好的人才能见到这样的季节风景。

    「可是妈咪说过夜晚的森林很危险。」

    夜行性的魔物有很多种类都很危险，就算是在城市附近的森林也一样。因此雪莉平常就告诫她们不可以靠近夜晚的森林。

    「……可是很让人在意吧？」

    「嗯。错过这次不知道什么时候才有机会再看到。」

    吃完晚餐，母亲才刚走进桧岛殿的公共澡堂。只要利用因为长发而总是要花费三十分钟以上的入浴时间，就可以偷偷溜出去看。

    而且两人要前往的森林不要说魔物了，连野狗都很少出现，附近居民也常常去那里捡木柴或栽培菇类，并不是什么人迹罕至的荒郊野外。

    「去看看吧。马上回来的话应该不会被发现。」

    「嗯。赞成。」

    这是两人的冒险游戏。暂时离开保护者的庇护，苏菲与缇欧带著相同的怀表从租屋处的窗户跳到外面。

    「这是什么感觉……背上的寒毛都竖起来了。」

    紧张与兴奋。只是走在夜晚的街道上，到森林入口附近寻找虹色鸟而已，但对将来想当冒险者的年幼少女来说却是货真价实的冒险。

    「好，那就快点开始找吧！」

    「噢！」

    幸好森林涵盖的范围很广，在离桧岛殿很近的地方也属于森林的范围。为了尽可能避开危险，两人将搜索范围限定在森林外侧，在寻找虹色鸟的同时也很感兴趣地看著周围的景色。

    「跟白天来的时候感觉完全不一样……一片漆黑，什么都看不到。」

    不知道是不是设计者的玩心，表面镶有小魔石的怀表发出类似魔术《闪光》的光芒，照亮少女们前进的方向。

    虽然两人经常在白天到这座森林里游玩，但像这样在夜晚来森林还是第一次。尽管这也是为什么两人敢偷偷跑到这里的原因，不过平常阳光普照的苍郁森林一旦少了太阳，也像是在拒绝他人侵入一样被黑暗封闭。

    「要注意脚下喔。」

    「嗯。」

    在冒险的过程中要经常绷紧神经。在无意间忠实地遵守了这个基本原则的两人，一边想著只要听到奇怪的声音就马上回头，一边望向树上与树根，可是不管怎么找都找不到可能是虹色鸟的身影。

    「是在其他地方吗……？」

    「或许是。」

    离开旅店已经经过十五分钟。从经验来判断，母亲应该还没洗完澡，不过保险起见差不多该回去了。

    正当两人心想这次只好放弃而失望地准备要回家时，从灌木丛中传出像是鸟叫声的声音。

    「什、什么！？」

    「……」

    苏菲不由自主地耸起肩膀往后退。相对的，缇欧把手放在姊姊的肩膀上让她镇静下来后，大胆地伸出双手拨开灌木丛。

    「缇、缇欧！？小心危险！」

    「嗯。没事的。」

    用怀表发出的光芒照亮被拨开的灌木丛，发现分别拥有蓝、红羽毛，翅膀受了伤的两只鸟挣扎著发出叫声。

    「这就是虹色鸟？」

    「不，我想不是。」

    以前听人说虹色鸟是一种头上有巨大的头冠，外观有点像鸡的鸟类，可是这两只鸟比较像猛禽类的鹰跟隼，颜色也各自是以蓝与红为主体。唯一能算是共通点的只有长长的尾羽而已。

    「可是它们好像受伤了，该怎么办才好……？」

    「……我记得旅店里应该有可以治疗伤口的药水。」

    随处可见，标榜只要倒在伤口上就会痊愈的灵药，不论对任何种族都能发挥效果。缇欧观察这两只鸟的外表，发现没有骨折，似乎只有伤到翅膀的肌肉。觉得使用药水应该有效的缇欧伸出手想要抓起红羽鹰时──

    「哔──！哔──！」

    两只鸟伸展翅膀，发出鸟类特有的尖锐叫声进行威吓。恐怕是以为自己会被抓走或是受到攻击，两只鸟互相掩护对方进行牵制，但缇欧毫不在意地压住红羽鹰的翅膀，将它抓了起来。

    「乖乖地不要动喔。」

    「哔──！？」

    「缇欧！？动作轻一点，它们受伤了G！？」

    「妈妈说过，面对受伤的人如果犹豫不决只会让伤势恶化。而且不快一点的话，妈妈就要回来了喔？」

    找不到理由反驳的苏菲只好抓起因自己的威吓不起作用而完全愣住的蓝羽隼，跟缇欧一起回到旅店。

    轻轻将鹰与隼放在租屋处的窗前，缇欧从窗户进入房间，拿出两瓶药水，并将药水分别倒在两只鸟的伤口上。

    母亲曾经说过，如果只是小伤的话马上就会愈合，而伤口也正如母亲所说的以肉眼可辨的速度缓慢地愈合著。两只鸟像是要确认翅膀的状况一样，在原地再三拍动著翅膀。

    「太好了！已经没事了呢。」

    「嗯。小心不要再受伤喔。」

    蓝与红的两只猛禽看著单纯为了自己的伤口痊愈而露出开心笑容的两人。过了一会儿，它们发出尖锐的叫声，并同时让翅膀发出照亮黑暗的强烈光芒，随著强风飞上天空。

    「哇呜！？」

    没有料到能被自己轻易抱起的鸟儿居然会动足以卷起沙尘的强风，苏菲与缇欧用力闭上眼睛等著风停下来。

    「呸、呸……。沙子都跑到嘴巴里了……那两只鸟呢？」

    「苏菲，你看那边。」

    缇欧伸手指向夜空。在那里可以看到一蓝一红两只鸟儿发出比星星与月亮更强烈的光辉，在空中飞舞的身影。

    拖曳著光线描绘出优雅曲线的光景，简直像是拥有生命的流星一样美丽。

    当两人陶醉在为夜空增添色彩的鹰与隼时，有某种物体从遥远的上空缓缓飘落下来。发出蓝色与红色光辉的两个物体，毫无疑问是那两只鸟的风切羽。

    简直像是被吸引过来一样，蓝色羽毛落在苏菲的手掌上，红色羽毛则落在缇欧的手掌上。两人茫然地喃喃自语。

    「结果，它们到底是什么呀？」

    「……天晓得？」

    此时，通往走廊的门被啪地一声打开，头发还滴著水的雪莉满脸疑惑地走了进来。

    「苏菲、缇欧。刚才这个房间里是不是有什么东西？我探查到一股奇怪的魔力。」

    「啊，妈咪！听我说！」

    虽然只是一件微不足道却又不可思议的事，然而，其中的确有著冒险者们所追求的浪漫。

    从茫然中回过神来变得兴高采烈的双胞胎，手上握著风切羽，把刚才发生的事情多少蒙混了一下细节，很自豪地告诉感到困惑的母亲。母女的假日就这样结束了。

    拥有蓝色与红色眼眸的白发少女，以及拥有蓝色与红色羽毛的奇怪灵鸟。双方的邂逅所代表的意义，她们还不得而知。

    平安无事……尽管不能如此形容，不过在重复不断的战斗中，雪莉也过了还算惬意的三个礼拜。

    就在此时，雪莉从苏菲与缇欧的口中得知对她来说是一大事件的学校活动。

    在就读民间学校的三年间，只有这么一次可以让家长见到孩子平常上课模样的一天……对孩子来说则是会因为紧张而无法集中，令人忧郁的一天。这一天的名字，学校称之为教学参观日。

第一卷 教学参观的成否与黄金魔女

    这个消息是在雪莉办完事情回到桧岛殿，洗完澡在教女儿写作文的时候知道的。

    「苏菲，这个单字拼错了喔。」

    「咦？啊，真的。」

    「缇欧的文章很怪。这样的话会被解读成『我在锻冶工场变成剑』喔。」

    「……好难。写文章真麻烦。」

    要学会随文明发展而进步的共通语并不是一件容易的事。如果可以完全理解文法的话是另当别论，不过对于正在民间学校学习文法的孩子来说，在阅读书写会出错是理所当然的事。

    「写好了！」

    遇到不懂的单字就查字典，文法则是靠著雪莉的教导。双胞胎中最先把规定要写满一张原稿用纸的作文写好的人，是苏菲。

    「……嗯，写得很好。替内容打分数是老师的工作，所以我就不多嘴了，不过单字跟文法在我看来都没有问题喔。」

    「太好了！」

    「嗯……我也写好了。」

    检查完苏菲的作文是否有错字之后，晚了一步的缇欧也完成作文了。

    「……到中途为止都没有问题。可是在结论的部分为什么是我把新手冒险者们变成不死系怪物呢？」

    「……？有什么不对吗？」

    打从心底感到不可思议而歪著头的缇欧。回想起来，在稍微陪凯尔等人训练之后，他们拖著疲惫的身体离开训练所的模样确实很像僵尸，从这点来看，这段会招人误解的文章或许也不能算有错。

    「就个人来说是很有趣的表现，可是这样很容易造成非常严重的误会，所以麻烦修改一下。」

    「嗯呜。」

    虽然缇欧不满地鼓起脸颊，不过人工制造不死系怪物的行为是被法律禁止的，所以还是乖乖照做了。

    ……顺道一提，固定被民间学校当成阅读书写作业的这份作文，由于学生们的各种错误而写出的有趣文章，每次都会让教师笑到肚子痛。

    「你们两个都很努力呢。其实玛莎太太有分我们一些点心，想吃的话可以吃喔。」

    「哇啊！谢谢！」

    跟一般女孩一样喜欢甜食的苏菲高举双手欢呼，跟缇欧一起分享装在纸袋里的点心。

    在这阖家团聚的祥和时间，雪莉看著吃得津津有味的女儿们，心中盘算著下次自己也要来挑战烤糕点。就在此时，苏菲打开学校用的背包。

    「对了妈咪。有东西忘了给你……来，这个。」

    「？」

    苏菲递给自己的是一张单子。打开那张摺得很整齐的单子，第一行写著大大的「教学参观通知」。

    「五天后有让家长来学校参观教学过程的活动。老师说要是有办法参加的话，就先给家长签名。」

    在活动说明底下，隔著裁切线，有用来填写监护人姓名与住址的栏位。

    「教学参观……三年一次……原来如此，王国的学校还有这样的活动啊。」

    在帝国没有这样的习惯，就算有，对亲子关系冷淡到极点的雪莉来说也是无缘的活动。

    对这样的雪莉来说，没有正当理由就无法进入的学校是她很想偷偷潜入的地方。

    小孩子会因为一些琐碎的理由欺凌他人。虽然想潜入学校看看女儿平常的生活，可是万一引起骚动的话，很可能对宝贝女儿们造成不好的影响。

    这份通知简直可以说是天赐良机。到目前为止出于自重而没有做的行为被学校公认的话，就可以堂堂正正地去拜见两人的学校生活。

    「可是班上的男生都很讨厌这个活动呢。说是会觉得不好意思什么的。」

    「也不是不能理解他们的心情啦。就算想表现得跟平常一样，想到妈咪在旁边看就会紧张起来。」

    「那么，妈妈会不会参加呢？」

    「当然要参加。」

    通知单被雪莉扔到空中，用出现在手中的短剑分毫不差地从裁切线一分为二。

    参加证明书上已经用美丽的笔迹写下雪莉的名字以及桧岛殿的地址与租借的房间号码。

    （既然决定要参加，就得开始准备才行。）

    必须要选择适合家长的服装，不能太朴素，也不能太奢华。不只是这样，还要准备闪光灯跟快门声不会影响到教学的最新式映射机来拍摄上课的景象。

    对五天后的活动充满期待的《白色剑鬼》，那喜不自禁的模样如果被其他冒险者看见，一定会怀疑自己是不是看错了。意外降临的绝妙良机，让雪莉的内心感到欣喜若狂。

    然而此时，居住在边境城市的居民还没有任何一个人注意到。

    拥有光可鉴人的爪牙与雄伟壮观的犄角，光是飞行的风压就能让大气的流动逆流的那群生物。

    发出的吼声有如地鸣，让一般人光是听到就会不寒而栗的无数强大的怪物。

    即使称之为王国史上最大的危机也不为过，为了斩下龙神首级的大侵攻。

    许多人深信会如往常一样到来的明日，如今正面临崩坏的危机。

    在知道参观日期的第二天晚上，雪莉接到宛如噩耗的消息。

    经由优米娜转交的一张便条纸。上面用奢侈品的钢笔与高级墨水以漂亮的笔迹写著：

    『本日二十二时，请到公会的广场来。』

    在如此简短的句子底下，并排著剑杖交叉的印记，及仿照少女眺望黎明的印记。

    会使用此一印记的人物，在雪莉认识的人里面就只有一位。虽然脑海中一瞬间闪过无视这张便条纸的念头，可是如果这么做的话很有可能会让事情变得更加棘手，于是下定决心的雪莉在夜晚造访公会。

    「好久不见呢，雪莉。」

    在被远离了白天喧嚣的寂静所包围的训练所中响起的声音，稚嫩中又带著一丝老气。

    在一无所有的空中产生肉眼可见的扭曲，随著金色的魔力光芒出现的是看起来大约十岁左右的绝世美少女。

    宛如将及地的金线束在一起的茂盛发丝随风飞舞，白皙到彷佛从未接触过阳光的肌肤及与其形成对比的血红色双眼。与雪莉的宝贝女儿不相上下的稚嫩美貌虽然也很显眼，但更引人注目的是作为魔族象徵长在头部两侧的黑角。

    「话虽如此，不过最后一次见到你是在三个月前吧……活得太久反而会觉得时间流逝的速度很慢呢。」

    与其未成熟但依然具有魅力的稚嫩肢体成为对比，露出尖锐的犬齿笑起来的少女有著一种属于「欲」的美感。雪莉则是完全相反，与其妖艳的肉体成为对比，拥有一种属于「清」的美感。

    「你来这里不是要跟我说这些吧。重点是什么？嘉娜莉。」

    不要被如同少女的外观蒙骗了。眼前的女子是从千年前就在世界各地留下种种传说的怪物。

    她是长命种族魔族的半不死者，同时也是冒险者公会的创立者兼承担所有冒险者相关事务的现任公会长。

    另外也是掌握世界货币总数百分之三十的财界霸主，从古至今为世间带来混乱，拥有《黄金魔女》别名的世界最强魔术师。

    「你还是一样不懂聊天的乐趣啊。算了，就单刀直入讲明不得不劳动你出马的理由吧。」

    突如其来令人不安的言论，让雪莉不由自主地紧张起来，但下一句话让她感到愕然。

    「这样下去的话，你期待的教学参观活动可是会被取消喔？」

    「…………」

    思考不自觉地停止了。

    雪莉认识嘉娜莉超过十年。虽然在他人面前会注意自己的言行举止，不过自己很宠孩子这件事已经被她知道了。

    从嘉娜莉口中得知民间学校的活动通知……虽然有点不可思议，但没有任何问题。因为她也担任学校的理事。

    问题在于……教学参观这个唯一可以在学校的公认下见到女儿校园生活的机会要被取消这件事。

    「…………很抱歉。您说的这句话，我不是很清楚到底是什么意思？是否能请您从头开始说明呢？」

    就算是《白色剑鬼》也没办法马上反应过来，低著头，用手住脸的雪莉以好不容易挤出的声音这么问道。

    「你有听说最近发生了许多龙族率领多数高智慧魔物的事件吧？」

    「是的。」

    「其实那些全部都是龙王的斥候。这是昨天才发现的，看样子包含《西之龙王》在内，《东南》与《西北》总共三头龙王率领著军队要来攻打王都。坦白说，这是王国史上最大的危机。」

    龙族的位阶从上面数来第二位的龙王所代表的意义，是指以世界的八个方位作为地盘，强大到极点的八头龙。

    《北》之齐格飞。

    《东北》之法夫纳。

    《东》之素盏呜尊。

    《东南》之法利特拉。

    《南》之格奥尔格。

    《西南》之阿兹达卡哈。

    《西》之贝奥武夫。

    《西北》之尼德霍格。

    统称八大龙王。各自以其方位为别名的龙王们，不仅强大到低一位阶的古龙完全无法比拟，其最大的特徵是具备足以将自尊心甚高的孤高龙族纳为部下的力量。

    麾下的魔物个个都能够击溃一整个师团，这样的魔物非常棘手。人类一直以来靠著数量、智慧、泛用性来淘汰其他生物，扩张种族势力；而现在，同样拥有智慧与数量，单一个体也强悍无比的魔物成群结队在指挥下发动攻击。

    这简直是要将人类至今为止累积下来的一切全部夺走，除了「威胁」以外，没有更适合称呼的行为了。

    「目标毫无疑问是龟缩在王都地下的艾昂。原本以龙神的宝座为目标，但后来却跟人类走在一起的艾昂在那三头脾气暴躁的龙王眼中肯定是无法被容忍的吧……没想到竟然会串通起来发动攻击呢。」

    「……有对策吗？」

    「当然，已经采取对策了。王国与附近各国的A级以上冒险者已经集合完毕了。……可是。」

    嘉娜莉望著下方喃喃说道。

    「王国上层部打算把这件事情隐瞒到最后一刻。因为龙王的军势从三个方向攻打过来，这种事只会让民众产生混乱而已。」

    这样的想法，雪莉也能够理解。

    如果知道有超越天灾的大天灾即将降临，第一个逃跑的一定是对情势很敏感的商人。

    留得青山在，不怕没柴烧。逃跑这件事本身并没有对错，问题是在龙王军势这样的天灾面前，失去物品跟粮食贩卖途径的王国毫无疑问会陷入大混乱。

    一旦考虑到届时会发生的损失，王族贵族的判断也还算妥当吧。即使把会受到批判的可能性也考虑进去，这样的作法也没有任何问题。

    「不过嘛，只要有奴家跟冒险者们，就不会让王国民受到波及。以王国全境为对象，应用其他空间构筑的防卫手段，区区龙王是破解不了的。」

    将存在于领域内的一切转移到其他次元，使其不受来自原本所在次元任何干涉的魔女秘术。

    防守的确是万无一失，可是就是因为这样才令人不解。既然对自己的魔术如此有自信，那又为什么要像这样示警？

    「话虽如此，不过要对王国全境……换句话说就是对所有城市乡镇施法，需要更多时间。考虑到龙族的侵攻速度以及万一冒险者们失败时的情况，在三天后会发出公报，让B级以下的冒险者领导居住在边境所有的民众，进入奴家防卫领域的内侧。」

    「你说……三天后……！？」

    教学参观日是在四天后。完全跟龙族侵攻的时间撞在一起。

    「不只如此，能跟龙族战斗的人手也不够。位于西北，大教会所在的王国圣都。位于东南，作为与外国交易要冲的海都。还有人口完全无法与前面两者相比的西方开拓地。经过审议之后，决定在与侵攻的三头龙王首当其冲的这三个地点中，只有边境城市的居民需要避难。」

    脑海中残留的冷静部分告诉自己这也是没办法的事。可是这样的念头也被宛如灼热火焰的愤怒与极寒暴雪的杀意所吞没。

    「《西》之贝奥武夫……这样啊……如果只有西北、东南的龙王，其他冒险者就来得及应对，但竟然会有蜥蜴跑来妨碍教学参观。」

    「呃，它的目的应该不是来妨碍参观日。」

    「结果会造成妨碍的话没有什么不同。」

    残虐修罗的一面浮现出来。没有带著女儿逃跑这样的选项。雪莉理解无家可归的痛苦，因此为了不让女儿也尝到同样的痛苦，决定选择战斗。

    「也就是说，你会代替需要应付两方攻击而无法顾到西方的奴家去讨伐贝奥武夫吧？」

    「嗯。事已至此就不能放过任何一只。」

    嘉娜莉知道雪莉有那个能力可以将龙王及隶属龙王的龙族与其麾下的无数魔物一个也不留地全部杀光。

    可是，雪莉本人并没有小觑龙王的实力。要达到讨伐的目的，对付一头龙王需要一天……再加上军势的话，应该要花上三天吧。

    即使现在立刻出发，也绝对来不及参加教学参观活动。啊～为什么会变成这样……在这重要时期发动攻击的龙王们要负起所有责任。

    「……欠杀。」

    从口中吐出单纯的杀意。不把《西之龙王》砍成碎片，实在无法纾解心头怒气。

    「要不要让我安排一下，让你可以参加教学参观活动？」

    就在此时，天启……不，是恶魔的耳语振动著雪莉的鼓膜。

    「就让奴家竭尽全力，让你可以一天讨灭龙王大军，顺利地参加教学参观活动如何？不觉得这是非常棒的提案吗？」

    「……代价呢？你到底有什么企图？」

    面对嘉娜莉脸上充满善意的笑容，雪莉马上退后，表现出明显的戒心。

    这个魔女不论是在什么时候、什么场合，一直都是以自我为中心，对于为大众奉献这种事完全不感兴趣。

    这样的人会为了帮助王国采取行动虽然也不是不可思议的事……可是总觉得背后应该有什么企图。

    「也不会要求什么太大的代价。虽然奴家为了自保而无法行动，不过要协助你讨伐龙族大军并不是什么困难的事。」

    「话先说在前头，就算接受了你的协助，我也不觉得自己有什么东西可以回报？」

    雪莉相信她说的是实话。

    嘉娜莉的别名《黄金》的由来，并不是因为头发的颜色。而是那号称世界第一的财力，以及随之而来的强大人脉。

    在她的影响力下，没有任何力量的普通人即使知道自己必死无疑，也会出现在战场上吧。

    就像这样，嘉娜莉拥有各种意义上的「力量」，而且可以随心所欲地使用。

    「奴家也不想看到这个城市被破坏。所以，对你的要求就只有一个。并没有要对你不利，不管从谁的角度来看都是微不足道的事。」

    「…………」

    可疑。可疑到了极点。尤其是那美丽得让不知情的人会不由得相信的微笑，更让人觉得可疑。

    而且可以肯定同为商人的嘉娜莉不会违背这类契约，更让人觉得恶劣。

    然而这样下去没办法参加教学参观活动也是事实。可是作为代价的一个晚上到底会受到什么样的对待，也让雪莉感到战战兢兢。

    要选择自保，还是要选择见证女儿的成长？雪莉心中左右摇摆不定地烦恼了不到十秒。

    「麻烦你……提供协助……！」

    尽管回答得非常不甘愿，可是如果能够参加跟女儿有关的活动就不会后悔。

    跟预测一样的展开，让恶名昭彰的《黄金魔女》露出极为邪恶的笑容。

    拥有智慧的魔物大军、统率大军的将龙与战龙、以及位于其顶点的龙王现正朝著边境城市前进。苏菲与缇欧从租屋处的窗户望向西方，思念著前往迎击龙族的母亲。

    「妈咪……不会有问题吧？」

    「嗯……一定没问题的。」

    在离教学参观日只剩三天的这一天，雪莉一脸抱歉地摸著两人的头这么说。

    『魔物大军正在逼近这个城市。我如果不现在前往迎击的话，城市很可能会遭受攻击，所以很对不起，我或许会来不及参加教学参观活动。』

    没有说明要与什么样的敌人战斗，母亲就离开家里了。

    非常期待可以到学校来的雪莉或许在当天不会出现这件事，苏菲与缇欧都不觉得遗憾。让自己尽量不觉得遗憾。

    母亲是冒险者。尽管自由，但仍要回应求救的声音。为了拯救城市以及住在那里的居民而远赴战场的母亲，女儿怎么忍心责备。

    （可是，以前妈咪无论如何都会想办法赶在活动前回来的。）

    不论是谁，遇到从未发生过的事情都会感到不安。如果对象是孤身一人把自己扶养长大的母亲就更是如此了。

    「不会有事的。」

    「缇欧？」

    双胞胎妹妹像是要挥去不安一样，小声地喃喃说道。

    「不会有事的。我相信妈妈会提早完成工作，然后突然回到家里来。」

    看见妹妹紧握著窗框的手在发抖，苏菲才恍然大悟。

    尽管察觉到姊姊的不安而故作坚强，但缇欧其实也有点不安。

    「……嗯，你说得没错。即使会比平常花更多的时间，但妈咪一定没问题的！」

    苏菲也为了赶走不安而尽可能开朗地这么回答。

    ……其实，不安的情绪随著时间的经过越来越强烈。因为两人知道雪莉在离开桧岛殿之前对玛莎说了什么。

    ────要是我有什么万一的话，那两个孩子就……。

    虽然母亲经常拜托玛莎照顾自己，但讲得如此严肃实在让人担心。结果那个时候被发现偷听，雪莉摸著苏菲与缇欧的脸颊，告诉她们自己在明天或后天就会回来。

    可是，有点讨厌还是孩子的自己在这种时候什么事都做不到，什么事都没办法去做。要是可以早出生五年的话，说不定就可以去帮助面临苦难的母亲了。

    「……苏菲，你睡不著吗？」

    「缇欧也是……平常明明都是最快睡著的。」

    即使关了灯钻进被窝，也完全感觉不到任何睡意。反倒是脑海中一直浮现母亲为了保护自己伫立在战场上的身影。

    明天还要上学。这么想著，在比平常晚很多的时间才好不容易睡著的两人，第二天早上从浅眠中醒过来，急急忙忙地跑著上学去。

第一卷 与龙王的一天

    肌肉发达的粗壮双腿用力地踩踏著大地，简直像是在飞行一样轻快地在平原上奔跑。

    在人类饲育的种类中数量最多，被称为「走龙」的中型龙族正如其名，是擅长奔跑的骑乘龙。

    从骑乘龙背上下来的雪莉用具有异能的双眼确认远方依稀可见的龙群后，毫不畏惧、堂堂正正地站在龙群的必经之路上。

    只靠星光与月光也足以照亮周围的夜晚。随著吹拂平原的风儿飘舞的白色长发像花朵一样，或者也可以说是像星星一样映照著夜晚的黑暗。

    「可恶的蜥蜴……我要让你们后悔在这种时候跑到这里来。」

    站姿有如一朵花。实际上却是一名修罗。雪莉用蓝与红的双眼瞪著龙与魔物的混成军，就是因为这些家伙的妨碍，让自己无法见到女儿与平常不同的一面。

    唯一不安的是嘉娜莉的援护。雪莉并不担心魔术支援或增援不会出现。尽管性格的评价是低劣到极点，但相对的一定会遵守契约或约定。

    问题是会有什么规模的援护。就算是最强的魔女，应该也没办法在为了拯救全王国居民而进行广范围空间遮断的同时，还亲自跑来协助自己战斗。

    （那么能想到的方法就剩下增援了，不过也不知道会到什么程度。）

    接到出击命令的A级以上冒险者都被派到其他地方去了。这样一来，剩下的就是志愿前往战场的B级以下冒险者，而且依雪莉的判断，数量也非常少。

    的确，只要嘉娜莉有那个意愿，聚集到战场上的冒险者应该有很多。然而即便如此，没有可以让嘉娜莉利用的弱点也没有意义。

    嘉娜莉操纵他人的方法，简单来说就是靠金钱的力量。只对负债的人、赌上性命也需要金钱有用。

    在金钱方面没有困难又热爱自由的B级无法靠金钱来操纵，C级以下来这里也顶多只能对付龙族底下的魔物而已。

    最重要的是，《白色剑鬼》为了教学参观这种在别人眼中没有任何意义的动机而挑起的战斗，肯定不会受到其他冒险者的认同……到底有谁会前来这种对绝大部分冒险者来说即使称之为地狱也不为过的地方进行援护？

    （要是能够聚集足以对付麾下魔物的战力，那样的话时间还勉强来得及……可是如果出现滥竽充数的一般人……反而在战斗的时候还要想办法掩护他们吧？）

    躲在安全的地方享受自己挣扎的模样……雪莉开始觉得这种动机的可能性也很高。

    …………不，跟嘉娜莉订下的契约内容是让自己赶上教学参观活动。虽然她应该不至于会违背契约，但平常的言行举止实在让人难以完全信任。

    「……到了吗。」

    还没完全抹去不安的情绪，雪莉的双色眼眸已经捕捉到原本肉眼看不见的魔力流动。

    空间出现巨大的扭曲。这是嘉娜莉的空间魔术。用这种方式出现的话十之八九是增援，但她到底会送什么人过来呢。

    「…………G？」

    「为什么你的表情会那么惊讶啊？」

    从扭曲的空间中出现了穿著闪亮装备的无数身影。当雪莉因为如此光景而惊讶得无法控制自己脸上的表情时，站在最前面的男子露出有点不悦的表情。

    雪莉还记得那张脸与他背后的长柄剑。那是以前想搭讪优米娜的B级冒险者。

    「……呃，我只是有点……不，我感到非常惊讶。虽然知道应该会有增援，不过完全没料到质与量会如此惊人。」

    接下来要与剑鬼并肩参与激烈战斗的，是众多将边境城市作为据点的B级冒险者，以及在其率领下的C到E级冒险者们。在这群人中，也可以看到在矿山时组队的那三个新人。

    所有人都气势汹汹地与散发著狰狞杀气的雪莉对峙著。然而那实在是过于有勇无谋。班门弄斧指的就是这么回事吧。

    「为什么要到这里来？难道是受到嘉娜莉的胁迫？」

    言外之意就是在暗示如果有人受到胁迫，可以直接离开。

    「跟公会长没有关系啦。光是来这里就有一百枚金币，杀死一只魔物再追加两枚，把龙打下来也有一百枚。这么好赚的差事要去哪里找？」

    像是在强调冒险者只要有委托与报酬就会战斗一样，冒险者们满不在乎地这么回答。表示会来这里是出于个人意志。

    这样的光景有点令人难以置信。没想到嘉娜莉不是用威逼的手段，而是准备正当的报酬来利诱冒险者们。

    「如果在这里得到的功绩受到认同，我们不只有可能成为A级，甚至有机会成为S级呢。」

    个个面带笑容的冒险者让雪莉感到有点无法理解，她马上用那蓝红双眸的锐利眼神与低沉的声音警告众人。

    「……会没命的喔？」

    在如此简短的一句话中蕴含了一切。B级冒险者的话还有能力战斗。雪莉也察觉到这些人里面藏了一些相当于A～S级的强者，但即便如此，还是很难跟龙族抗衡。

    而且，在他们身后的年轻冒险者们要怎么办？根本无法想像这些人要怎么跟龙战斗。虽然事情不一定会演变成那样，但实在很难不去想像他们白白送死的未来。

    留得青山在，不怕没柴烧。就算不来参加也可以做到不让任何一只魔物进入城市，死掉的话有再多报酬都没有意义。雪莉试著如此说服众人。

    「所以你这家伙根本没搞懂嘛。」

    「？」

    「讨伐龙族这样的功绩，怎么可以只让你一个人独占呢。」

    没有人受到胁迫，也没有人是被周围的人影响才来到这里的。

    死亡很可怕。这是理所当然的事。然而不去挑战屠龙，不去挑战强大的敌人，算什么冒险者。

    「……我明白了。既然都说到这种地步，那我也不会阻止你们。」

    就随你们高兴吧。伴随著深深的叹息，雪莉放弃说服这些人。

    如果是原本就准备了报酬的委托，雪莉没有道理，也没有手段可以阻止他们。

    不论敌人有多么强大，不管发生什么预料之外的事，一切都是冒险者个人的责任。

    「唉，我们也不是没有任何胜算就到这里来的。面对如此大量的魔物，身为剑士的你不是说了连一只都不会让它们进入城市？」

    扛著长枪的冒险者拿起铜识别证晃了晃，转头看向一望无际的龙族大军。

    在场的冒险者都紧张地屏住呼吸。因为魔物们已经逼近到离双方交战没有多远的距离。

    「不用听你亲口说我也可以确定啦。传说中《白色剑鬼》的最大秘术是真的存在的吧？」

    《西之龙王》贝奥武夫的特徵是有如巨人般健壮的铁腕，以言语能力及些许的理性作为代价获得无与伦比的力量。在被狂化的精神中，贝奥武夫直视著真正需要打倒的敌人。

    挡在路中间的人类对龙王来说根本是微不足道的存在。它的目标是失去自尊被人类饲养的低龙们，还有君临现实的顶点却选择与人类共存的龙神。

    原本是在尼德霍格与法利特拉的唆使下才构筑这样的军队，参加来自三个方位的袭击作战，但贝奥武夫根本就不在乎这些小事。

    这是打倒讨厌的艾昂，并让自己坐上龙神宝座的绝妙良机。《西之龙王》没有疯狂到会放过这样的机会。

    驱散挡路的人与城镇，为了堂堂正正攻打仇敌沉睡的王都而奋勇迈进的军势，在见到出现在前方的人群时眯起了眼睛。

    从身上的武器与防具来判断，这些人是冒险者。恐怕是为了保卫城镇才挡在这里的，实在有够愚蠢。

    面对不光是数量，连整体水准都完全胜过自己的军势，不到百人的小团体到底能做什么？

    打算就这样一气呵成地如践踏蝼蚁般辗压冒险者、加快进军速度时，贝奥武夫优异的视力捕捉到站在集团前方的白发女子。

    「醒来吧……《苍蓝国壁》、《赤红神殿城》。」

    跟双眼一样琢磨到极致的听力，让贝奥武夫听见突然出现在女子手上的两把剑之剑铭。

    两把直刀跟持有者的双眼一样，分别散发出蓝红二色的光辉。苍蓝的刀身上刻著精心设计的兽王纹章，赤红的刀身上则刻著精心设计的王鸟纹章。蕴含于其中的魔力让贝奥武夫一口气拉高了警戒度。

    「────《在山风中摇曳的黄泉路之花&#8226;在浪涛间若隐若现的葬送曲》。」

    澄澈的声音响起，大气以女子为中心形成漩涡。此时不只是贝奥武夫，在场所有的人与魔物都感受到在这内陆绝对不可能出现的强烈海风。

    「────《汝之手可劈开天空轰碎大地&#8226;席卷大海乃吾等红苍境界线》。」

    由如铃铛般清脆的声音交织而成的，是歌曲、祝词，或者是宛如叹息的咏唱。刀刃绽放的光辉逐渐变强，让被夜色涂抹的平原染上鲜烈的颜色。

    「────《吾等首级交付于不甘止步于此的汝之手&#8226;随著祈祷将吾等纳为己有的那一刻》。」

    贝奥武夫加快速度。龙王的战斗本能告诉它，不能让这个魔术施展成功。

    可是已经太迟了。在有如巨人般的刚拳即将轰在女子娇小的身躯上的那一刻，世界被光吞没了────世界整个改变了。

    「────《直到汝之旅程结束的那一刻为止&#8226;吾等愿将己身奉献予汝》。」

    那简直像是将神话重现。

    随著咏唱完成发出的极光让人头晕目眩。有一种漂浮感让平衡感变得很不明确，慢慢睁开眼睛，发现眼前的世界混杂著白天与黑夜，目光所及之处只有一望无际的地平线。

    龙王的军势被分割成贝奥武夫、隶属于其下的十头龙族、最底层的数百只魔物，分别被限制在浮在天空中的三个遗迹岛内。

    「欢迎来到我的世界。然后，作为妨碍教学参观活动的补偿……让我将你们的性命全部斩断吧。」

    贝奥武夫瞪著孤身与自己对峙的白色女子，在保持警惕的同时龇牙咧嘴地发出威吓的声音。

    在简直像是很久以前就已经毁灭的遗迹群中，手拿蓝红两把直刀的剑鬼，与舍弃理性钻研斗争本能的狂战龙王终于要一决雌雄。

    龙这个种族，靠著肌力、魔力，以及维持著巨大躯体，在人力所不及之处自由行动的能力，获得了最强的宝座。

    这样的怪物除了龙王以外还有十头……虽说没有古龙，但冒险者们仍预测会有一场苦战。可是跟预测相反，他们看到了令人难以置信的光景。

    在异世界构筑完成，所有人被吸进去的瞬间，在地底潜行的龙被拖出来，在空中飞舞的翼龙被击落。

    如果有潜伏在水中的水龙，恐怕也会被拖到陆地上吧。即使想要重新潜入地底，龙爪却无法挖动地面；想要重新飞到空中，操纵浮力的双翼却完全无法发挥力量。

    这就是这个异界中唯一且绝对的法则。《白色剑鬼》最重视的一对魔剑，红刃与翠刃。这两把刀分别被赋予了好几种能力，但真正的价值在于藉由让两把刀共鸣而构筑出的七个异界创造魔术──《七天之槛》中的第一世界《风光天园》。

    如字面所述，这是暂时创造出异世界，并将对象关进异世界的大魔术，不过最大的特徵在于每个异世界所独具的绝对法则。

    跟魔术的名称一样将敌对者关进异世界的牢笼，像压制者一样将有利于术者与术者认同对象的条件强制施加在敌对者身上，同时让对手无法创造有利的环境，连空间魔术都被遮断，无法逃离。

    「虽然听过传闻，不过那个臭女人……明明总是单独行动，却拥有这么适合集团战斗的魔武器！」

    分别将近战职、弓兵、魔术师、斥候与刺客配置在适合正面战斗的平原、难以攀登的高台、容易藏身的场所，还进一步强化地形变化魔术，让敌对的龙族无法前往攻击范围外的场所，而且即便龙族使用地形变化魔术也无法发挥效果。

    对付龙族的全部都是B级冒险者，不过龙族的四肢被缠绕在地面，还被结界术限制行动。

    知道最具威胁的吐息只能从口中吐出的冒险者们全部都待在侧面攻击，想要转换方向也会被阻止。

    这样的力量才是仅为一介剑士的雪莉面对数以百计的魔物集团，还敢夸下海口可以一个人保护城市的根据。不只是剑士，擅长近战的职业大多不擅长一对多。如果是在防卫线上面对大群敌人，很容易被敌人从攻击范围外突破，不过只要关进异界就不用担心这个问题了。

    对龙族来说不屑一顾的人类，原本应该是像践踏蚂蚁一样被辗压才对，可是当它们醒悟到前方有著极为可怕的陷阱时，已经太迟了。龙族的军势完全陷入连反击都很困难的泥沼当中。

    「龋说老实话我原本以为会是一场艰苦的战斗G？」

    「真巧，我也是。」

    另一方面，在隶属于龙族的哥布林与恶黑猩这些智慧较高的魔物被分配到的岛上，C级以下的冒险者们保持著警惕，半开玩笑地这么说道。

    跟还有余裕闲聊的冒险者不同，被分配到这座岛上的魔物，其下场只有悲惨二字可以形容。

    被吸进异界之后马上被赶进巨大圆坑的魔物们，遭到配置在周围的冒险者们施放的魔术攻击，陷入大恐慌。

    突然来到陌生的场所，正感到困惑的时候还遭到魔术攻击，不管是多有智慧的魔物也会沦落成普通的野兽。

    不但如此，为了不让魔物逃走，用结界术封锁逃生路径，再泼上油以火炎魔术点火，圆坑里顿时化为地狱熔炉。

    现在只须追赶运气好逃过一劫的魔物。只要打倒如同惊弓之鸟的魔物就能赚到两枚金币，实在是太好赚了。

    战斗开始之后应该已经超过二十小时了吧。

    其他战场是冒险者正处于上风，另一方面，龙王所在的浮游岛正展开著雷光纵横扫荡的激战。

    除了统率位阶较低的龙族以外，龙王的最大特徵之一就是可以操纵属于五大属性之一的雷电。

    随著近代的魔术发展，人类已经渐渐可以自由掌控地水火风的力量，但是只有象徵天灾，同时具有神罚信仰的雷电，还没有人能够发挥出足以一击杀伤一个人的威力。

    尽管如此，在魔术师之间普遍认为雷属性才是最强攻击魔术的理由，是因为雷魔术虽然未完成，但没有人不知道落雷的威力。

    雷电的速度高达声音的数百倍，甚至数千倍。如果能够完成以完全摆脱声音的速度让生物碳化之必中必杀的一击，那么就可以摇身一变成为与地属性魔术比美的战略魔术。

    「咕噜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！！！」

    「喝……！」

    与落雷同等的攻击像雨点般袭来，雪莉用蓝红两把直刀格开会击中自己的闪光。

    本来雷电是没有办法用生物的肉眼捕捉的物体，但雪莉的异能「视」可以捕捉其轨迹，并先一步得知直击的未来。

    连光速都能捕捉的双眼及未来视。虽然将两者结合是《白色剑鬼》的基本战斗风格，不过与其对应的武技也是超乎常人。

    只是「看得见」的异能与强迫对手接受术者有利条件的魔剑。两者分开来看并不格外强力，不过在雪莉这位剑士手上却能发挥出必杀的效果。

    「看招……！」

    「咕喔喔喔！？」

    雷击的余波灼烧著皮肤与头发，但雪莉毫不在意。

    白发与连身裙的下o刮起旋风，雪莉一穿过雷电雨，马上朝贝奥武夫的右眼扔出翠刃。

    龙王忍不住用右手挡下，但瞬间被遮住的视线成为致命的失误，趁机拉近距离的雪莉在空中接住蓝色刀刃，同时挥下手中的双刀，从龙王的下颚一直切到身体为止。

    「咕嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    吼叫声随之迸发。可是这并不是痛楚造成的，而是因为愤怒。

    原本这个龙王就跟其他七头不同，是舍弃了智能的个体。以此为代价，获得了绝大的力量与不会感到痛楚的斗争心。

    连浮游岛也为之震动的双拳连击。光是擦过都会被剜下大片肉块，具有必杀威力的每一下攻击，全部在雪莉有如跳舞般的优雅动作下一一闪过。

    正因为是需要消耗大量能量来修复肉体的半不死者，所以不能接下龙王的攻击。

    只要一击就会决定生死的意识，才使雪莉得以成为修罗。

    （刚才造成的伤害已经开始再生了……照这步调下去没办法决定胜负啊……！）

    可是依然不会放过反击的机会，这就是《白色剑鬼》。

    即使面对被称为S级的冒险者也无法全身而退的猛攻，还能反过来在其双臂上刻下无数斩痕，确实地削减著贝奥武夫的总能量。

    「咕喔喔喔喔喔喔喔！！」

    贝奥武夫也一样觉得这样下去不会有结果。藉由用前臂横扫前方的地面逼雪莉跳到空中，接著在顷刻间挥拳追击，但雪莉在空中令人难以置信地透过回转的方式卸开巨臂的一击，同时以两把魔剑劈砍著前臂，朝龙王的面前冲了过去。

    「呼……！」

    简洁地呼出一口气，雪莉中断连斩，像弹簧一样扑上去，将贝奥武夫的右脸连同眼球一起砍成碎块。

    「咕喔喔喔！？」

    「得手了……！」

    《西之龙王》失去了右侧的视野。《白色剑鬼》当然不会放过这样的机会，纵横无尽地劈砍著龙的右半身。

    强度远远凌驾古龙的鳞片，在比空想炼金术创造的钢剑更加锐利的两把魔剑下，连肌腱一起被整个切断。

    龙王巨大的身躯朝失去力量的右侧大幅倾斜。到了现在，即使是因为自视甚高而怒不可遏的《西之龙王》也不得不承认。

    ────这个女剑士已经超越龙王的力量。

    然而，力量的强弱并不一定会决定最后的胜败。贝奥武夫决定用最大规模的一击来决定胜负。

    在连续不断的攻击下守住要害，《西之龙王》解放全身的魔力。

    雷击的空间不只涵盖目前所在的岛屿，连另外两座浮游岛都被卷入。以剑这类武器无法对应的广范围、高密度、高威力三项俱备的神速一击一决胜负。

    实际上，雪莉本身并没有能够阻止这种攻击的力量。她的本质是纯粹的剑士，不是那种可以用近战武器发射光线来抵销对手攻击的诡异存在。

    「将神威吞噬，《赤红神殿城》。」

    是的，雪莉「本身」没有那种力量。

    蕴藏压倒性破坏力的雷电冲击波全部被红刃的刀身吞噬，变成魔力在高密度时散发的光芒……也就是魔力光，像双翼一样出现在雪莉背后两侧，然后随之消散。

    「不好意思，这里是我的主场。无差别饱和攻击这种招式是不被允许的，请见谅。」

    红刃本身可以发动的能力……其性质是可无限吸收不具实体的能量攻击，并将其转换成无害的魔力，从持有者的背后消散。

    这个世界、这座浮游岛是雪莉这位剑士的领域，赤红的直刀是其构成要素的关键之一。不解风情的饱和攻击或歼灭魔术等招式，在与《白色剑鬼》的战斗中是绝对不被允许的。

    「那么……也该结束了。」

    浑身的一击被无情地破解，承受著招式反作用力的贝奥武夫被剑鬼急速拉近距离。

    画出蓝红两道轨迹的双刀将龙王的脊椎，连同其生命的脉动一起斩断。

    「几乎花掉快一整天的时间……真不愧是龙王呢。没想到连红刃的能力都需要用上。」

    在为久违的强敌献上赞辞的同时，也因为自己修练不足需要仰赖剑的能力而轻轻叹息，不过雪莉脸上的表情却十分开朗。

    要是没有出现这么多援军，或许就没办法在这么短的时间内完成讨伐了吧。高智能魔物的援护……而且还是一大群的话，麻烦程度可是会超过个体强度的。

    即使连浮游岛一起隔离开来，结果也是一样。如果聚集了那么多的龙族，它们要从远距离进行援护应该也不是什么困难的事。

    然而这些都只不过是假设。虽然不知道是什么样的前因后果，也不知道冒险者们是被嘉纳莉用什么甜言蜜语煽动的，不过事情并没有演变成那样。

    心想这样就可以毫无顾虑地去参加教学参观活动的雪莉，完全没有预料到之后会发生什么事情，压抑著兴奋的心情、踏著愉快的脚步，前去救援其他的浮游岛。

    夜晚的帷幕再次垂下。从雪莉离开家里已经过了整整一天，看不到一片云朵、比平常还要明亮的夜空，温柔地用星月之光照亮大地。

    桧岛殿前的步道在白天人来人往，很是热闹；但到了晚上就相对地让人感到些许寂寥。苏菲与缇欧站在这样的步道上，心不在焉地凝视著道路两侧的尽头。

    「……还没结束吗。」

    「……嗯。」

    等待的人迟迟不归。虽然也曾经有过出门工作超过一天没有回家的情形，不过这并不表示两人就不会感到担心。

    是不是受伤了？是不是生病了？会不会遇到什么状况而无法动弹？这些不安的情绪在经过一天一夜之后爆发出来。就像父母会担心孩子一样，孩子会担心父母也是理所当然的。

    「你们两个，差不多该进来了。初春的夜晚还是很冷的。」

    「嗯……可是，再一下下就好。」

    「再等一下。」

    玛莎从门后探出头来这么说，但两人并没有听从劝告，再次望向道路的彼方。于是旅店的老板娘只将装了温牛奶的瓷杯递给二人，并叮嘱她们如果遇到什么事情要立刻大声求救之后，再次回到旅店内。

    即使只有星星与月亮的光辉，还是能看到距离稍远的人影。两人不断重复著对零星出现的人影抱著期待，并在知道人影不是自己期待的对象后变得沮丧。

    「「哈啾。」」

    到底两人这样持续了多久的时间呢？被温牛奶暖和的身体因夜风著凉，苏菲与缇欧同时打了个很可爱的喷嚏。

    不知道是不是听见了喷嚏声，当玛莎打开门出来想叫两人在感冒前回到旅店里的时候，发现了照亮夜晚黑暗的白影。

    察觉那抹白影是用稳健的步伐笔直朝这边走来的人物的白色长发时，三人的脸上都露出喜色。可能是经历了相当艰苦的战斗，平常回家时大多维持得很整洁的连身裙上出现多处焦黑的破洞，裸露在外、耀眼的白皙肌肤上沾满了灰尘。

    即使如此，仍然平安无事。看到母亲肢体健全，用跟往常一样端正的姿势行走的模样，覆盖在苏菲与缇欧胸口的阴霾像是被暴风刮走一样烟消云散。

    白色的人影也注意到这边，走到三人的面前。然后平常面无表情的她露出尽可能柔和而温暖的微笑，并像平常回到桧岛殿的时候一样这么说。

    「我回来了。」

    语气有点僵硬。不过她那跟平常一样的举动实在跟预料中差太多，让白发的双胞胎忍不住笑了起来，然后这么回答。

    「欢迎回家，妈咪。」

    「欢迎回家，妈妈。」

第一卷 尾声

    「那么，你有什么遗言吗？」

    「喂！？做到这样会不会太严重了！？」

    稚嫩却妖艳而神秘的气氛变得一塌糊涂，指的就是这样的情形。

    在结束龙王讨伐的两天后，雪莉得知某件事的原委后立刻前往公会。

    想要逃跑的嘉纳莉被绑起来倒吊在树上，下面设置著灾害时外炊用的大锅，里面装满了沸腾的热水。

    「好烫！？不能让绳子再短一点吗！？光是蒸汽就很烫G！？」

    「这种程度也不会出人命吧？你想让我女儿们做什么……！」

    「住手！不要用剑尖戳啊！」

    怒不可遏的雪莉握著翠刃与红刃，一会儿用剑尖戳绳子，一会儿用剑刃敲打绳子。

    顺道一提，即使嘉纳莉想用擅长的空间魔术逃跑也没有用。因为在发动魔术时产生的魔力流会被异能锁定，然后被斩断。

    事情的原委，简单来说就是这样。

    『应该是初次见面吧？奴家是冒险者公会的代表，同时也在民间学校担任理事的嘉纳莉。』

    『啊，是这样的吗？母亲一直以来都承蒙您的关照。』

    『不用在意。话说回来，你们有听说攻打这座城市的龙族大军被讨伐的消息吗？』

    『嗯。听说妈妈在讨伐中非常活跃……！』

    『呜嗯。其实奴家想举办一场宴会来慰劳你们的母亲与参战的冒险者，因为一些事情人手不足，所以想在桧岛殿举办，顺便让老朋友玛莎来帮忙，你们要不要来打工当侍应啊？打工费会算你们多一点喔？』

    为了慰劳母亲，双胞胎答应下来。之后雪莉知道这件事，才变成这样。

    「好了，回答我。你该不会是想让她们去做一些不正经的接待工作吧……？」

    虽然很想乾脆就这样把她扔进沸水里，然而自己是因为嘉纳莉的帮助才能参加教学参观，所以决定还是给她辩解的机会。

    「奴家又没打算要吃了她们，只是付薪水让她们在玛莎底下当侍应而已！场地会选在桧岛殿也真的是因为人手不足啊！」

    很可疑。可是打著玛莎的名号让信赖度增加也是事实。在心中决定之后要进行确认后，雪莉暂时认同了嘉纳莉的辩白。

    「然后，关于重点的契约部分。」

    「嗯，结果你到底想要我做什么？」

    「唔嗯。其实奴家决定在王都新开一家新的茶馆，想找人来当服务生制服的模特儿……主要想找你跟你女儿。她们两个的话会设计成当侍应要穿的服装。啊，因为要知道各种客层的想法，所以宴会是强制参加喔？」

    雪莉的警戒度往上跳了好几级。这家伙到底想做什么？该不会服装有暗藏什么魔术机关，想藉这个机会干什么坏事吗？

    看著雪莉明显充满戒心的双眼，嘉纳莉像是被捞上岸的虾子一样不停扭动著身子，喊道：

    「如果你还要怀疑的话，在更衣前看是要用异能还是魔术什么的进行彻底检查不就好了！光是可疑并不能构成违反契约的理由喔！？」

    「算了……我会重新跟女儿解释事情的原委，如果这样她们也愿意接受的话，我就同意吧。虽然企图在未经监护人同意下让小孩去当侍应的做法，我实在无法接受。」

    「是吧、是吧！既然你已经明白了就快把绳──」

    就在此时，树枝发出不吉利的声音啪地一声折断了。在嘉纳莉粗暴的挣扎下，似乎让原本已经枯萎的树枝无法承受。

    「「啊。」」

    两人傻眼的叫声同时响起。

    扑通！就这样，执世界经济之牛耳的《黄金魔女》豪爽地溅起了热腾腾的水花。

    咳！将肉体完全复原，没有留下任何灼伤痕迹的嘉纳莉漂浮在空中，在手里拿著啤酒杯，已经等不及的冒险者们面前进行致词。

    「各位！感谢大家漂亮地击退了龙王的大军！这是奴家为各位准备的小小祝贺……今晚大家就尽情地吃喝玩乐吧！！」

    嘉纳莉用力地将啤酒杯朝冒险者们高高举起，宴会就此开始。

    「为了各位的功勋！为了打头阵的《白色剑鬼》！为了今后的冒险！乾杯──！！」

    『『『乾杯─────────！！！！』』』

    从另外两个方向攻打过来的龙王大军，被另一群个个都是英雄或超人的冒险者们漂亮地击退了。

    边境城市的冒险者们在接到这个消息后，比其他地方早一步包下桧岛殿的食堂，办起了宴会。

    虽然因为创造异界这种超规格的大魔术让牺牲者的数量比预料中少，但并不是完全没有人牺牲。

    有的人因为只受了轻伤所以才能参加宴会，有的人因为伤重还没恢复意识，也有的人在战斗结束后便入了鬼籍。

    正因如此，冒险者才要庆祝。因为他们相信吵闹的祭典音乐可以让沉睡的同伴苏醒过来。

    正因如此，冒险者才会歌唱。因为他们相信乱糟糟的合唱会变成胜利的欢呼，传达到蒙天上女神宠召的同袍耳中。

    「那么，宴会绝对不可缺少的就是帮人斟酒的美丽女孩。为了今天这样的日子，奴家特别安排了几位高岭之花来为大家服务！」

    出现在乾杯时把最初的一杯喝光的冒险者们面前的，是一对宛如天使或妖精般年幼而美丽的双胞胎姊妹。

    长度只有到膝盖上方的无袖围裙，垫起脚跟的跟鞋与包覆著柔美四肢的及膝袜还有长手套。穿著这样设计略显华丽的服务生制服登场的，是苏菲与缇欧这两位《白色剑鬼》的掌上明珠。

    ……然而，两人脸上郁闷的表情完全不像是服务业该有的模样。

    「这种打扮是要做什么！？」

    「我还以为只是穿普通的围裙来帮忙而已？」

    听到是在旅店帮忙，原本以为只是要戴上头巾当侍应而已，没想到被突然出现的嘉纳莉在一瞬间就换上这套衣服。看著有点不知所措的两人，嘉纳莉很自豪地这么说。

    「哼～哼～哼～现在的王都有越来越多的客人来店里的目的不是为了料理或茶，而是为了在店里工作的美少年与美少女店员。这套服装是为了引出店员的魅力而专门设计的。」

    看到两人换上这套裸露度比平常服装高的服务生制服时，雪莉表达了强烈的反对。

    不能让她们用这种裸露肌肤的煽情打扮出现在公众的面前。雪莉这么说著，一副想要宰掉嘉纳莉的样子拔剑相向，但在两名当事人的意见下就这样来到食堂。

    「算了啦，虽然穿起来有点不太习惯，不过这样的衣服也很可爱呢！」

    「嗯。跟平常穿的裙子比起来比较方便活动。」

    大概是因为平常没什么机会让两人做些时髦的打扮而感到内疚的关系，当事人意外积极的态度，让宠爱孩子的雪莉无法坚持反对立场。

    『糟糕……明明我对小鬼应该没有兴趣才对……！』

    『听说年纪跟我妹妹一样大……好像要对怪异的嗜好产生兴趣了……』

    『好想让她们坐在大腿上摸头啊。』

    『要是愿意把家里的地址说出来，叔叔就给你们零用钱喔。』

    另一方面，不知道双胞胎心境的冒险者们，则是被可爱打扮的美少女们完全征服了。

    有的人因此改变了喜欢的女性类型。有的人发掘了变态的性癖。有的人则是不加掩饰地表达赞美。

    ……顺道一提，说出最后那句话的冒险者遭到来自四面八方的拳打脚踢，又是另一个无关紧要的故事了。

    「话说回来，雪莉到哪里去了？那家伙可是这次宴会的主角呢。」

    在这次的战斗中，将三头敌方主谋的其中一头解决掉的雪莉，可以说是这次宴会的主宾。虽然众人在雪莉到场之前就乾杯了，不过这也要怪她迟迟没有出现。

    嘉纳莉代表感到困惑的冒险者们走进入口，立刻右转，听到好像有人在争执的声音。

    『龋你可是主角G。不要在这边拖拖拉拉的，快点到会场去！』

    『不、不要推我啊，玛莎太太……！不管怎么说，要用这身打扮出现在他人面前，是一生的耻辱……！』

    『没问题！这个打扮很适合你！』

    『不、不是这样的问题……！』

    『你们在搞什么鬼啊。』

    『啊，嘉纳莉小姐！衣服是换好了，可是这孩子说什么不好意思出现在大家的面前。』

    『唉，慢吞吞的在搞什么啊。总之快点给奴家过来！』

    『喂────！？』

    来不及应付嘉纳莉的转移魔术，雪莉突然被扔进食堂，在场的人看见她的模样，全都睁大了眼睛。

    「讨厌……！？请、不要往……这边看……！」

    原型跟苏菲与缇欧穿的服务生制服应该是一样的。可是裙子的长度比女儿的还要短，短到会让人怀疑内裤是不是会露出来的程度。

    裸露在外的诱人大腿在吊袜带的强调下更为显眼，腰部周围的部分露出白色的肌肤与娇小的肚脐。

    然后最令人注目的，应该是丰满到快迸出来的胸部与强调著乳沟的胸口。稍微有点动作就会蛊惑地晃动的伟大山脉，不分男女都因为各种理由看得目不转睛。

    「妈、妈咪……！？」

    「……怎么会打扮成那个样子？」

    看到母亲缩著身体用右手将裙子往下拉，举起左手挡在胸前，白皙的肌肤也变得胀红，两个女儿因为母亲跟平常完全相反的模样变得目瞪口呆。

    「不、不是这样的……！这是那个……因为不知道会是这样的衣服……所以……那个……！」

    平常冷淡且坚决的态度消失得无影无踪。以为女儿也冷眼看著自己的雪莉，结结巴巴地拚命解释著。

    一开始雪莉想像的是露出度较低，具有实用性的服装，然而嘉纳莉准备的却是过分暴露的特制服务生制服。

    对于拥有「在公共场合过度暴露是品性低俗的行为」这种价值观的她来说，会觉得现在穿著这件衣服的自己很可耻也是没办法的事。

    『怎、怎么了？这胸口的悸动到底是……！』

    『冷、冷静下来！对方可是那位以冷漠出名的剑鬼喔！？』

    『不但有孩子而且还三十好几了喔！？』

    『可是那家伙是半不死者，外表看起来只有十几岁，两个女儿也超可爱的……』

    跟平常满不在乎的表情与冷淡的态度完全不同，觉得难为情而微微泛著泪光的表情连同性也开始为之著迷，食堂里开始弥漫著不安的气氛。

    「哎呀哎呀，怎么啦？在那种地方缩成一团？你可是宴会的主角，应该要把那伟大的胸部挺得更高一点。」

    「呜……！你这……！」

    这是在报复吗。觉得嘉纳莉是在报复被吊在树上又被沉到热水里，雪莉泪眼汪汪地瞪著如此嘲笑自己的《黄金魔女》。

    「不过作为新店铺的服务，感觉还差那么一点呢。对了，你们可不可以提供坐在客人大腿上喂他们吃饭的服务啊？」

    「G──！？」

    男性们不约而同地站了起来。

    「因为是新店铺，所以需要灵感来开发其他店铺没有的服务啊。如果可以看到实际服务的样子，应该就可以让想像变得更具体呢。」

    「说得好！来吧，快点坐到我腿上！」

    「不错呢！下一个换我！」

    「说什么蠢话，让我先来！」

    在许多已经喝醉的冒险者推波助澜下，空气中弥漫著一股不能推翻嘉纳莉提案的气氛，让母女三人不由自主地往后退。

    「嗯！？～～～～！！」

    「只是帮忙做侍应的工作而已吧！？怎么好像变成有点怪怪的店了！？」

    「……那样的话或许有点难为情。」

    嘉纳莉那超乎常轨的提案让雪莉用力地左右摇头，脸也变得更红了。苏菲与缇欧也面露难色。

    又不是热恋中的情侣，要跟不亲近的人做连普通女性都会觉得羞耻的事，对雪莉来说门槛实在太高了。

    「呼哈哈哈哈哈哈哈！抵抗是没有用的！你们今夜的人权已经被奴家买下了！想抢第一的就报上名号来！可以随心所欲地让这对母女来奉侍自己喔！」

    仔细看可以发现，嘉纳莉身旁有好几个空酒瓶。就在《黄金魔女》趁著酒醉的势头讲出的低劣台词让冒险者们（主要是男性）准备把手举起的瞬间，有个人拍了拍嘉纳莉的肩膀。

    「G，搞什么！？现在正是精彩的──」

    「看起来玩得很高兴嘛，婆婆？」

    看到明明脸上挂著灿烂的笑容，眼中却没有笑意的优米娜，身为最强魔术师的《黄金魔女》醉意全消，脸色因恐惧而发青。

    「怎、怎么可能……！？你、你这家伙现在应该在公会里忙得不可开交才对……！？」

    「是啊，不知道是谁没有事先通知就调动B级以下的冒险者们，搞得所有事务员都要来处理善后，不过看到支部长稀疏的头发整撮掉下来实在非常爽快……不对，虽然非～常辛苦，不过总算把事情处理完来到这里。不说这些了，跟我过来一下。」

    「呜哇──！？快、快放手！」

    从婆婆这样的称呼可以得知，优米娜是嘉纳莉的亲族。

    即使外表看起来年幼，但实际年龄已经超过千岁，不只有小孩，还有孙子，对优米娜来说跟遥远祖先差不多。抓住生长在魔女头部两侧的黑角，柜台小姐消失在走廊的彼方。

    『住、住手啊！你、你想做什么！？啊，你是想对奴家乱来吧！？像色情小ㄕ……啊──！？』

    哐啷。哐啷哐啷哐啷……。

    随著乾涩的声音滚进食堂的，是被凄惨地折断的黑角。

    被子孙带走的最强魔女到底发生了什么事，没有任何人知道。

    先不说这些，宴会顺利地进行著。

    与矮人族战士还有魁梧的战士比拼酒量的库德与莉亚同时倒下。

    把醉倒的两人移到角落，苏菲与缇欧匆忙地搬运著桧岛殿经营者夫妇制作的料理。

    雪莉则是忙著对一逮到机会就把双胞胎叫过来露出色眯眯表情的变态放出杀气。

    能够让为了阻止冒险者对女儿性骚扰而忙得不可开交的雪莉替自己斟酒，背著长柄剑的B级冒险者与其他男性都十分心满意足。

    除了许多冒险者之外，苏菲与缇欧也在替雪莉斟酒。但因为酒量不佳想喝果汁的雪莉招来众人的嘘声，不知该如何是好。

    躲在一旁偷偷看著这样的她，因为酒精以外的理由变得脸红的凯尔。

    至于放在食堂角落，露出一截似曾相识的黑角的垃圾袋……由于大家都害怕优米娜，因此没人提起。

    「呼……」

    宴会接近尾声，好不容易可以休息的雪莉倚靠在可以俯瞰整个食堂的墙边。

    在这次战斗中得到的物品是大量的金币。由于雪莉觉得对功绩的赞赏没什么意义，因此是第一次参加宴会之类的活动，不过比想像中还要累人。

    关于服装的部分，由于从途中已经变得自暴自弃而不太在意了，不过雪莉在心中发誓绝对不会再穿这件衣服。

    因为裸露度这么高的衣服，跟自己的个性不合……不管别人的评价如何。

    「辛苦你了，雪莉小姐。」

    就在此时，半途参加宴会的优米娜一手拿著酒杯，来到雪莉身边，跟她一样倚靠在墙壁上。

    「对不起，婆婆似乎胡闹得有点过头了。」

    「不会……就结论而言，我的愿望也实现了。……只是──」

    雪莉看著自己的衣服重重地叹了口气，有点痛苦地用单手扶著额头。

    「没想到都一把年纪了，还会落到要穿这么暴露的衣服出来头露面的地步……！」

    「这个……真的，非常抱歉。可是真的很适合你喔？」

    「对我这个年龄来说很不适合……！」

    如果是从雪莉的感性来判断的话，这样的衣服根本不应该存在，而且像这种轻飘飘的衣服，应该是让更年轻的女性穿的。

    虽然订下契约就必须要遵守，不过让三十好几的中年女性穿这样的衣服也只会让人有「不要逞强」的感想。跟外观年龄是否年轻没有关系。

    「由于是嘉纳莉的提议，我是有想过事情不会那么简单。」

    「不过，从其他冒险者的角度来看，大概会觉得公会长干得好吧。」

    对话突然中断了。并不是因为尴尬，吵闹声掩盖了突如其来的空白。

    「……有件事让我有点在意。」

    最先打破两人之间沉默的人，令人意外的是雪莉。

    「为什么他们会来跟龙族大军战斗呢？就算可以拿到很多钱，我还是不认为他们会靠著全凭猜测的胜算踏上战场。」

    在宴会中雪莉有委婉地问过，但得到的答案都是为了丰厚的报酬，或是为了让平常一本正经的自己来斟酒之类的，总觉得大家都把真心话藏在心底。

    最有可能的动机是为了获得讨伐龙族的荣誉，但即使如此，总觉得还是不太对劲。看到雪莉如此烦恼，优米娜苦笑著回答她。

    「啊～我想大家……一定只是想跟你一起并肩战斗而已。」

    听到这句话，雪莉只感到难以置信。

    「这是什么意思？我以为其他冒险者对我的评价很差。」

    「的确。雪莉小姐不管什么时候都很冷淡，十年前在登录的时候好像也捅了很多娄子。」

    雪莉回想著十年前的事。来到公会登录成为冒险者的那天，当时跟玛莎还不是很熟的她找不到人来照顾还是婴儿的两个女儿，于是只好抱著两人前往公会，可是在告知想要登录的时候，粗野的笑声却响彻了整个公会。

    尽管表面上说冒险者的大门不分男女都可进入，但当时城市公会成员的男女比例是悬殊的九：一，不少人听到女人跟小孩说要外出战斗都会当成在开玩笑。如果这么说的人还背著小孩就更是如此了。

    『这里可不是女人家来的地方喔！』

    『快点回家去喂宝宝喝奶吧！』

    『可以的话今天晚上来陪陪我们嘛！』

    不堪入耳的嘲笑声此起彼落，在包含阿斯特里欧在内的几个人准备出言制止之前，她拿起挂在腰间那两把剑的剑鞘，以锐利的眼神告诉所有人。

    『谁要是有意见，就用这个来决胜负。如果我赢了的话，以后永远不要来妨碍我。』

    从结论来说，不管是有意见的人、觉得不用剑只用剑鞘是在挑衅的人、心怀不轨去挑战的人，全部都被击溃了。

    「……嗯，我也知道自己的第一印象非常糟糕。」

    「是啊。能够顺利登录这件事本身就够不可思议了。」

    即使如此……优米娜看著已经吃饱了还在吵闹的冒险者们这么说。

    「你也不是没有协调性，大家也都承认你的实力……《白色剑鬼》的别名不就是最好的证明吗？虽然是因为得失或浪漫等种种理由，但是有很多人都想要跟如此厉害的冒险者并肩战斗喔？实际上，经常有人问我雪莉小姐有没有提出组队申请。」

    因为个性别扭的人很多，所以在本人面前都不会说出来就是了。

    说到这里，优米娜拿著空杯，转身背对雪莉。

    「那么，我就先告辞了。明天还有工作要做。」

    目送柜台小姐潇洒地离开后，雪莉心不在焉地看著跟女儿嬉戏的冒险者。

    自己对女儿以外的事物都毫不在意。这样的女人不可能会有人关心，雪莉是这么认为的。

    即使会有人关心，也有可能是别有所图才想拉近关系，所以想要保护女儿的意识让雪莉拒绝他人的接触。

    「鬼终于离开了吗……痛死了，那家伙……也太不知轻重了吧。」

    雪莉思考著过去从未在意过的冒险者们的事情时，从垃圾袋里爬出来的嘉纳莉一边用胶水把断掉的角黏起来，一边走了过来。

    「然后呢？你在发什么呆啊？」

    「嘉纳莉……从一开始我就有个问题想问你。」

    「什么问题？」

    「为什么这次不是让教学参观延期，而是用增援的方式来实现我的愿望？」

    如果是担任学校理事，一手包揽营运支援工作的嘉纳莉，应该也可以让学校活动延期。应该说这么做反而可以节省比较多的经费，可是为什么她没这么做？

    尽管是不按牌理出牌，只为了自己的快乐与喜悦行动的魔性存在，可是嘉纳莉这样的魔女为了操控大局，不会做出没有意义的行动。

    不管是为了大义名分，还是为了什么琐碎的理由，总之应该是有什么特别的意图，而不是想看他人挣扎的模样来当作消遣这样的理由。从刚才跟她子孙的对话，让雪莉不由得这么想。

    「并没有什么了不起的理由。单纯只是感伤。……如果是你的话，说不定可以看到奴家无法见到的风景……只是把奴家个人的期待硬加到你身上……跟平常一样的自私行为啊。」

    魔女笑著说道。

    「可是这样下去会搞砸……因为这样，奴家才多管闲事。」

    「……可以问你理由吗？」

    「因为感觉你把女儿顺利抚养成人之后，就会变成失去灵魂的空壳。」

    这是不争的事实。

    一直以来，雪莉的每一天都把心思放在女儿的将来，只把女儿当成自己活下去的理由，完全不在乎自己的事。

    这样下去，等到苏菲与缇欧顺利地成家立业，自己一定会变得像行尸走肉一样吧。

    「可是那样是不行的。那种空虚的修罗道，一点都不有趣。」

    「连他人的人生都要照自己的意思来操纵……吗。一点都没变呢。」

    「那是当然的。奴家是《黄金魔女》……不让森罗万象顺从自己的心意，是不会心满意足的。」

    这个魔女从以前就是这样。所作所为都以自我为中心，在对周围造成许多困扰的同时，不知为何大多事情都能顺利成功，有时则会因为一些无聊的小事尝到苦头，简直像是受到命运女神眷顾一般的荒唐存在。

    「所以，先享受冒险的乐趣吧，小姑娘。不要一个人单打独斗，跟同伴一起冒险才是我们这行的乐趣所在。然后将来有一天，找到自己新的生活寄托就好了。因为没办法让自己幸福的人，是不可能让自己的孩子幸福的啊。」

    「……嘉纳莉……」

    「不过嘛，最主要的理由还是为了新店铺跟嘲笑你忍耐耻辱的模样啦！哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！」

    「请把我的感动还来。」

    总觉得、嗯、从很多方面来说都糟蹋了。

    （可是……她说的也对。冒险者就是这样的人种。）

    雪莉想起过去自己还是柔弱的千金小姐时的事。

    身处在充满权谋术数与爱恨情仇的社交界，从亲眼见识到冤罪与背叛、不忠与不义的那一天起，自己就不愿意再去相信不知道心底到底在想些什么的陌生人。

    但是她察觉，与满腹黑水的贵族社会相反，和这些粗暴又随便，可谓只要有报酬与浪漫、未知与荣誉即可的冒险者相处，是非常轻松的一件事。

    「妈咪──！玛莎阿姨说要帮我们拍纪念照──！」

    「妈妈，快点来。」

    「嗯，我现在就过去。」

    迈步走向喧嚣的中心。

    当然，雪莉不认为所有的冒险者都是表里一致的人，今后应该还是无法消除自己的猜疑心，不过如果有报酬或浪漫的话，或许可以信任。

    今后不管什么事都仍以女儿为优先，这点依然不变，不论发生什么事情都无法改变。不过……要是在结束冒险与战斗后，有这样欢快的喧嚣，与开心地拉著自己的手的女儿们迎接自己的话。

    ──冒险者的工作，也不会觉得辛苦呢。

    冒险者们惊讶地睁大了眼睛，然后互相看著彼此，豪爽地笑了起来。

    以面无表情与眼神锐利的双色眼睛为特徵，平时坚毅而冷淡的剑鬼竟露出显而易见的笑容。

    「我要先去换衣服，请稍微等一下。」

    「「……不行。」」

    「……这是为什么？」

    面对笑容满面地说是为了纪念而让自己坐在正中间的两人，雪莉只能面红耳赤地看著映射机的镜头。

    号称拥有大陆上最广大国土的帝国，奢华得像是在夸耀其权威的巨大城堡，其内部装潢也非常洗炼。

    从配色到墙壁上的雕刻，无一不是豪华绚烂却又不失品味，一看就知道是出自名匠之手的雄伟城堡。

    然而，那只限光看城堡的场合。作为基础的城堡里，被用于装饰的绘画与壶虽然都是高级品，但完全没考虑到与周围的调和，庭园里的花草也一样……本来应该要种植五彩缤纷的花朵才与皇帝的居城相称，但这里全是鲜红色的花朵。

    其实直到上周为止，在这座庭园里还种满了黄色与粉红色的花朵……不论哪一种都是栽培数量稀少的高级品种。

    可是这些花朵在枯萎之前──不如说在盛开时就全部被拔掉，用来代替的是这些鲜红色的花……最近从公国大量买进的高级品种。

    虽然也要看季节，不过这个庭园的主人每隔数周，严重的时候只隔三天就会种植不同的高级品种来代替原本的高级品种，从这点应该便能理解这里的主人有多会挥霍了吧。

    而且理由也不是要换成外交对象喜欢的品种，单纯只是看腻了，或者是找到了喜欢的花朵，自我中心到了极点。

    这座城堡的主人应该拥有极为强大的财力，在不知情的人眼中应该会这么想吧，不过绝非如此。

    「什么？没有费用为我的妻子购置礼服？」

    「是的。官方活动与用来招待圣国贵宾的预算已经全部挪用过来了，就算下次的徵税可以为国库带来收入，但必须用在活动上，因此买不起皇妃殿下要求的那种绣满宝石的礼服。」

    「那样的话，提高税金不就好了吗？」

    男子坐在办公室的椅子上草率地看著文件，极其自然地从他口中说出的这番话让文官感到惊愕。

    文官是平民出身。希望能够以国民的身分为故乡的帝都民众做些什么，抱著这样崇高的志向到城里仕官。

    可是现实与理想的差距很大。明明一直增加的税金已经搞得民不聊生了，站在国家顶点的这个男人却没有注意到这点，为了自己还想继续将民众逼上绝路。

    「陛下，只有这件事不能做！最近几年一直在提高税金，继续下去会让民众的不满情绪爆发的！」

    「你是什么意思？难道是想告诉我，不需要为皇妃购置礼服吗！？」

    「不是的！只是想请皇妃选择价格更为亲民的──」

    「为了让我最爱的妻子更为闪耀，这是有必要的！人民为皇帝鞠躬尽瘁不是理所当然的事吗！？」

    发怒扔出的杯子直接命中文官的额头，还在杯里的红茶在衣服上留下大片的茶渍。

    「归根究柢只是庶民，连高贵人物的生存方式也无法理解的凡夫俗子！给我退下。我会找派阀中优秀的名家子弟来代替你，不准你再次走进我的城门！」

    「呜！～～～……！」

    皱著眉头想要说些什么的文官努力克制自己，一言不发地走出办公室。当文官的脸上明显露出失望与沮丧的表情，深深地叹著气时，有人拿手帕擦拭他被红茶弄湿的脸。

    「没事吧？我的兄长竟然做出如此过分的事……」

    「殿、殿下……该不会听到了？」

    手帕的主人，拥有熠熠生辉的金发与天蓝色瞳孔的少女微微点头。

    「……十分抱歉，殿下。虽然想要对陛下献上谏言，可是力有未逮而落到如此下场。」

    「没有这回事。你做得非常好。」

    少女这么说完，将用蜡封口的信封递给文官。

    「这里面装著我的介绍信。只要交给信封内列出的职场候补，对方就会雇用你。」

    「……十分感谢您的关照。」

    不知从何时开始，少女养成了随身带著两、三封介绍信的习惯。接过信封的前文官用快哭出来的表情低下头往城门走去。看著他离去的背影，少女转头望向办公室的门。

    『哼！听说这个人很优秀，看来根本是大错特错啊！满足我跟妻子的要求才是文官的本分吧！』

    真是大声的自言自语呢。少女听著愚蠢的怒骂声，一副事不关己的态度这么想著。如果实际上真的与自己无关的话，该有多好。

    『比起那种事，更重要的是我的继承人。不想办法解决这件事的话……！』

    少女的肩膀忽然剧烈晃动了一下。

    『到哪里才能找到呢……拥有我的血脉，次期的皇位继承人──』

    隔著门传来的声音没办法听得很清楚。不过，大概猜得出男子在说什么的少女用沙哑的声音小声说道。

    「……就是因为你罢黜了所有方面都合乎资格的人，所以现在才需要这样烦恼。」

第一卷 教学参观

    穿上文官或事务职的人常穿，但自己不太习惯的女用套装，雪莉站在镜子前面整理发型。

    平常雪莉出门工作的时候会在便服下穿锁子甲，不过今天要前往的地方比平常更注重礼节，因此必须选择不会太奢华也不会太朴素的衣服。

    白色开领衬衫外面套上底色为黑色的外套，搭配平常不会穿的女用西装裤。如此打扮的她，不管怎么看都让人觉得是文官而不像冒险者。

    及腰的秀丽白发也一反常态，在脑后绑成一束，带有成熟风味的黑色发圈更衬托出她的白皙。

    「嗯……这样应该差不多吧。」

    在全身镜前左右扭动身体，确认是否有什么不对的地方。白可赛雪的头发与皮肤在黑色服装的调和下，如果身高更高、表情更有威严的话，或许会被当成男装美人也说不定。

    话虽如此，从衣服上也可明显看出是女性的丰满隆起，以及端正的女性化五官，完全让人无法往那个方向连想。

    「嗯，那么该出发了。」

    苏菲与缇欧已经出门去民间学校上学。平常的话，雪莉会压抑著担心两人的心情前往公会，不过只有今天不一样。

    「噢！很用心打扮嘛。这么说起来就是今天呢。」

    「嗯，就是今天。」

    简短地跟在桧岛殿门口打扫的玛莎打完招呼，雪莉以像是面对强大敌人的气势，用二色的双眼凝望著远方的校舍。

    「让人期待以久的教学参观日。」

    在王国政府的要求下，龙王的袭击与遭到讨伐的事都没有被公开。而在冒险者们酒醉饭饱之余谈论的内容开始流传到民间时，孤身一人打倒龙王的雪莉顺利地按照预定迎接教学参观日的到来。

    「今天这个日子真的让人很兴奋。因为平常都会尽可能让自己不要接近校园。」

    为了不让奇怪的谣言使宝贝女儿们受到不当的批评，雪莉即使很在意女儿的校园生活，但也从未试著潜入学校。

    然而只有今天，校方主动询问是否要来参观。在如此美好的日子，可以尽情地鉴赏女儿在学校的模样，充分消解平常累积的不满。

    「……而且，也可以看到聚集在女儿身边的是哪些异性（苍蝇）。」

    「你还真是纠缠不休啊！？」

    玛莎可以感觉得到，连S级冒险者都会不寒而栗的杀气聚集到雪莉看似空无一物的右手上。

    好一段时间前，在早餐时分听说苏菲与缇欧在学校很受欢迎。幸好她们现在对恋爱还不感兴趣，但雪莉的心胸并没有宽容到会因为这样的理由就原谅想要染指自己女儿的混帐家伙。

    「而且对那两个孩子来说，要谈男女关系还太早了。这件事必须由我好好搞清楚才行。」

    「话先说在前头，你可不要弄出伤害事件喔。」

    要是有男学生对雪莉的女儿做出接近性骚扰的恶作剧或是表达明确的好意，会不会被灌输一生都忘不掉的心理创伤啊？心里这么担心的玛莎不安地看著雪莉散发著杀气离去的背影。

    盖在边境城市的民间学校由三个学年构成，每个学年有两个各约四十人的班级。在王国算是比较有规模的学校。

    在以开拓为目的而兴起的冒险者城镇里之所以会有这么多小孩，最大的理由是原本就盖在这里的大型孤儿院。

    在如今这个世道，亲人死亡并不是什么稀奇的事。如果是冒险者或士兵的话就更是如此了。为了让出生在这个需要接受教育的时代的孩子们在将来可以有更多的选择，公会长与孤儿院合作并提供支援，建立了学校。雪莉的宝贝女儿们就读的就是这所学校。

    「呜哇……我家的老妈真的来了G。」

    「啊！爸爸来了。」

    「唉……明明都说可以不用来了。」

    然后在今天的教学参观活动，学生对开始聚集到教室的家长纷纷表现出感到难为情或欣喜的各种反应，家长们也充满兴致地观望著平常见不到的学校风景。

    「哇啊……那个人好漂亮……」

    「G？是谁的妈妈？」

    其中最引人注目的是雪莉。在家长中只有一个人的容貌特别显眼。慢慢地视线开始集中到容貌十分相似的苏菲与缇欧身上，让两人有点害羞地扭动身体。

    「那头白发……该不会是你们两个的？」

    「嗯。没错。」

    「真的长得好像G！你们两个将来也会变得像那样吗？」

    苏菲与缇欧在心中对成为众人焦点的母亲感到自豪。像这样受到众人称赞，与周遭的人相比也非常美丽的母亲一直让两人在心中暗暗感到骄傲。

    「哦～真是年轻啊。到底是哪个孩子的姊姊呢？」

    「不，我是母亲。」

    「什么！？实在太年轻了……下次有机会的话，跟我一起讨论孩子的教育方针，不知您意下……好痛！？」

    被男性展开积极攻势（其中还有人被身旁的女性踩住脚）的雪莉注意到这边的视线，轻轻挥手，两人也挥手回应，此时从后方传来粗野的声音。

    「那就是你们的老妈喔！？跟你们一样是白头发嘛！三个人的头发都像老太婆一样！」

    「哼！」

    在班上的男孩子里体格最壮，影响力也最大的学生……被人称为孩子王的问题儿童，马可。

    这个少年从入学的时候开始就一直找机会骚扰苏菲与缇欧，经常与两人对立。

    「所以不是跟你说过，我们的头发是天生的啊！真的一点都不懂体恤他人！」

    「管你那么多咧！不都一样是白色的！？这个白发婆……！？！？」

    连母亲都一起被贬低，让苏菲也忍不住动怒。看到她生气的模样，马可得意忘形地想要进一步挑衅，不过突然从背后感受到一股有如被冰柱刺穿的寒气，让他讲到一半就停了下来。

    「？你怎么了？」

    「呃……刚才突然觉得很冷……？」

    感觉心脏似乎一口气缩成一团，让马可完全失去气势而感到困惑。就在此时，刚好级任老师走进教室开始上课，回到座位上的马可并没有发现自己感到不寒而栗的理由。

    （那就是之前提到的马可……在某种意义上是需要注意的人物。）

    有听说过这个少年的事。两人总是抱怨有个同学很爱讲些坏心眼的话。虽然很难判断这样的行为是不是源自于好意，不过不管怎么说，女儿受到无理的责难这点是不变的。

    （其他经常看向女儿的男学生还有三个……如果把这个班级以外的也算进去，还会有更多吗？其中有多少人是对女儿抱著邪念……？）

    虽然在性格上雪莉不会说出口，但对她来说，女儿们就是天使。想要染指天使的人，就算是小孩也不能放过……需要进行牵制。

    是的，今天参加教学参观的主要目的虽然是看女儿们在学校的生活，但找出想对女儿出手的男学生也是目的之一。

    「那么要开始上课了喔。啊，各位家长请站在原地从教室后面参观。」

    （总之先将注意力集中在女儿身上，再来观察周围的状况。）

    在《白色剑鬼》的守护下，靠近雪莉女儿的男子一个也不漏地全都被锁定，教学参观活动就这样开始了。

    教学参观活动预定的时间是两堂课……一堂课五十分钟，合计共一百分钟，前半是历史的讲义，后半是在操场上体育课。

    级任老师用粉笔将历史上的事迹以容易理解的方式写在黑板上，学生们努力地在做笔记。有的学生跟平常一样认真地听课，也有平常不认真的学生因为父母在场，只好也勉强跟著做笔记。

    「…………！！」

    在这样的教室中，有位白发的女性架起三脚架，心无旁骛地按著大型映射机的快门。虽然为了不妨碍教学没有使用闪光灯，还赋予了《静音》的魔术，不过很明显地把应该在意的地方搞错了。

    （住手啊妈咪！被映射机拍到很丢脸G……！）

    （……饶了我吧。）

    级任老师的表情僵硬，周围的人有点不想靠近，苏菲与缇欧也脸红得像颗苹果一样。那么正式的映射机到底是从哪里弄来的？

    「那个……用映射机拍照实在有点……」

    「通知书上没有禁止家长带映射机过来。」

    朝表情僵硬的级任老师瞪了一眼，雪莉简单扼要地拒绝了。现在她的精神状态不是很普通，能够看到女儿们跟平常不一样的模样，让她完全陷入兴奋状态。

    「……呃，跟上一堂课告诉大家的一样，王国历二四一年，与公国进行海战而遇难的代达洛斯将军很幸运地以第一位王国国民的身分踏上商国的土地。五年后，将军带著商国的大使回到王国。这一连串的事件被称为什么……苏菲，你来回答。」

    「是、是的。」

    出言劝戒反而受到指谪的级任老师放弃要雪莉收起映射机，选择继续上课。被老师点名的苏菲从椅子上站起来。当然，雪莉的二色双眼也跟著变得锐利。

    （现在就是按下快门的最好机会……！）

    雪莉用肉眼看不见的速度冲了出去。

    「巴尔多洛斯海域的幸运。」

    「没错！光是漂流到商国就已经够幸运了，巴尔多洛斯海域同时也是魔物非常多的海域──」

    没有声音，没有光，也没有留下残像，从各种角度按下十次快门。然后在有人注意到之前回到原地装作若无其事，接著用一样的方法拍下缇欧抵抗睡意，努力听课的照片。

    面无表情的雪莉内心充满了喜悦。前后花费的时间连一秒都不到。用速度瞒过学生、老师、家长的眼睛，完全是堂堂正正的偷拍。

    「…………！」

    话虽如此，都已经在教室后面堂堂正正地拍照了，事到如今也没有什么偷不偷拍的问题。

    「代达洛斯将军在回程也是经过巴尔多洛斯海域。其实这个时候，将军是运用商国先进的航海术通过到处都是魔物的海域……这个部分课堂上还没教到，不过有没有人回答得出来呢？」

    当授课范围以外的问题让大多数学生都陷入沉默时，只有苏菲一个人怯怯地举起手，于是老师再次叫出她的名字。

    「把会放出魔物讨厌气味的魔硝石放到网子里，再从船上垂入海中。就算到了现在依然是连渔民还有出海的冒险者都会使用的技巧。」

    「正确答案。有好好地预习呢。」

    周围传来感叹的声音。因为受到注目而感到难为情的苏菲，被坐在隔壁的米拉小声称赞的声音也没有逃过雪莉的耳朵。

    （那个白头发的孩子还满聪明的呢。而且也很有气质。）

    （该不会是你的女儿吧？连课堂上还没教到的部分都回答得出来，是因为母亲的教育成功吗？）

    （不是的。只是那孩子自发性地预习了而已。我没做什么特别的事。）

    （真了不起……我家的孩子马上就会偷懒不做功课。）

    因容貌的特徵太好辨认而被其他家长小声搭话的雪莉，在小声回答的同时，内心也感到非常骄傲。虽然这是在外交相关的历史上很有名的事件，但能够答得出来的平民小孩并不多。课堂上没有教过的话就更不用说了。

    自己的女儿能轻松回答这样的问题而受到周围的赞赏。有一种让人会不由得上瘾的优越感。这也让雪莉戴上几十副有色眼镜，陶醉在自己的女儿是天才的错觉中。

    （她究竟准备了多少底片啊？已经按了快一百次快门了吧？）

    （啊哈哈……虽然知道雪莉阿姨非常喜欢你们两个……）

    （（……之后要抗议。））

    然后在交谈中也不忘继续拍照的雪莉，让苏菲与缇欧在听到朋友因错愕而忍不住说出的话后，内心暗暗发誓之后一定要严重抗议。而这样的机会来得意外地快。

    「那么，请各位家长跟您的孩子试著一起回答这张答案卷。」

    在级任老师想要让家长一起参与教学的用心下，雪莉非常愉快地走到苏菲与缇欧的桌前，可是等待著她的却是责难的眼神。

    「妈咪，不准再拍照了。」

    「！？」

    「就算摆出『不，怎么会有这种事！？』的表情也不行喔！？」

    「今、今天是这么宝贵的日子。而且底片也还剩很多……」

    「不行就是不行。我们也觉得很难为情G。」

    「呜呜……」

    女儿不愿意的话也没办法继续拍下去了。雪莉泪眼汪汪地把映射机收起来，回到苏菲与缇欧的桌前。级任老师脸上露出松了一口气的表情，应该不是错觉吧。

    「……那么，考试的内容是……？」

    「也不用感到那么郁闷嘛……」

    「嗯。比起那种事，你看这个。」

    没有理会沮丧的雪莉，缇欧拿起放在桌上的答案卷。

    「啊，十年战役的问题。这个是这样的……」

    就这样，溺爱型家长遭到镇压，教学又恢复了和平。然而，对雪莉而言，变得没办法拍照是很严重的事。不能留下纪念的话，至少要做到同等程度的声援，可是她的性格也不会在教学中大声喊叫。……拍照另当别论。

    （那样的话，至少要用不会被任何人注意到的方法来支援。）

    抱著如此矛盾的想法，她悄悄地施展了魔术。

    「那么缇欧，请试著回答之前课堂上教过的，王国历二六三年，当时的国王阿嘉德提倡的三个主要的经济政策是什么？」

    「呃……纳税维持令、高龄保护令……还有、嗯……」

    （农地租借办事处这三个。）

    「啊，对了。农地租借办事处这三……！？」

    在脑中响起的母亲的声音，让缇欧忍不住在确认完左右后，转头看向站在后面的母亲。

    （这到底是怎么回事！？为什么脑中会响起妈咪的声音！？）

    接著是姊姊的声音在脑中响起。看向苏菲那边，可以发现虽然她尽可能地将声音压低，但表现得非常惊慌，让坐在隔壁的同学眼中充满疑惑。

    （这是念话的魔术。只能站在一旁观看实在太令人著急，藉由这个方法就能毫无顾忌来支援你们了。）

    （真、真是太滥用魔术了。说老实话，脑中听到声音的时候吓得心脏差点要跳出来……）

    （现在正在上课，把答案讲出来会让我们很困扰的。）

    利用没有任何人会注意到的念波进行对话的母女三人，在旁人眼中看起来显得十分平静，但内心却是波澜万丈。

    （真是的……虽然很高兴妈咪愿意把映射机收起来，可是现在正在上课，不可以一直跟我们讲话喔？）

    （嗯，这是当然的。话说回来苏菲，你的笔记是不是抄错了？王国历二六三年变成二六二年了喔。）

    （咦？……啊！真的G！）

    （啊，原来支援是这个意思……话说回来妈妈，老师刚才的说明有些地方听不懂……）

    （啊，那个部分是这样的……）

    要是一味地拒绝就太可怜了。结果，在雪莉的补充说明下，苏菲与缇欧听著级任老师的讲义。感觉像是跟女儿一起上课让雪莉的心情变得不错，不过她突然注意到某件事。

    （嗯？）

    让周围另眼相看的苏菲，还有不擅长读书但依然很努力的缇欧。就在雪莉一边进行念话，一边感动地看著两人时，觉得很无聊的马可不停地用指甲把橡皮擦切成小块。

    「嘿嘿。」

    然后在他拿起一块橡皮擦屑，准备要朝苏菲扔过去的瞬间──

    「喀噗？」

    一瞬间移动到背后的雪莉让马可失去意识，并且将他的姿势调整成像是在抄笔记之后，在被周围的人发现之前回到原来的地方。

    （虽然无法判断他到底有什么企图……可是不知道为什么，有种跟霸凌不一样的危险预感。）

    在那之后，注意著班上男学生的剑鬼有时将扔向女儿的橡皮擦屑打回去，有时用杀气来制止想恶作剧的学生，如此这般以迅雷不及掩耳的速度在暗中活跃，却没有任何人发现。

    在孤儿院长大的马可是同年代男生们的中心人物。靠著声量、体格、态度把跟自己同类的坏小孩聚集起来的马可，以为在九岁时入学的这所学校也可以用相同的方式生活。

    你的东西就是我的东西，女人不准进入男人的世界！像这样因为年幼而特有的暴君气质与男尊女卑的价值观，让马可很快地就在自己的派阀与其他学生之间划下鸿沟，可是他的价值观在某一天受到了动摇。

    有著一头美丽白发与宝石般双眼的双胞胎姊妹，苏菲与缇欧。随意敷衍自己的缇欧就算了，像苏菲这样会正面反抗自己，绝不动摇的女性，对一直以来只要靠嗓门与暴力就可以让女性不敢靠近的马可来说实在感到很碍眼。

    （而且，还有那么漂亮的母亲，实在太没道理了……！）

    他的父母已经不在这个世上。据说是以冒险者的身分与魔物战斗，壮烈地牺牲了。相较之下，苏菲跟自己一样有个在当冒险者的母亲，但现在也跟母亲生活在一起。

    得意洋洋地谈著自己的母亲有多美丽多强大的她，让马可非常讨厌，在某种意义上也是绝对不想输掉的对象。自从他第一眼看到那对苍蓝眼睛时，就对这个女孩子非常在意。

    可是自己在学业方面完全输给这个女孩，那么身为一个男孩子，至少要在运动方面赢过她才行。即使是这样的自己，身上也流有冒险者的血，体格也占优势，有自信不会输给一般的女孩子──

    「缇欧──！」

    「把男生解决掉──！」

    可是在运动方面，因为缇欧的压倒性实力，包含马可在内的所有男学生都没有活跃的机会。

    在画在地上被分成两半的长方形中分成两队，拿著布球砸向对手直到剩下最后一个人的游戏非常受到学校里的孩子们欢迎，在学校的体育课也会玩这个游戏。

    「即使拿球互砸，不过只要在打中身体之前用手挡下来的话就不会退场呢。」

    雪莉在刚听到是拿球互砸的游戏时还想到学校找老师理论，不过在知道使用的是轻巧柔软的布球之后就变得冷静多了。两手环抱的大小再加上重量很轻，的确扔不出很快的球。

    「呜哇！？」

    「可恶！到底要让缇欧一个人嚣张到什么时候……啊！！」

    「嗯。接住了。」

    以男女对抗赛形式进行的球赛。因为双方人数差不多，乍看之下是力量与体力比较强的男生较为有利，但实际上这是针对女生……准确来说是针对缇欧的不利条件。

    从那纤细的身体难以想像的球速逼得男生一一退场，能够轻松接下男生反击的女生也只有她了。

    「给你。」

    「谢谢～看球──！」

    觉得只是一个人单打独斗的话会让其他女生觉得无聊，因此缇欧偶尔会把球传给其他人，还会去挡不是瞄准自己的球。十岁的小孩有这样的运动能力，实在很犯规。

    「啊～多亏了缇欧让我们也玩得很开心～」

    「缇欧，下次换我喔～」

    「你们两个……坐在地上不太好吧……？」

    莉夏与雀儿喜甚至坐了下来，让人怀疑这种游戏是不是真的需要跑来跑去。一切都是因为白发双胞胎的妹妹太过强大了。

    「缇欧……竟然如此受到周围的依赖……！」

    另一方面，雪莉正因为女儿意外的一面而感动著。平常对穿著打扮毫不在意，需要母亲与姊姊特别照顾的小女儿，没想到在学校的体育课会这么受到他人依赖。眼角泛著泪光的雪莉以不会妨碍到女儿的神速，让女儿的英姿在极近距离下烙印在二色瞳孔与记忆中。

    「缇欧好像比平常还要认真？」

    「……V。」

    缇欧朝著跟其他家长站在一起的雪莉比出胜利的手势。雪莉也朝向跟平常一样睡眼惺忪但是很自豪的女儿挥挥手。

    「啊！只剩下我而已了啊──！？」

    男生的队伍有九个人被送到场外，场内只剩下马可一个人。顺道一提，女生队伍没有人退场。

    「马可！尽量想办法打中缇欧！这样的话剩下的就只有女生了──！」

    在父母面前被女生单方面辗压的男生们从外场大声呼喊，但是当雪莉用绝对零度的视线望去的瞬间，少年们不知为何发不出声音而感到困惑。

    （麻烦不要用那种好像缇欧不是女生的说法。）

    另一方面，完全被逼上绝境的马可心中很焦急。自己总是在体育输给缇欧，又无法引起苏菲的注意，这次不想连在孤儿院老师的面前都没办法有好的表现。

    「……不出手吗？不把球扔过来的话，游戏没办法进行下去喔？」

    可是能怎么办？面对超越小孩规格的缇欧，马可能做的事情很有限。

    「怎、怎么能够认输啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！！」

    自杀式攻击。至少在最后要像个男子汉，马可用尽全力将布球扔出，可是因为用力过猛让球滑掉了。

    「妈妈……！」

    布球高速朝雪莉的头飞了过去。在没有人来得及反应的情况下，本来以为只顾著看两个女儿的雪莉也不会注意到布球而被直接命中──

    「咦？」

    没想到雪莉连看都没看一眼就用单手抓住布球。发现被自己反射性抓住的是布球时虽然有点困惑，不过苏菲与缇欧马上挥著手诱导母亲。

    「妈咪！这边！」

    「啊，好的。」

    听到女儿这么说，雪莉想都没想就把球扔了过去。马可必杀的一球不但飞往意料之外的方向，最后还被交到缇欧手中，让束手无策的他只能乖乖被球打中，实在是很丢人的结局。

    「真是的！妈咪拿出映射机的时候真的让人很尴尬G！」

    「我觉得那种应该算是羞耻Play。」

    「虽然不是很懂羞耻……Play？是什么意思……不过老实说，我也明白自己因为未曾有过的体验而失去了冷静。」

    在那天放学后，难得学生可以跟家长一起回家的路上，雪莉被鼓著脸颊的苏菲与表情疲惫不堪的缇欧夹在中间，脸上露出很过意不去的表情。

    在学中只有一次的教学参观带给两人的感想，第一是感到很难为情，第二是因为念话被吓了一跳。两人深刻感受到手段很多的成年人失控的时候会有多麻烦。

    「嗯，我是觉得满新鲜的，所以还好。妈妈在教室里这种事不是经常可以遇到的。」

    大多数的同学都在抱怨好像被父母监视自己的学习态度。苏菲与缇欧因为有念话的关系，这样的感觉更加强烈，不过基本上两个人的上课态度都很认真。不会因为母亲在一旁观看就感到紧张。

    「……我个人对于第二堂的体育课没有办法拍照这件事深感遗憾。」

    「体育的话等今年运动会再拍就好了吧？而且，去年不是拍了很多我们的照片吗？」

    「不，那毕竟是运动会的照片，跟教学参观的照片不一样。」

    「嗯……虽然大致上可以理解妈妈的意思是什么……」

    俗话说三个女人一台戏。可能是因为初次见到的日常风景，让雪莉的话匣子一打开就停不下来，母女三人聊得不亦乐乎。

    像是级任老师经常临时考试的事，马可总是戏弄两人的事，只在学校里有来往的同学的事等等。正当三人聊得正起劲的时候，苏菲喃喃地问道。

    「这么说起来，好像有很多男人找妈咪说话吧。」

    「？有这种事吗？我记得也有女性跟我说话。」

    在雪莉出现在教室之后，当她忙著对接近女儿的男生放出杀气（虽然有手下留情），并记住长相列入黑名单的时候，女儿这边也感到焦虑不安。

    『嘿……你是那两个孩子的母亲啊。请问之后是否有空吃个饭？』

    『苏菲跟缇欧的妈妈，胸部超大的说……嘿嘿嘿。』

    『那样竟然是两个孩子的妈……嗯，不过还是想认识一下……』

    单身男性或是开始意识到异性的男生对雪莉的感想大致上都是这样的感觉，站在女儿的立场不得不表达遗憾之意。

    虽然与冒险者之间有一定程度的往来，但雪莉几乎没有跟学校以外的一般人有任何往来，这次是她第一次以家长的身分来认识更多的人，但聚集而来的都是充满色心的男人。

    「龋妈妈会想结婚吗？」

    「怎么了？突然问起这种事。」

    在教学参观的所有活动结束，放学后的师生座谈也结束，母女三人一起回家的路上，缇欧提出这样的问题。

    「我从来没有考虑过结婚的问题……怎么会突然想问这个？」

    「没有啦，只是觉得今天有很多人来找妈咪讲话。」

    「只是单纯的社交辞令吧。家长之间聊个几句应该很正常？……虽然我也不太清楚。」

    「嗯～这样吗。」

    似乎对男性毫无警戒心的雪莉虽然让人有点担心，但某种程度上跟期待一样的回答还算差强人意。不过实在不太想去想像母亲跟认识不深的男人交往这种事。

    「更重要的是今天第一次看到你们在学校上课的样子……看来你们一直都很努力，实在太好了。」

    「嗯，还好啦。」

    「妈咪花钱让我们上学，当然不能敷衍了事。」

    「不用那么谦虚。」

    母女在一起生活的时间虽然很久，但在学校这个地方第一次发现彼此不知道的一面，让三人有点开心地牵著手。

    「好啦，回去吧。回我们的家。」

    在夕阳的映照下，白发的母女三人走上回家的路。

第一卷 后记

    乍看之下冷若冰霜，内心对孩子百依百顺。有著这样落差的主角，不知是否合各位读者的胃口？

    关于作者的经历，花了五～六年的时间在医院→养老院→工厂→养老院→工厂打转，不只是无法融入职场，也无法适应每一份工作，换工作换到最后变成了作家。平常一边兼职做清洁工（工作时间不到一般企业的一半）一边写小说。这样的生活已经持续三年，让我的人生感受到前所未有的充实。

    这样的作者从小就很喜欢漫画、小说、游戏、动画，经常在妄想中让自己成为作品中的登场人物，这些兴趣发展到最后，造就了这本完全原创作品《前女》。

    然后关于主角的设定，我想借用后记的篇幅告诉各位，其实雪莉这个角色的灵感是来自某款游戏，原本是要在世界观完全不同的作品中登场的人物。

    初期的构想是脸上有伤疤，还失去一条手臂的十七岁病弱吐血系连续杀人魔兼前贵族千金，在故事开始的两年前在贫民窟流浪的时候遭到恶棍的偷袭被强奸。虽然把恶棍杀死了，但因为这件事情怀孕，年仅十五岁就成为人母。

    尽管感到困惑、郁闷，可是不知道为什么内心就是不愿意堕胎，结果就这样把孩子生下来，被刚生下来的女儿感化，然后为了把女儿托付给不受自己的恶名影响且值得信赖的人，渐渐与主角们建立起深厚的关系。

    这个时候她的名字还不是雪莉，容貌虽然非常相似，但也不是异色瞳。生下来的女儿也只有一个，年仅一岁。不但不是傲娇，而且还是因为爱可以将女儿拒于千里之外的冻原个性。

    在「成为小说家吧」网站上将作者这样的妄想产物重新构筑，并在まろ大人的笔下得到形体的，就是雪莉了。

    感觉上简直像是一直在脑中培育的胎儿被生下来的感觉。实在太令人感动了。作者虽然没有结婚，但自己的小孩出生应该就是这样的感觉吧……。有点可以理解父母的心情了。

    因为忘不掉这样的感觉，现在正在努力创作第二集。最后，要感谢参与本书制作的各位伙伴，更要感谢愿意拿起本书的各位读者。希望今后也能继续得到各位的支持！

第一卷 插图



第二卷 序幕

    台版 转自 天使动漫论坛

    图源：若月神代

    录入：kid

    在目前已确认的陆地中最具规模的大陆，是由王国、帝国、公国、圣国、魔国这五个国家所构成，而她们所在的国家，正是其中之一的帝国。

    有著华美装饰的单手剑「咻──！」地发出锐利破风声，描绘出流畅的轨迹。

    在拥有豪华洋房的庭园中，有位将一头及背的红发扎成马尾的千金小姐披露著宛如舞蹈般流畅的剑舞。

    露米莉亚娜是在帝国最东部附近拥有领土的雷格纳侯爵家的女儿，以年仅十七岁的女性来说，她罕见地强大到足以担任直属于皇女的骑士。

    看起来很强势的红色丹凤眼酝酿出一种让男人难以接近的气氛，但与其仍然稚嫩却端正的面貌形成不可思议的平衡。

    「大小姐，饮料已经准备好了。」

    「嗯，谢谢。」

    侍女放在托盘上的杯子里装满了冰凉的水，露米莉亚娜一口气将之全部喝下肚。

    一边享受著在补给水分的同时让因训练而燥热的身体冷却下来的舒适感，她一边将被赋予了魔术效果，属于魔武器的传家宝剑收进剑鞘，然后用毛巾擦拭脖子上的汗水。

    「殿下现在在做什么？」

    「正在资料室用功读书。刚才送饮料过去的时候，桌上放了几十本资料，要全部看完应该还要花点时间。」

    「这样啊，我知道了。」

    帝国现在正处于漩涡中。七年前，身为先帝长男的皇太子以刚过弱冠之年的二十三岁继承了帝位后，渐渐显露出以重税剥削普通百姓的形象。

    据说一切的原因都是葛雷尔公爵家的女儿，也就是现任皇妃造成的。皇帝为了满足她的欲望，变成了暴君，几乎每天晚上都举办宴会，还用国库内的人民血汗钱购买国外稀有的宝石与礼服等高级品。

    身为露米莉亚娜的主君，同时也是同年纪好友的皇妹为了拯救日渐衰弱的帝国未来，怀抱著即使要发动叛乱讨伐亲哥哥也在所不惜的觉悟，以雷格纳领地为据点，暗中聚集著自己的势力。

    如果是为了拯救被迈向灭亡的国家所牵连的人民，就算皇室会失去地位也无所谓。公主已如此下定决心，今后想必会有更多的人想要她的性命吧。

    为了守护如此高洁的主君，直到最后一刻都要留在她身边，挺身保护她。正当大小姐骑士怀抱著这有如骑士夙愿般的坚定决心，准备将有限的时间都奉献给训练时，没想到却要陪著侍女闲话家常。

    「这么说起来，有个传闻不知道大小姐有没有听说？是关于在王国活跃的冒险者。」

    「冒险者？」

    露米莉亚娜的柳眉微微皱起。

    过去让帝国贵族陷入水深火热之中的革命家《白发鬼》的轶事里，冒险者公会的创办人《黄金魔女》曾对其提供协助的故事相当有名。

    身为帝国贵族的她是少数对《白发鬼》没有不满的人。反而还对他让贵族压制并折磨人民的时代结束的行为有好感。

    但是自己实在无法喜欢《黄金魔女》。尽管不曾直接见过本人，但她靠著庞大的财富与最强的魔力到处引发骚动、沉浸在愉悦中的事迹相当有名。

    被这样的魔女创造出来，人称「冒险者」的存在也是如此。在帝国靠近国外的边境，由于贵族之力鞭长莫及，因此也有冒险者公会；但对露米莉亚娜来说，冒险者只不过是一群重视报酬、拥有武力的无赖集团罢了。

    这些邪恶的战士远远比不上兼具地位、正义、慈悲的骑士。虽然她承认会率先对付众多魔物的这些人有存在的必要，可是以前见到这些人时，他们展现出来的下流态度，让露米莉亚娜不由得产生一种抗拒感。

    「据说从三个方向同时袭击王国的龙王之中，有一头被某位冒险者单独讨伐了。」

    「你说什么！？」

    所谓的龙王，指的是世界上仅有八头的最强龙族。其中三头袭击王国，被冒险者公会击退两头、讨伐一头的事，露米莉亚娜也略有所闻。

    不论身为骑士或冒险者，屠龙的功勋都会受到赞扬。竟然有冒险者以龙王为对手，孤身一人完成讨伐，这件事让露米莉亚娜无法掩饰自己的惊讶。

    「记得……好像是叫《白色剑鬼》的白发女剑士把龙王打倒的。」

    「你是说《剑姬》吗？（注：剑姬与剑鬼的日文发音相同。）」

    在这里出现了同音异字的重大误会。

    露米莉亚娜曾在每年都会于帝都举办的传统武术大会上获得优胜，并以守护公主的女骑士这样的含意获得了《守护剑姬》的别名。

    虽然觉得贵族千金不适合用「姬」这个称号，但对她来说，《剑姬》的别名就是荣誉的象徵。

    而区区冒险者也拥有同样的称号这件事，在感受到「彼此同样在和女性不怎么相符的领域活跃」之前，先涌上来的是非常不愉快的感情。

    「可是，如果是那种程度的剑士，帝国这边应该多少会有传闻吧。」

    「这也没办法。毕竟她是冒险者。」

    冒险者的名声会在冒险者之间流传，其中一部分会扩散到一般民众。在冒险者数量极端稀少的帝国很难得到关于冒险者的情报，也是理所当然的。

    如果拥有S级这种连一般民众也很好理解的头衔那又另当别论，可是那位剑士并没有晋级，而停留在B级。

    「而且她似乎拥有非常美丽的容貌，还有蓝与红两种不同颜色的眼睛喔。」

    连拥有异色瞳这点都跟《白发鬼》一样。即使知道服侍自己已久的侍女是有意为之，露米莉亚娜依然对那位女剑士产生了兴趣。

    帝国与王国两个国家最强的女剑士如果交手的话，谁会占上风？这时即便对方是冒险者，也想无视这个事实与其竞争。

    「取…在王国的那位美丽的女性，真的是白发跟异色瞳吗……？」

    「殿下？」

    颤抖的声音让露米莉亚娜转过身，站在那里的正是金发在阳光下闪耀摇曳，并因讶异而睁大了天蓝色眼睛的美丽主君。

    「那个人的名字，该不会是────」

    场景变换到皇帝居住的帝都中央，在庄严而巨大的皇居一旁建设的离宫中，年近三十，有著一头玫瑰金发的贵妇人，看起来很不高兴地将茶杯送到嘴边。

    那是现任皇帝的正妃，艾莉丝&#8226;拉格道尔皇妃。原本是帝国名门贵族葛雷尔公爵家的次女，但在十一年前将与当时还是皇太子的丈夫有婚约的姊姊排除，并成功抓住皇帝的心，是个怪物般的女人。

    过去被誉为有如可爱妖精般的面貌也随著年岁增长而逐渐失去弹性光泽，尽管靠著淡妆来掩饰，但这么做反而证明自己无法战胜岁月留下的痕迹。

    「事情为什么会变成这样……到中途为止、到中途为止明明还很顺利！」

    咔哒！艾莉丝用力把茶杯放在盏盘上。

    费尽心力夺走心爱的皇帝的心，顺利登上皇妃宝座是件好事。除了真爱以外，还有许多愿意为自己尽心尽力的美男子，作为自己后盾的老家也得到了相当大的力量。

    可是，这一切的荣华是从什么时候开始出现破绽的呢？

    「孩子……只要能怀上孩子，我的地位就能稳如泰山了说……！」

    先天疾病导致的不孕。对生育继承人是最重要工作的皇妃来说，这点无疑是致命的缺陷。

    虽然皇帝本人一心爱著艾莉丝，并对她极为忠贞，但事到如今几乎没有臣子对二十九岁的石女能生下继承人这件事抱持任何期待，都在劝说皇帝迎娶侧室或离婚。

    至于那个令人不愉快的小姑甚至还企图拿这件事当作理由来排除自己，实在非常恶劣。

    实际上，十一年前排除姊姊时站在自己这边的人，有很多都站到小姑那边了。

    现在的皇帝与小姑，到底是谁的伙伴比较多呢？

    「怎么了，艾莉丝？怎么那么不开心？」

    「阿尔伯特大人。」

    看到妻子焦躁不安而担心地如此询问的是艾莉丝的丈夫，也是登上皇帝宝座的阿尔伯特&#8226;拉格道尔。

    虽然他跟艾莉丝一样随著年龄的增长而出现了细微的皱纹，但该说是男人的特权吗，这反倒让他显得更具品味。

    「……其实，因为一直没生下继承人的关系，让我又被质疑身为皇妃的资质……如果像这样一直生不出继承人的话，是不是该在对阿尔伯特大人带来更多困扰之前离开比较好……」

    「啊啊，可怜的艾莉丝。放心好了，要是有人让你感到痛苦，我会帮你把他排除掉的。」

    跟刚才截然不同的温驯态度，让阿尔伯特温柔地抱紧妻子，试著安慰她。

    丈夫跟以前一样没有变。只要稍微煽动保护欲就会做出相对的回应，这点有著不变的安心感，也真的很容易操弄。

    就这样，根本没注意到疏远自己不喜欢的人会让向心力渐渐被剥夺的皇帝夫妇，连政务都忘了，只顾著确认彼此之间的爱。

    在夜幕即将垂下时，躺在床上的阿尔伯特温柔地对躺在身旁的艾莉丝这么说。

    「艾莉丝，如果是孩子的事，你不必担心了。」

    「咦？」

    「其实，帝国这边在独自调查先前龙王袭击王国的事件时，偶然得知一件令人惊讶的事。雪莉似乎还活著。」

    久未听闻的名字让艾莉丝兴奋的意识一口气冷了下来。

    被自己陷害、受到拷问而变得不堪入目，令人不愉快的亲姊姊。虽然拷问官说出她的伤突然全好了这种胡言乱语，但艾莉丝认为，在那之后逃出监狱的她应该已经横尸在某处，可是没想到她似乎苟延残喘了下来，在王国生活著。

    「因为有点在意而调查了一下，发现她现在好像有一对十岁的双胞胎女儿。」

    「十岁……难道说。」

    「嗯，从时间上来看，恐怕很有可能是我的孩子。」

    一股有如黑色阴霾般的情感从艾莉丝的心中涌现。

    一想到自己生不出孩子，而一直被自己看不起的姊姊却生下阿尔伯特的孩子，还过著幸福快乐的生活，艾莉丝就想马上去破坏掉她的幸福。

    艾莉丝假装不知道这种感情的根源来自于嫉妒姊姊拥有自己所没有的东西，没注意到妻子异样的阿尔伯特说：

    「我考虑了一下……如果把那两个女孩以皇国继承者的身分带到帝国来，你应该就不需要再为继承人的问题感到痛苦了吧。」

    「然后呢？之前的龙王战役已经完成善后处理了吗？」

    场景再次变换到王国王城的办公室。摇曳著及地的金色长发、长著黑色双角的魔族，拥有《黄金魔女》的异名，又是全冒险者公会公会长的嘉娜莉坐在国王正在处理文件的办公桌上，脸上浮现坏心眼的笑容。

    「啊啊，你推给朕处理的战后公报上只有『胜利』二字，尽可能地阻止了不必要的混乱。……每次都净把一些不起眼又麻烦的工作推给朕。」

    「那是国王的工作吧？本来以国王为首的政治家就该在国家的幕后出力啊。」

    苦笑著表示赞同的壮年男子有著一头如狮子般的黑发，表情中带著一股威严，他就是王国的现任国王──爱德华&#8226;潘德拉贡。

    通称《黑狮子王》。在作为《黄金魔女》盟友的王国中，他是历代罕见的贤王，也是声望极高的统治者。

    「话说回来，到目前为止好几次派兵到屠龙现场的过程中，朕也对消灭了龙族的冒险者有一定程度的了解，没想到她真的被称为《白色剑鬼》啊。」

    「这么说起来，你们好像见过面呢？」

    「是啊，在听闻她遭遇到的不幸时，朕实在不敢相信。」

    足以被称为名君的记忆力，让他至今仍能清楚地想起当时在还有交流的帝国举办的宴会上发生的事。

    美丽得彷佛不属于这个世界的五官与洁白胜雪的头发。眼睛像是镶嵌了蓝红二色的宝石一样的少女在未婚夫身旁幸福地微笑著。

    身为爱妻家的爱德华很能理解她当时的心情，也正因如此，对于因皇太子的背信弃义而使她失去这份爱一事感到十分惋惜，不过听说现在从事冒险者这种危险职业的她与两个女儿过著幸福的生活。

    不论是以国王还是以个人的立场来说，都是非常可喜可贺的消息。

    「嘉娜莉，朕想问一下。这次为了在与龙王的战斗中有所贡献的冒险者举行的授勋仪式，有多少冒险者表示会参加？」

    「啊～，那件事的话，看这个就可以了。」

    嘉娜莉递给他的是一份参加了三方龙王战的冒险者名单。

    爱德华稍微看了一下名字旁边有打叉跟没打叉的人，略略皱了皱眉头。

    「比想像的还要少……连十个人都不到吗。这证明朕的声望还不够吗？」

    「因为冒险者本来就有很多讨厌死板规矩的人嘛。不如说愿意参加的人在公会里也都是些怪人。」

    「站在国家的立场，希望可以用某种形式支付他们报酬……可是最简单明t的金钱已经付给你了。该怎么办才好呢。」

    「请他们吃饭喝酒怎么样啊？我觉得会比在那种死气沉沉的地方给予的荣誉更让他们开心喔。」

    哈哈大笑的嘉娜莉说出的话意外地让国王认真地考虑起来。不知该如何拿捏希望获得荣誉却又讨厌死板规矩的冒险者们而伤透脑筋的爱德华，忽然看到那个人的名字旁边画著叉叉，叹了口气。

    「她果然不会来吗。朕的妻子也很期待能够久违地再次见到她……。再说，并非将龙王击退，而是完成讨伐的人才，不管到任何国家都会受到重用，希望她可以收下勋章。有没有什么办法呢？」

    「这个啊，没办法吧。」

    魔女咧嘴一笑。

    「因为那家伙看到这上面预定的授勋式日期后，用『那天要教女儿怎么烤饼乾』当理由拒绝了。要是勉强带她过来，不知道她会怎么处置我。」

第二卷 幸福是为谁

    之后，三头龙王进攻王国的事件被称为龙王战役，以迎击的冒险者们获得胜利画下句点。

    尽管有许多冒险者重伤、死亡，但没有平民牺牲。将龙王麾下的魔物几乎歼灭，并击退两头、讨伐一头龙王的功绩在瞬间就传播开来，让民众对冒险者公会的信赖更上一层楼。

    而且，将众多S级冒险者在身后，单独讨伐了龙王的剑士之名也传遍了整个世间。

    洁白胜雪的头发与肌肤。妆点著玲珑外貌的蓝红异色双眼。这就是让冒险者公会感到自豪，讨伐了龙王的剑士──《白色剑鬼》雪莉。

    兼具艺术与武技，甚至被认为在挥剑时能摄人心神、断其命脉，超越人类常理的女性，现在────

    『莉夏、雀儿喜！早安～！』

    『『早啊～』』

    『早啊……哈啊……嗯。』

    『缇欧，边走边睡很危险的喔？』

    『米拉……背我去教室……唔。』

    『G～！？等一……好重……！？』

    雪莉正隔著建筑物守望著与自己拥有相同的白皙发色与肌肤，眼睛颜色却彼此不同的双胞胎亲生女儿。

    在她视线前方的是面貌与母亲十分相似，将头发绑成辫子、垂在胸前，有著蓝色圆圆大眼的姊姊苏菲，以及在比母亲与姊姊卷翘的头发上戴著没有什么意义的发夹，有著红色惺忪睡眼的妹妹缇欧。

    实不相瞒，那正是雪莉自豪的女儿上学的打扮，而雪莉本人则躲藏在别说身体，连视野都被完全遮蔽的建筑物后方。

    即使如此，她的眼中依然确实地捕捉到女儿的身影。

    因精神变质而获得将受损肉体复原之能力的怪物，半不死者。因其特性使雪莉觉醒的异能，可视「一切」的双眼正透过障碍物，映照出她宝贝女儿的模样。

    现在这个时间，如果是从事一般行业的人，早已经开始工作，但今天是剑鬼的休息日。为了消除平常冒险累积的疲劳，她要随心所欲地悠闲渡过这一天。

    隔著建筑物配合苏菲与缇欧的移动而移动的白发美女看起来实在相当诡异，非常符合印象所及用来形容有点危险的人物的各种称呼。

    「请问有何贵干？」

    乍看之下在与背后的人物讲话的雪莉是盯著墙壁没有回头，但实际上则是盯著女儿。

    「……呃，我只是在想您在做什么。」

    「啊……原来是优米娜啊。我还在想从刚才开始就一直跟在后面的是谁呢。」

    从背后暗处走出来的是把亚麻色头发绑在身后的公会柜台小姐优米娜。

    「那么？从刚才开始你就在做什么？在别人眼里看起来非常可疑喔？」

    「………………」

    雪莉一时之间想不到该怎么反驳。虽然脸上流露出感到愕然的表情，但从客观角度来看，自己的行为很可疑这点是无庸置疑的。

    「……我在观望女儿的样子。」

    「……看起来只是在盯著墙壁而已。」

    「是靠异能。」

    「这是世界第一浪费的使用方法了。话说今天明明休假，您还用异能来跟踪自己的女儿啊。」

    真没礼貌……雪莉在心中暗想。先不管在旁人眼中看起来怎么样，她本人只是想从旁守望、呵护女儿而已。

    这样的行为竟然被诬蔑成跟踪，让雪莉感到非常不甘。

    「该不会休假的时候都像这样吧？」

    「不，平常都会配合女儿的休假，所以不太需要这么做……」

    不安在《白色剑鬼》的脑中盘旋。因为女儿不久前在早餐时说过的一番话。

    「因为好像有男生苍蝇出现在她们两人身边的样子……我要看看那样的家伙会不会趁教师无法掌控的上下学时间出现。」

    「苍蝇……这种年龄的男女生，会有那样的情形不是很正常……？」

    「不，她们还太小。」

    雪莉斩钉截铁地说道。

    七年男女不同席。又不是贵族的政治婚姻，如果是健全而清白的交友关系就算了，今年才满十岁，而且是平民的女儿们，要谈男女关系还太早了。身为母亲绝对不能忍受这种事情发生。

    「嗯～因为只是盯著墙壁，并不是什么明显的跟踪犯罪行为，的确没有太大的问题，但还是要麻烦你不要做出怪异的行动好吗？公会是很看重信用的。」

    「放心好了。就算是我也不打算透视学校内部。如果还是觉得很可疑的话，我愿意在之后去教会接受《虚伪辨别》的魔术。」

    在大街上就算了，雪莉根本没有打算为了一己之私去窥探充满隐私的建筑物内部。

    实际上，目前使用的透视也是以「将建筑物完全透明化」的状态映照在眼中，根本没有去看内部的状况。

    看到雪莉以此为由，坚持就算使用测谎魔术也没有问题，优米娜只能叹气。明明是达成了毫无疑问足以留名青史之伟业的冒险者，本人却对荣誉完全没有兴趣，行动充满了对孩子强烈的溺爱。希望她至少在行为上有与其成就相应的表现，难道是自己太任性了吗？

    「算了，其实有件事想要当面告诉您。」

    「什么事？」

    「其实明天有一支C级冒险者队伍想要挑战食人鬼，为了以防万一，他们希望雪莉小姐能够跟著队伍去帮忙开道。」

    「C级冒险者想挑战相当于B级的魔物……这是相当大胆的决定呢。」

    在龙王战役以后，雪莉与冒险者们的关系稍微改变了。

    一直以来雪莉都是一个人讨伐魔物，甚至因此被人说是独行侠。虽然至今为止几乎都是一个人接受委托，但她也在不久前公开表示，只要报酬分配合理，也愿意接受队伍邀请。

    没有人知道她为什么会这么做，不过在那之后常常会有其他冒险者邀请她一起组队。

    如今在其他冒险者的认知中，雪莉是在挑战强大魔物时的帮手，或是反过来利用她可以无视阶级接受委托这点，在年轻的冒险者们想要挑战强悍的魔物时成为能够与其同行、帮忙开道的最强前卫。

    「嗯，虽然支部长在军方与守卫队的催促下希望雪莉小姐可以晋级到A级，不过您已经拒绝了呢。我也因为有台阶可下，才能毫不留情地反驳支部长。」

    「我才不想成为那些遇到紧急状况时有义务要接受召集的A级或S级呢。」

    望著雪莉对晋级一事嗤之以鼻的侧脸，优米娜不由得露出苦笑。

    （用这种理由停留在B级还拥有异名的冒险者，也只有雪莉小姐一个人就是了。）

    冒险者的阶级越高，指名的个人委托也会越多，不过其最低标准除了少数例外以外，都是A级以上。

    如果到了更高的S级，还会被赋予独特的称号当成异名，不过身为B级就能拥有《白色剑鬼》异名的冒险者，找遍所有公会也只有雪莉一人。

    「那么回到这个话题，请问您的意愿如何？加上雪莉小姐在内的四人队伍，报酬大概有这么多。」

    看著优米娜递过来的委托书与记载著简单报价的文件，雪莉稍微思考了一下。

    「目击情报是位于王都与边境中间靠近关卡附近的森林。……明明是有大量士兵驻扎的地方却要依靠冒险者，一直都是这样的吗？」

    「是啊，这种情况应该是王国特有的。」

    在冒险者事业兴盛的王国，除了在人口密集的都市出现魔物这样的紧急状况之外，基本上军人与冒险者战斗的对象并不一样。

    如果说冒险者的主要目的是讨伐在远离村庄的地方设置据点的盗贼、以死灵法师为代表的邪恶魔术师等不法之徒以及魔物的话，守备队与军队……简单地说就是王国士兵……这些直属于王国的战斗人员则是以维持秩序或成为制衡邻国的国防力量为目的。

    如果在人迹未至之地兼具开拓性质地进行战斗是冒险者的主要工作；在城市或乡村取缔犯罪，并向外国展示力量就是王国士兵的职责。

    在先前的龙王战役中，冒险者率先进行战斗，完全没有人提到王国士兵的理由就是如此。

    尽管有些人扬言，相对于经常以不论好坏的夸张行动引人注目的冒险者，王国士兵做的是幕后工作；不过光是在危急时刻有人会保护国民并诱导其避难，就不知道能让多少冒险者安心战斗了。

    （而且，王国士兵并不弱。）

    冒险者的活跃之所以容易引人注目，是因为受到魔物困扰的委托人实在太多，而且在那些魔物被顺利讨伐之后还会大肆宣传。

    另一方面，王国士兵的活跃之所以不容易引人注目，是因为除了紧急情况之外没有什么像样的战斗行为，其内容也被当成机密。

    从实战经验或个人的强度来看，如果是小人数的战斗，毫无疑问是冒险者占上风。可是，王国士兵为了预防非常状况，每天都以大人数行动为目的进行著枯燥而严苛的基础锻炼。

    简单地说就是需求不同。被冒险者与王国士兵当成对象的敌人是魔物还是人的差别而已。

    「即使如此，两者之间的关系能够如此融洽，应该是多亏了嘉娜莉的存在吧？」

    「嗯～……从她平常的表现让人很难相信就是了。」

    虽然从她那旁若无人且极端任性的行为举止很难想像，不过据说自从冒险者公会成立以来，是嘉娜莉四处奔走与各国军队及公会进行协调，才建立了现在的合作体系。

    将被冒险者打倒的龙所囤积的部分财宝回归给国库也是其中一环，尤其是嘉娜莉与王室相关人员之间似乎已经有千年的交情。

    「嗯，应该可以吧。这个邀请我就接受了。」

    「可以吗？老实说，不但距离相当远，而且委托费用还是用平分的方式。」

    「没关系。因为最近连续讨伐龙族的关系，金钱方面还相当宽裕，而且只要利用骑乘龙到现场集合的话，也不会花太多时间。」

    只要利用公会提供的收费移动手段就可以当天来回，不过现在的雪莉即使要这么做也愿意接受队伍邀请了。

    这样的心情是从想要改变「寂寞的冒险者事业」的想法开始的。

    等到心地善良的两个女儿长大成人，不再需要自己呵护的时候，如果看到母亲过著没有朋友的空虚生活，应该会感到担心吧。

    演变成那样的话，可能会顾著照顾母亲而错过自己的幸福。那样是不行的。身为母亲，希望孩子可以只考虑自己的事，追求自己的幸福。

    （要是忽视了自己，就没办法明确地告诉女儿，对自己来说什么才是「幸福」了。）

    既是如此，只要获得不会让苏菲与缇欧担心的充实生活与交友关系就好了。

    老实说，虽然雪莉个人对于在冒险时将实力高强的冒险者当成保险的气概并非没有任何不满，不过友情也有可能从这种小地方开始；更重要的是，最近指导年轻冒险者的工作变多了，自己也确实感受到冒险者工作变得比以前更加多采多姿。

    「那么，明天我会去公会跟这支队伍进行面谈。」

    「好、好的！非常感谢您！」

    虽然依旧冷漠而面无表情，但《白色剑鬼》慢慢地从冒险者一职开始，努力试著让自己融入其他人。

    尽管她的动机全都是为了女儿……不过这一定是好的变化吧。

    「那么，我要继续回到守望女儿的活动了。」

    「……要是没有这种癖好该有多好。」

    明明是很帅气的冒险者。想到这里，不知该说什么的优米娜心情变得很微妙。

    相对于此，雪莉一副「这种事情不能怪我」的态度，用稍微不高兴的声音这么回答。

    「有孩子的话，光是孩子在那边，就会有事情需要处理。当然，这绝对没有嫌麻烦的意思。」

    那样的忙碌反而会为自己带来充实感。

    「最近就连委托都很多……想说明天差不多该三个人一起悠闲地到河边放松一天了。」

    「河边？啊～……这么说起来，已经到这个时期了呢。」

    就在春天即将离去，夏天的空气慢慢开始混杂进来的时期。

    在阳光适度地照耀著大地的季节交替时分，位于边境的城市有一条从其中心贯穿而过的河流，每到这个季节，人潮都会在沿岸聚集，显得十分热闹。

    原本似乎是岩石林立，相当煞风景的地方，不过现在则瞄准观光地效果，种植了花草树木，在春天到夏天会迎接百花绽放的时期。

    「妈咪──！在这边──！」

    「妈妈，快点。」

    一手提著野餐篮的雪莉以缓慢的步调跟在急著跑在前方的苏菲与缇欧身后。

    而自古以来，花朵绽放的地方就是人潮聚集之处。

    想看美好事物的人。只是想饮酒作乐的人。为了慰劳众人而举办的宴会。虽然有各种理由，不过在这个边境城市，只要一到这个季节，就变得像来到桃花源一样，会有带著酒或点心聚集在河岸边的居民或冒险者。

    「不用那么著急，花不会跑掉的。」

    「可是，好地方可能会被占走。」

    「没有问题。」

    雪莉伸手指向已经近在眼前，排列在河岸边的其中一张长椅附近的地面。

    「因为我已经先设好结界了。」

    『喂，这是什么！？好像有一面看不见的墙壁G！？』

    『可恶！最好的位置被占走了！！』

    「准、准备真充分……可是那样没问题吗？」

    「没问题的。这种作法跟在前一天先铺垫子来占位没什么差别。」

    雪莉用好几把可以产生结界的魔武器《守护宝剑》将河岸边最受欢迎的场所围起来，展开只有被她认同的人才能通过并具有防音效果的结界。很顺利地把拿著酒大吵大闹，一点情调都没有的冒险者们都赶走了。

    「雪莉！这是你干的好事吗！？」

    「我们的宴会场所要怎么办才好！？」

    「那种事情我才不知道。」

    简直像是把与女儿赏花的事放在最优先一样，雪莉母女一行人无视周围的叫嚣与喧闹，走进结界中。那里的确可以说是在这赏花季节最受欢迎的位置。

    在三人并排坐著还留有一点空间的长椅左右，种著从东方的商国移植过来的樱花树，从树上飘落下来的淡桃色花瓣飞舞在空中有如吹雪般，地面则可以看到五彩缤纷的花朵绽放著。

    坐在长椅上可以从正面看到漂浮著樱花花瓣的河流，发出凉爽的潺潺水声，朝著下游流去。然后从对岸绵延到地平线的樱花疗愈著赏花客的双眼。

    「嗯～这个地方还是一样美丽呢。」

    「嗯，理事长也会做好事。」

    把雪莉夹在中间的苏菲与缇欧异口同声地说出这样的话。

    将来自商国的樱花树带回这块大陆的人，正是崇尚商国的嘉娜莉。虽然很清楚她只是想在故乡也能享受到同样的风景才会把树带回来，不过其行动造成的结果，让附近种有樱花树的冒险者公会的冒险者们，把在这个季节赏花当成了一种习惯。

    「……一想到这也是嘉娜莉的成果带来的结果，就让人心情有点复杂呢。」

    「妈咪真是的。」

    「那样实在太失礼了。」

    「我自己也很明白……可是知道她平常的模样，实在忍不住。」

    雪莉打开野餐篮里的盒子。里面装著颜色鲜艳的点心串……这也是从东方流传过来，被称为团子的甜点，颜色的配合将彼此衬托得赏心悦目。

    跟嘉娜莉关系密切的桧岛殿经常会收到商国的食材。由于有许多适合保存的食材，因此偶尔也会出现在食堂的菜单上，不过这次是雪莉将食材买下，跟苏菲还有缇欧一起向老板娘玛莎学习点心的制作方法。

    「怎么样？做得好吗？」

    「嗯，跟玛莎太太的范本相比毫不逊色。」

    「G嘿嘿。」

    不用偏袒的眼光去看的话，点心串上的三个团子形状并不工整，不过以小孩子做的来说已经很不错……如果再透过雪莉这个孝女的双眼，看起来就跟工匠做的没两样吧。

    「那么，妈妈。」

    「妈咪，啊～」

    看到苏菲与缇欧分别将自己做的团子递到自己嘴边，雪莉有点惊讶地睁大眼睛。

    「……可以吗？这不是你们辛苦做的？」

    「嗯，没问题。还有很多。」

    「而且我们两个说好了，最先做出来的要给妈咪吃。」

    「苏菲……缇欧……」

    不由得感动得有点想哭。竟然说出如此惹人怜爱的话，自己的女儿实在太鬼灵精了。

    雪莉用眼睑挡住差点落下的泪水之后，将朝著自己递来、用野草与果实著色的两根点心串放入嘴中。坐在左右的两人探出身子，注视著雪莉的一举一动。

    「怎么样？好吃吗？」

    「……是的，非常好吃……」

    要是这里没有其他人的话，雪莉应该会流下眼泪吧。跟味道好不好没有关系，就是有理由让她如此确信。

    「这是要感谢妈妈之前在我们感冒的时候照顾我们。」

    「我们也开始吃吧，缇欧。让人有点不知道该选哪个才好呢。」

    缇欧马上就决定好了。苏菲则是稍微烦恼了一下才从野餐篮中拿出团子，放进小小的嘴里，露出幸福的表情。

    看到可能是因为有点著急，鼻头沾到了团子酱汁的缇欧，苏菲有点开心地苦笑著说：

    「缇欧真是的……脸上都沾到酱汁了喔？」

    「嗯。」

    缇欧随手擦了擦左脸颊。

    「不对，不是那边。」

    「这边吗？」

    这次换成擦拭右脸颊，不过这样不可能擦得掉沾在鼻子上的酱汁。

    「也不是那边喔。」

    「…………嗯。」

    不知道是不是懒得自己擦了，缇欧闭起眼睛把脸面向雪莉。即使没有说出口，她的行动很明显表现出「不知道沾到哪里，所以帮我擦掉」的意图。

    「是这里啦。」

    雪莉拿出手帕，温柔地把酱汁擦掉。在那没有表情的面具下，隐藏著深不可测的慈爱之情。

    「缇欧真是的，你忘了带手帕了吧？」

    「……啊，真的G。」

    「用手去擦酱汁的话会弄脏吧？居然会让鼻子沾到酱汁，可见缇欧还是小孩子啊。」

    苏菲一副高高在上充满优越感的模样。虽然她趁著这个机会想展现自己作为姊姊的一面，但沾在脸颊上的食物碎屑把一切都搞砸了。

    「苏菲也有沾到就是了。」

    「G！？不会吧！？」

    「喏，把脸面向我这边。」

    就像刚才对缇欧做的，雪莉同样温柔地擦拭苏菲的脸颊。虽然当事人跟毫不反抗的缇欧不一样，因羞耻而涨红的脸上露出很不甘愿的表情，不过她并没有抵抗，而是把一切都交给雪莉。

    「呜呜……失败了啦～……现在的我是不是很丢脸啊？」

    「没问题。不管什么事都有可能失败。我觉得重要的是别重覆同样的失败。」

    「讨厌……又讲出这么成熟的话来！」

    在隔离了周遭嘈杂声的结界中，母女三人平静地赏玩著花朵与河川，偶尔吵闹偶尔平静地聊著天，就这样消磨著时光。

    想要一直沉浸在这样的时间里，肯定是雪莉任性的想法吧。因为没有任何事情是不会改变的。

    那样的话，为了让自己在遥远的将来可以回忆起来，至少要刻画在记忆的深处。不要让自己忘记的确曾经有过这么一段无可取代的宝贵时光。

    「这么说起来你们听说过吗？要是能在空中抓住掉落下来的花瓣，就可以实现一个小小的愿望。」

    「……有这种事？」

    那种说法在魔术方面没有任何可信度，是类似迷信的东西。恐怕只有在学校或公会附近才流行这样的传闻吧。从雪莉的观点来看感觉不到有做这种事的必要，根本是没有意义的行为。

    「看我～的！……咦？这个该不会……还满、难的……！？」

    「嗯……我觉得还差一点就可以抓住了说。」

    可是在这里指谪这点就太不近人情了。迷信也无所谓，现在正是允许玩乐的时间。

    然而要抓住因为些微的空气流动就会大幅度偏移轨道的花瓣，应该会相当辛苦吧。就在雪莉看著宝贝女儿们从长椅上站起来，为了抓住飘落的花瓣蹦蹦跳跳，看著天空，脚步不稳地来回走动时，一片淡粉红色的花瓣从她面前飘过。

    「……哼嗯。」

    这样的行动并没有意义。然而不知为何，雪莉试著用两根手指夹住飘落的花瓣。

    不会发挥任何力量，只是蕴含著些许魔力残渣的花瓣。可是，如果这个花瓣真的拥有可以实现小小愿望的力量的话────

    （……请让我们一家三人可以一直生活在一起────）

    那是纯粹到近乎疯狂，曾经失去一切的女性所许下的愿望。

第二卷 女儿们的将来

    赋加了魔术效果的武器──通称魔武器。要保养这种武器需要相应的知识与技术。

    如果只是拆掉握柄、洗去血脂的程度，普通的冒险者应该也做得到。可是，连一点缺口都不会漏掉的观察眼，或是恢复锐利度的研磨工作、修正武器的扭曲等等，都属于锻造工匠的领域。

    再加上若必须是懂得魔矿这种稀有金属的处理方法，以及能够保养魔武器的魔术知识的锻冶工匠，一般认为除了矮人族以外，大概也没有更适合的人选了。

    「听说保养已经完成了……我的爱刀在哪里？」

    「哦，拿去吧。」

    壮观的胡子多到将整个胸口盖住的矮人……掌管著边境打铁铺的狄穆罗斯目不转睛地看著手上的剑身，粗鲁地回答雪莉的疑问，同时伸手指向被立在墙边，分别有著蓝、红刀身的两把直刀。

    曾经存在，已不知是多久以前的遥远过去。在被称为神代的时代君临天下的暴君所治理的国家有两根支撑著首都的支柱，据说这对魔剑就是从其原型雕琢出来的。从龙王手中保护了边境的《白色剑鬼》所挥舞的爱刀，绽放出明显与钢铁不同，类似宝石的光辉。

    这两把刀分别被赋予了意为国家守护的《苍蓝国壁》，以及象徵著国家权威的《赤红神殿城》的铭。雪莉轻轻挥动两把刀，确认完手感后，很满意地将爱刀收进异空间。

    「真是的，每次都拿麻烦的魔武器来保养……因为你的关系，我都没空做其他事了。」

    「相对的我也有付钱，这样不好吗？」

    「所以我在意的不是那种事啊！你也试著理解一下制作者的浪漫吧！」

    锻造工匠如果想要更上一层楼，赋予魔术是必备技能。近年来，「武器不会损坏」这种性能的附魔对魔武器来说已渐渐成为常态，要保养这样的魔武器，就必须先将这种性能移除，并在结束保养后重新附魔。

    锻造工匠必须能做到这点才有办法进行魔武器的保养，不过其中也有被赋予了多种能力的魔武器，如何在研磨与修正时不影响这些能力，是相当纤细的工作。

    总之，不论是以武器或魔术的层面而言，越是优秀的魔武器，就越难进行保养，也需要花费更多时间。

    拜此之赐让狄穆罗斯与其他锻造工匠必须放弃新武器的制作，不断进行保养的工作。

    武器只要使用过一次就必须一一进行保养。就算是拥有不坏之力的魔武器也一样。

    万一疏于保养，在下次外出冒险与魔物战斗的时候，武器因此而出现问题的话，那可不是开玩笑的。

    在先前的龙王战役中出动了很多冒险者，保养的工作也相应地一口气增加。除了极少部分像狄穆罗斯这样健壮的工匠以外，所有人都在屋子的角落裹著毛毯打呼。

    「再说啊，奥利哈钢与日绯色金制的武器本来就已经坚固到不需要不坏的附魔，竟然还在上面施加不坏的附魔，增加我们的工作量啊～」

    一般来说，魔矿指的是兼具轻量、强度、魔力亲和性的秘银，不过这个世界上还有比已经很稀有的秘银更加罕见……传说中的武器才会使用的魔矿。

    像是可以在维持强度的情况下自由改变重量与形状的神珍铁，还有可以吸收无形能量的日绯色金。使用这些不但强度超越秘银或钢铁，更兼具特殊性质的矿石所锻造出来的武器与防具，不论是要进行保养，或者是要重新制作，都要超一流的工匠才能做到。

    因此，在边境能够对翠刃与红刃进行保养或强化的人，当然就只有技巧最高超的狄穆罗斯而已。

    「这是以防万一。没有问题的话当然是最好不过，你也没办法保证绝对不会坏掉吧。」

    「不用你说我也知道啦。我想说的是，使用的时候要更小心一点。用同样的武器跟龙族打上一整天，不管武器再好也会坏掉的。」

    赋予魔术也不是万能的。敌人之中也有能够解除附魔的存在。

    如果是有智慧的魔物，能做到这点并不奇怪。与雪莉战斗的贝奥武夫是少数不具知性的高位龙族，如果对手是其他龙王的话，冒险者们受到的危害可能会变得更加严重。

    （我果然还是不够成熟呢。）

    下次不能只是把灾害斩除，而是得试著练习不会造成二次伤害的斩击。雪莉非常认真地如此思考著。

    「所以……缇欧你在这里做什么？」

    「……被发现了。」

    看到宝贝女儿摇晃著有点卷翘的头发，从藏身的地方露出脸，显得有点愧疚的模样，雪莉叹口气走了过去。

    即使是平常感情很好的苏菲与缇欧这对姊妹，也不是一天到晚都在一起行动，这是很理所当然的事。

    最近她像这样一个人单独外出的时候，大多是在冒险者频繁往来的地方，（因为从远方观察而）知道这件事的雪莉其实心情相当复杂。

    「这里既没有跟你有关的东西，而且就算有，你也买不起喔？」

    在墙壁与架子上展示的东西对冒险者来说很普通……但对一般人而言则是价格高昂的武器与防具等物品。即使如此，缇欧也没有表现出感到介意的样子。

    「嗯。……可是只是看的话不用花钱呀。」

    「你说的是没错……不过要逛街的话，应该去杂货店或装饰品店吧？」

    「？」

    真心感到无法理解的缇欧歪著头。看起来她对青春期少女感兴趣的小东西或装饰品完全没有兴趣的样子。

    相对的，她感兴趣的却是粗鄙的打铁铺还有可疑的道具店。如果是男孩子的话或许还无所谓，但已经十岁的女儿有这样的喜好实在让人不知道如何是好。

    （要是这样下去，她说想成为冒险者的话，该怎么办……？）

    自从雪莉讨伐龙王之后，缇欧开始对冒险者这样的存在感到憧憬，到底是好的变化还是坏的变化呢？

    冒险者工作非常地危险而严苛。如果因受伤而在年轻的时候退隐还算好了……可是雪莉明白，最糟糕的情况还不是只有死掉这么简单。

    这类危险对从小生长在桧岛殿、对冒险者英勇的事迹耳濡目染的缇欧而言，应该非常清楚才对。即使如此还是想走这条路，应该是冒险对她有什么吸引力吧。

    ……非常遗憾，雪莉最近也变得无法反驳缇欧了。

    「而且，有兴趣的人又不是只有我一个。」

    「！」

    「咦？是妈咪还有缇欧？」

    从众多战斗中培养出来的第六感所衍生出的、让身为母亲的雪莉可以感应到女儿存在的能力出现反应，在反应的方向不知为何出现了若无其事地走进打铁铺的苏菲的身影。

    「苏菲……果然连你也这样吗。」

    「嗯，她最近好像对魔术用的杖感兴趣。」

    「等一下，缇欧……！？我不是说过那是秘密吗！？」

    「可是，已经被发现了。」

    然后，另一个宝贝女儿也一样。不知道是不是因为是双胞胎的关系，就连不管走到哪里都能获得模范生评价的苏菲，在最近也深深地表现出对冒险者的憧憬。

    不只是缇欧，苏菲也是把冒险者们的英勇事迹当成图画故事书从小看到大的。因此，就算是品行端正的苏菲，或许也对莽汉很多的冒险者公会抱著一些奇怪的理想。

    实际上，那里的确有很多无赖与怪人，可是要是这样说的话，感觉自己可能也会被女儿们当成怪人，所以雪莉不想这么告诉女儿。

    「我说你们两个。有件事情要先讲清楚，冒险者并不是那么简单就能当上的职业，而且如果被人问起这个职业是否帅气到会让人憧憬，也很难回答。」

    即使如此，身为母亲的职责就是要提出劝告。就算评价会因此下降，如果不能在事情变得无法挽回前让女儿们有所警惕，自己死了也不会瞑目。

    「嗯～……我知道妈咪到底想说什么喔？」

    然而，宝贝女儿们坦率地认同了母亲的主张。

    「因为，就算是住在旅馆的冒险者，也会醉酒闹事，或因为一点小事就吵起来。」

    「最近的宴会也有人想要脱衣服跳舞，结果被女性冒险者打了一顿呢。」

    「嗯……」

    实际上从未介入冒险者与女儿的对话，外表冷漠的雪莉忘了一件事。那就是不论是好是坏，冒险者都很不修边幅。

    不会隐瞒酒醉的模样，也不会隐瞒打架时的模样，一旦参加宴会，不分男女都会变得跟那些喝酒闹事的大叔没什么两样。

    （总而言之，想在女儿面前脱衣服的变态一定要找出来解决掉。）

    雪莉的心意已决。

    「另外，虽然还没什么感觉，不过我知道冒险者的工作很危险。」

    「那又是为什么？你应该知道在镇上工作至少要安全很多才对。」

    面对蹲下来看著自己眼睛的母亲，苏菲与缇欧用稚气却很认真的眼神回应。

    「因为……」

    「……嗯。」

    虽然显得有点害羞又难以启齿，但她们还是回答了。

    「从冒险者那边听说，在城镇外面有著数也数不清、令人难以置信的美丽风景……我们想说要是可以跟妈咪一起看到那样的景色，一定会很开心啊。」

    「唔……」

    雪莉不由得动摇了一下。在遥远西南方的宽广沙漠中拥有绽放如宝石般光辉之泉水的绿洲、攀登从天上垂到地面的巨大藤蔓才能到达的云上废都，还有只用神代的神官们所制作的水晶或宝石构成的寺院。一想到能跟女儿一起见证这些从遥远古代流传到现代的自然与人类的神秘所带来的感动，就让雪莉的意志不由得产生动摇。

    「而且我也……想要成为跟妈妈一样强大又帅气的冒险者。」

    「呜呜……！」

    雪莉的内心再次出现动摇。没有父母不会因为被孩子憧憬而不高兴。如果是「孝女」的话就更不用说了。

    尽量不让心情表露在脸上的雪莉，其内心在女儿的安全以及将来之间摇摆不定，不断纠结。同时用单手遮著羞红的脸，然后大声地叹气。

    「……说老实话，我反对你们成为冒险者。因为这个世界并没有天真到光是许愿就能实现。」

    不过……雪莉继续说道。

    「等你们两个成年之后……如果可以展示出什么能让我认同你们足以成为冒险者的实绩，我也会以前辈的身分全力支援你们。」

    这是雪莉对女儿的梦想所做出的最大让步。若是想投身于需要赌命的场所，就想办法越过母亲准备的高墙吧。听到母亲这么说，让苏菲与缇欧一起开心地笑了起来。

    「真的！？可以吗！？」

    「现、现阶段当然还没有认同你们。所以，到成年为止绝对不能做出跟魔物战斗这种乱来的事。」

    「……可是，要怎么做才能够得到认同呢？」

    「这个就要你们自己去想了。这也是课题之一。」

    不管是力量、知识还是什么都可以。只要能够证明自己拥有那样的素质可以活著进行危险到极点的冒险者工作，雪莉认为，不管是身为母亲或是身为冒险者，都可以给予认同。

    「只是，今后没有我的陪伴就不准进入打铁铺。」

    「「G──」」

    「只有这点我绝对不会让步。要是武器倒下来受伤的话该怎么办？」

    即使如此，苏菲与缇欧还只是孩子。该讲清楚的事情必须要好好讲清楚才行。

    「那既然现在妈妈在这里，我可以去看看吗？」

    「如果接下来要去工作的话就算了……」

    「……不，今天已经完成委托了，所以没有问题。」

    自己才刚把话讲完，宝贝女儿们就把武器拿在手上。或许是因为再怎么样，她们都是冒险者的孩子吧。虽然老实说，雪莉觉得女儿们喜欢的东西不是橱窗里的玩具而是武器防具这点不是很好，但只要想到她们许下的愿望或许可以实现时，却又不会有不愉快的感觉。

    看著苏菲与缇欧实际把武器拿在手上、想像著将来的自己，让雪莉忽然想起嘉娜莉跟自己说过的话。

    ────先享受冒险吧，小姑娘。

    与女儿们共享天伦之乐的同时体验冒险，或与他人邂逅。原来如此，的确是很有趣。

    次世代的掌旗手们，即使说是「未来」本身也不为过的孩子们会有什么样的将来，就算是雪莉的双眼也无法看穿……不过要是事情会变成那样的话，雪莉会为了女儿们成为一堵高墙，挡在她们面前。

    到底她们是否拥有超越《白色剑鬼》的力量，检验这件事的时刻正确实地接近中。

第二卷 诅咒反噬&#8226;斩

    帝国帝都。作为皇室居所，同时也是政治中心的巨大王城某个角落，皇帝阿尔伯特正面对著身穿传统魔术师用长袍，只露出脸与手的男性。

    「那么，魔术方面的完成度如何？」

    「是的，没有问题。这样不管什么时候都可以诱导皇女殿下一行人。」

    站在描绘于地面石板的魔法阵与放置于其上的仪式用媒介前的男子是被皇室雇用……直接了当地说，就是宫廷魔术师。

    接受来自皇帝的请求，并执行相应的魔术。表面上是奉职于皇城的风云人物……换个说法的话则是在背地里处理a脏工作的人员。

    「虽然也可以直接过去，不过既没有必要让皇帝亲自迎接，专程去取得王国的入国许可也很麻烦。」

    「嗯，说的也是。总之，只要给予暗示，让对方前往指定场所就可以了吧？」

    「没错。」

    虽然实在听不出这是打算迎接亲生女儿的人会说的话，但是指谪这点引起反感也很不值得，因此宫廷魔术师随便敷衍了过去。

    在先帝的时代曾经与王国有交流，不过到了阿尔伯特这代，因为连续不断的暴政，以及在四年一度召开，除了魔国以外的国家都会参加的大陆国家间会谈上，成为皇帝之后第一次参加的阿尔伯特所做出的发言，让帝国进入紧张状态。

    『毕竟只是领土比我国还要狭小的弱小国家罢了。』

    这是帝国皇帝对主持会谈的王国说出的话。

    虽然从本人的角度来看只是自言自语程度的音量，但《黑狮子王》的耳朵确实地捕捉到了这句侮辱的话语。

    这句话成为关键，让会谈在最糟糕的气氛下落幕，在断绝贸易的两国之间，现在严格管制双方的贵族或政府相关人士入境。

    然而，目前的大陆还没有开发出足以覆盖整个国家的探知魔术，因此在没有足够人手可以找出存在于国内的他国国民的情况下，不透过正规管道而偷渡到其他国家的行为，已经成了无法揭穿的犯罪。

    实际上，以逃离其他国家的形式来到邻国，然后就这样成为该国国民的事情并不少见。

    「负责将我的女儿带到帝国来的人已经被我派出去了。接下来只要透过魔术进行远距离暗示，将她们诱导到回收地点就绝对不会失败。」

    「一旦干涉成功的话，除非有什么万一，否则只有我才能解除。尽管有不可靠的传闻指出那个冒险者打倒了龙王，不过毕竟只是下贱的冒险者……而且还是剑士。崇高的魔术怎么可能被剑砍到呢。」

    「是啊。可是这次的工作是要将两名皇位继承人带回帝国。不许失败，知道吗？」

    宫廷魔术师以明显的鄙视态度嗤之以鼻地大放厥词。所谓的冒险者，不过是没有高度知识，只会用剑这种原始武器战斗的低能集团。

    不只是对冒险者，也因相同的理由而瞧不起近卫士兵们的宫廷魔术师在想到成功报酬时，忍不住窃笑。

    既然要做的话，把想必会前来抢回女儿的母亲抓起来据为己有也不错。

    根据情报，那个女人似乎拥有超凡脱俗的美貌与符合男性喜好的肉体，一想到可以依自己的喜好将她调教成奴隶，就让人热血沸腾。

    「那我要开始了喔。────《远端&#8226;补足》。」

    在进行对自己施加暗示的咏唱时，魔法阵也随之发出光芒。威胁母女安稳生活的魔爪，正要朝她们伸去。

    位于边境城市的冒险者公会，设施内的广场上，闲著没事的冒险者们把气氛炒得火热。

    若是平常，听到的都是训练时的吼叫与怒喝，不过只有今天还夹杂著欢呼声。

    广场上有准备了标靶来射箭或挥舞投石索的冒险者，也有努力以实战形式进行训练的队伍。然而远远围观广场的冒险者们并没有把目光放在这些人身上，在他们视线前方的是手持盾牌与钉头锤、身为魔术骑士的褐发少年冒险者，以及单手拿著木剑的白色女剑士。

    「那么，就让你先攻。」

    「好、好的！」

    面对从容不迫地摆好架式的雪莉，少年冒险者──凯尔全身不停冒汗，他身上穿著在之前的龙王战役后买来替换的装备，将盾牌架在身前，慢慢地前进，一面观察著雪莉的破绽。

    实际上，凯尔的技巧并没有好到可以观察出高手的破绽，但要是不顾一切地冲过去，可以预见自己马上就会遭到有效打击。

    至少这是训练，在刚开始的时候应该会让自己尽情攻击吧；不过不想让自己难堪的样子被看到的青春期男孩还是觉得要慎重一点。

    （嗯，或许雪莉跟自己一样，也不想让人看到难堪的样子。）

    凯尔把视线维持在雪莉身上，同时意识到在一旁参观练习的苏菲与缇欧。

    原本她们在自己居住的旅馆就很受那边的冒险者喜爱，但在前阵子的宴会后，变得连在冒险者公会都很受欢迎。凯尔可以理解在如此可爱的少女面前，雪莉会想保持母亲威严的心情。

    （即使如此，至少也要拿下一胜────！）

    正在与被自己当成目标的冒险者进行模拟战的凯尔很清楚自己的情绪变得兴奋，他往前跨出一步，缩短距离，让雪莉进入钉头锤的攻击范围内，然后作为重心的右脚猛然发力。

    「看招───！！」

    猛扑过去的同时，凯尔将右手的钉头锤用力挥下。尽管是模拟战，但被击中可不是觉得痛就没事的攻击，就像遇到岩石的水流一样落在仅距离雪莉数公分的身边。

    「怎、怎么会！？」

    在那之后凯尔也用钉头锤攻击了好几次，可是雪莉轻盈的脚步让他有种简直像在挥打随风飞舞的树叶一样的错觉。

    「…………」

    「呜哇啊！？」

    算准在应该命中的钉头锤偏离轨道而产生动摇的瞬间，木剑缓慢挥出的一击，凯尔好不容易才用盾牌防御住。

    虽然雪莉擅长堪称神速的连续剑与超乎常轨的身体动作，不过现在她用的是连凯尔也勉强能够应对的速度……然后慢慢地将速度加快。

    「唔……呜、啊啊……！好险！」

    缓慢但如行云流水般一次又一次朝自己挥来的木剑，其剑速在凯尔的眼中看起来像是原本就有两把剑一样。

    尽管现在并非靠理论，而是靠直觉勉强应付下来，但这样下去很明显会被完全压制……就在凯尔有这样的感受时，他注意到某件事。

    （那个……应该是破绽吧。）

    偶尔短兵相接的间隔会拉长，雪莉还会放下防守动作。凯尔怀疑如果在这个瞬间挥下钉头锤的话，说不定可以打中。

    凯尔这样想著，将力量集中到右手，但不知为何又犹豫了起来。忽然停止的动作让凯尔露出致命的破绽，雪莉见状叹著气扫向他的脚。

    「啊好痛──！？」

    「你这家伙真是的……」

    木剑停在横躺于地面的新手冒险者的脖子上。从周围传来「喔喔……！」的简短欢呼。

    「明明都已经特地露出破绽了，你刚才在攻击的时候犹豫了吧？」

    「那、那是……没错。等等，你说刚才的破绽是故意的吗！？」

    在人对人的战斗间，存在著许多故意露出破绽引诱对手攻击的招式。

    虽然这次因为凯尔的犹豫不决让他看起来好像没有中招，可是考虑到这次训练的主旨，不得不说这样的行动是不及格的。

    「虽然冒险者以人为对手的情况很多，但更多的情况是要对付魔物。对于身体构造从根本上与人类不同的魔物，对人用的招式完全起不了作用。冒险者必须做到的是从对方的身体构造来推测动作，以及不放过任何细微的破绽进行攻击。」

    对人的致命攻击……即使想要贯穿心脏而刺进胸膛，但有很多魔物的心脏原本就不在胸腔里，体力方面也是魔物较占优势。

    理想状况是一击一杀。倘若战斗时间越长对敌人越有利，就不能放过攻击的机会。

    「而且从看到最初一击的时候我就在想，尽管只是模拟战，但你是不是因为对手是人类就对攻击感到犹豫了？这样是不行的，要是在拚上性命的时候还有这样的想法，到时候死的会是你，凯尔。」

    「呃，虽然这也是原因之一，不过……该怎么说才好……嗯～～」

    「？」

    不想伤害你……这样的感情涌上心头。

    尽管回想起来，雪莉说的确实没有错；但再怎么样，自己对于拿钉头锤殴打雪莉这件事还是有很强的抗拒感。

    话虽如此，但自己并没有实力说出如此帅气的话。考虑到两人目前的实力差距，立场应该是相反的。

    即使如此，要是有一天自己能说出这样的话就好了……正当凯尔在如此妄想的时候，雪莉感到不解地偏过头。

    「总之……对人战斗要从熟悉人的动作开始。在对付盗贼与邪恶魔术师的时候，如果还在说那种话，不管有几条命都不够用。……阿斯特里欧先生，你那边的状况如何？」

    「嗯……还有很多课题要解决呢。」

    脖子上挂著A级冒险者证明的银识别证，扛著战斧的牛头亚人阿斯特里欧站在因疲惫不堪而倒在地上的两名新手冒险者面前，脸不红气不喘地这么回答。

    「今天女神的心情好得像晴朗无云的蓝天，可是这两个孩子的未来却是一片黑暗啊。」

    双手合十向天祈祷年轻一辈能有光明未来的米诺陶洛斯，只要看到他身上的法衣，以及跟脖子上的识别证挂在一起、刻有天之女神纹章的小钟，就可以知道他的职业是僧兵。

    「我、我不行了……！没有箭矢的话，弓兵没办法做任何事……！」

    「这个是训练吧……？怎么连咏唱的时间都没有。」

    「因为是实战形式的训练啊。要是连简单的魔术都需要咏唱的话，我当然会采取相应的行动让咏唱中断。」

    被这位侍奉神o的冒险者狠狠操练的是拥有一头鲜艳深棕色头发及圆圆的金色大眼，身材娇小到会让人误认成哈比族的半精灵美少女，职业是魔术弓兵的莉亚。

    另一位是中等身材，头发与眼睛是这一带少见的黑色，为了方便活动只穿著最低限度防具的轻装，并在腰间挂著大型道具袋及匕首的少年，职业是斥候的库德。

    「总之……！因为你没做好前卫的工作，才会让担任后卫的我这么辛苦……！」

    「吵死了……！我在战斗的时候基本上也是后卫啊。不要强人所难啊……！」

    「哦，看来两位还有余力的样子。那么就让我们重新开始训练吧。」

    「我们也重新开始吧。快点摆好架式。」

    「好、好的！」

    在上气不接下气的库德与莉亚重新开始训练的同时，凯尔也再次拉近自己与雪莉的距离。

    在龙王战役不久之前，在前往讨伐古龙时同行的凯尔等三名E级冒险者加上阿斯特里欧与雪莉这五人，最近在一起训练或冒险的机会变多了。雪莉开始参与其他冒险者的训练也差不多是在这个时期。

    最近雪莉开始对明年要建设的训练所招募的教官很感兴趣，不过她也因为担心跟女儿相处的时间是否会减少而感到进退两难。

    「那么今天就到这里结束吧。」

    「如果明天会觉得酸痛的话，就不要勉强出去冒险了。」

    没流一滴汗的雪莉与阿斯特里欧背对著倒在地上的三名新手冒险者。看样子，凯尔等人应该又会一边发出「呜～啊～」的呻吟声，一边摇摇晃晃地像不死族一样回到住处吧。

    「啊，妈咪！」

    「结束了？」

    「嗯，刚结束。不会觉得很无聊吗？」

    完成在公会要办的事，人在广场上的雪莉温柔地抚摸著跑到自己身边的苏菲与缇欧的头。

    「嗯，看起来很有趣。」

    「是吗。」

    「那就赶快回去吧！今天的晚餐是炖菜吧？」

    「不用那么著急，材料都已经买好──」

    就在此时，不论是任何人看起来都很和平的景象中，雪莉看见一团像黑雾一样的东西朝这边飘了过来。

    趁著在场的其他冒险者都没注意到，那团黑雾准备将苏菲与缇欧团团包覆────

    「……！」

    在一瞬间就被斩断而烟消云散。

    从使用空想炼金术进行剑的限定创造，施展用来斩断诅咒、概念、力量根源等一切无形之物的《白色剑鬼》绝技，让创造出来的剑消失──这三个步骤在雪莉堪称神速的速度下，在场没有一个人注意到她做了什么。

    「妈咪？怎么了吗？」

    「……不，没什么。」

    出事了，雪莉在内心嘀咕。

    刚才那团像黑雾一样的东西是在雪莉可视见「一切」的异能下，映照在她视野中的魔术。

    虽然不知道本来无法被看见的那个到底是诅咒还是暗示，不过问题是那个的目标绝对是针对苏菲与缇欧两人。

    （到底是哪里的什么人……！）

    雪莉再次想起自己在宝贝女儿出生之后遗忘已久的憎恶。

    《白色剑鬼》如今正准备展露那可怕的异名。

    另一方面，帝国帝都皇城。宫廷魔术师的研究室中，鲜血像鲜红色的花朵一样四处喷溅。

    「噫、呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？！？」

    「喂、喂！？到底是怎么回事！？」

    从腰部横亘到肩膀，突然像是被利刃深深切开的宫廷魔术师发出临终惨叫；阿尔伯特因为突如其来的事态被吓得脚软，只能坐在地板上往后退。

    「失、失败了吗……？啧，真是没用的家伙！」

    阿尔伯特冷酷地数落著已经失去性命的宫廷魔术师。他用「失败」这个词乍看之下是没错，但实际上却有微妙的不同。

    自古以来，诅咒被施术者以外的人解开或破除的情形被称为「诅咒返还」，其中最恐怖的部分莫过于当诅咒以某种形式被反弹的时候，会让施术者受到反噬。

    只是昏倒的话还算好，根据使用的术法，甚至可能让施术者全身炸开。诅咒返还就是如此强烈的对魔术手段之一。

    然而这些全部都是因为魔力逆流产生的冲击所造成的结果，无论如何都不可能变成斩击。

    「真是的，浪费这么多时间，竟然还失败。下次得准备更有实力的魔术师才行。」

    完全没有注意到这样异常的状况，阿尔伯特开始著手进行下次的人员补充。

    他并未察觉，其实是某个超越了法则的剑士，以纯粹的武技透过被破除的魔术，将斩击传递到施术者的身上。

    他根本不屑一顾。自以为是地认为单独讨伐龙王的事迹只是冒险者公会夸大其词。

    愚蠢的他并没有试著去理解。身为统率一国的君主，到底触犯了什么人的逆鳞。

第二卷 来自《白色剑鬼》的委托

    「我想要稍微休息一段时间。」

    「G？怎么这么突然？」

    在训练结束后，雪莉突然来到柜台前说出让优米娜感到疑惑的话。

    原本冒险者就可以任意接受委托，因此是否要休息也是交给各人自行决定，不过在紧急状况时有义务接受公会安排任务的A级冒险者或经常接到队伍邀请的冒险者，依照惯例必须事先跟柜台小姐等公会事务员报告，所以雪莉会讲这些话一点都不奇怪。

    然而，跟雪莉已经认识了五年的优米娜很清楚她并不是那种没有理由就想休息的人，因此优米娜为了确认自己的推测，开口问道：

    「该不会……有什么跟你女儿有关的活动？」

    「不，没有那样的活动。」

    「那是要跟踪？」

    「你把我想成什么样的人了？」

    虽然想回答是溺爱女儿的孝女，不过看到雪莉有点严肃的表情，优米娜也跟著认真起来。

    「发生了有点麻烦的事……我需要时间去调查那是偶然还是必然。这件事不能告诉公会事务员以外的人，因为还没掌握到确实的证据。」

    想起刚才的黑雾……魔术干涉，雪莉露出苦涩的表情。

    完全无视其他冒险者，一直线朝苏菲与缇欧飘过去的那个虽然在雪莉合并了异能与剑技的招式下被斩断了，但威胁依然存在的事实并没有改变。

    雪莉只是一名对魔术稍有涉猎的剑士，并不具有高度解咒或耐咒相关的技术。要是自己不在的时候，宝贝女儿们受到魔术干涉而遭到危害的话就糟糕了。

    雪莉想到这里，悄悄地在优米娜耳边小声说道。

    「其实刚才有人对我的女儿们施展魔术干涉。但我不知道对方原本的目标是不是公会，从乐观的角度来看，也可以认为是某个魔术师的失败。」

    「……雪莉小姐是以女儿被盯上的形式受到牵连？」

    「这点也是我想调查清楚的……说老实话，希望只是我杞人忧天。」

    虽然不确定那个魔术的目标是不是女儿，不过雪莉认为当前离开女儿身边会很危险。

    如果、假设，魔术的目标是苏菲与缇欧的话，一定要让施术者得到相应的报应。雪莉如此下定决心。

    ……实际上，第一个施术者已经受到报应，不过这对雪莉来说根本无关紧要。

    「如果是杞人忧天的话就好了。可是，也请公会注意一下魔术干涉对策。」

    「知道了。那么你需要休息多久？」

    「虽然还没决定，不过依情况来看，至多是一周左右。如果下次发生同样的事，我打算主动提出委托。」

    留下这句话后，和苏菲、缇欧一起回到桧岛殿的雪莉暗地里深深叹了口气。

    立志要与女儿一起过著积极人生，却马上遇到这样的不安，这样的状况让雪莉打从心底感到厌烦，不过身为母亲的职责就是要迅速排除这些威胁。

    （希望至少是因为失败而搞错对象………如果事情是这样的话就好了。）

    雪莉相信自己的宝贝女儿们没有做过会招致他人怨恨的事。

    然而，不是只有恶意才会成为以诅咒进行魔术干涉的动机。就算是有人打从心底把令人毛骨悚然的欲望当成爱而付诸实行也不奇怪。

    （希望只是我杞人忧天。）

    然而，非常遗憾的是，天空女神并不是实现他人愿望的存在。

    母亲恳切的愿望无法得到实现，两天后，黑雾再次袭击了双胞胎。

    在身为当事人的两人不知情的状况下逼近的诅咒被雪莉以冷酷的杀意斩断。然后雪莉将原本闲置在道具箱里，具有对魔术效果的装饰品交给苏菲与缇欧。

    「妈妈，怎么突然给我们这个？」

    「对不起，你们两个从今天开始要带著这个，而且不能离开家门。之后我会跟你们说明发生了什么事。」

    说完之后直接前往公会的雪莉立刻开始制作委托书。

    「没想到我会有亲自来委托冒险者的一天。」

    直到不久之前为止的雪莉应该不会这么做，而会试著靠自己的力量想办法处理吧。人生真的很难预料。

    尽管雪莉的脸上浮现有点类似自嘲的表情，不过她横下心，决定要使用所有可以使用的手段，拿著写好的委托书朝柜台的优米娜走去。

    「委托内容是调查对您女儿施放的魔术干涉……徵求熟悉咒术或暗示的魔术师，如果可以的话希望也能调查施术者。」

    「委托费用这样够吗？」

    优米娜锵啷锵啷地确认著装满整个布袋的金币与银币。

    「呃，总共是十五枚金币呢。是的，这样的话可以雇用A级以上……状况允许的话还可以雇用到S级的魔术师喔。……话说回来，之前提到的那个魔术，果然是以你女儿为目标？」

    「……虽然不知道是什么样的魔术，不过就眼睛能够视见的状况来看，方向性是一样的。第一次出现的话还有可能是偶然，但是第二次出现的话就是必然了吧。」

    打从心底感到不愉快的雪莉如此回答。到底是从哪里跑出来的变态？一想到居然有人会对才十岁的少女施放咒术，就让雪莉不由得冒出杀意。

    「这种时候真想掐著嘉娜莉的脖子叫她把犯人找出来……不过听说她现在不在王国？」

    「嗯，她好像被担任秘书的表姊拎著耳朵，带到东海另一头的商国去了。」

    「在紧要关头的时候总是不在啊。」

    平常在的时候只是个性格恶劣到极点又麻烦的妖怪女人，不过能够成为世界最强魔术师的实力与知识是货真价实的。

    姑且不论嘉娜莉是否会听雪莉的指示，只要她有心的话，不仅可以找出施术者，就算要反过来施加暗示或诅咒并将对方带到雪莉面前，也轻而易举吧。

    「虽然已经寄出报告信，可是还需要一点时间才能送到呢。通讯魔道具再厉害也没办法越过大海啊。」

    「说的也是……总之，直到接受委托的冒险者出现为止，我必须待在女儿的身边──」

    「哎呀，真是稀奇呢。雪莉殿下竟然会提出委托。」

    在准备要说出「陪伴她们」的时候，阿斯特里欧率领的新人培育队伍从后面叫住雪莉。

    「呜哇，真的G。呃，让我看看？」

    「喂，哪有人一上来就看委托书的啦。」

    虽然库德对从旁边偷看委托书的莉亚这么抱怨，可是当事人雪莉不但不在意，还把委托书转了个方向，让莉亚方便阅读。

    「……嗯？什么？女儿被人盯上？为什么？」

    「能知道原因的话，就不用这么辛苦了……」

    「因为容貌实在太漂亮了啊，很有可能是被恶劣的奴隶商人盯上呢。」

    「等等，阿斯特里欧先生！」

    「没关系，这样的可能性也不是零。」

    如果知道对方的动机，就可以大幅缩小嫌疑犯的范围。比如像阿斯特里欧所说的，若是被奴隶商人盯上的话，只要把潜伏在国内的组织全部打垮就可以解决了。

    在与各种种族缔结友好关系的王国内，奴隶这样的存在是彻底被禁止的，因此见敌必杀的做法应该也会受到认同。

    「嗯，如果对方是奴隶商人，公会反而会想主动提出委托，不过这样的可能性或许很低。」

    「？为什么？」

    「因为最近这阵子王国士兵对犯罪组织进行了全面扫荡，咱认为，现在不管哪个犯罪组织，大概都在戒备中吧。」

    以守卫队为首的王国直辖治安维持组织极为优秀。不仅仅是在依靠人海战术的情报收集能力方面，其行动力与速度也驰名整个大陆，在王国犯下重罪的人，除了《怪盗》以外全部都被送进监狱了。

    「这样的话，是不是能把对象限定在王国也没有盯上的单独罪犯，或是轻视王国士兵能力的人呢？」

    「或者是……从王国管辖不到的地方光明正大地进行干涉，之类的。」

    「哦？会这么说的话，雪莉殿下有什么头绪吗？」

    雪莉摇了摇头。

    「还不到有头绪的程度。没有任何确实的证据，只是有种不好的预感而已。」

    「？」

    「话说回来，你们愿意接受这个委托吗？你们四个人都是术师，或许可以达成委托。」

    雪莉拿著委托书如此询问，不过整支队伍脸上的表情都很严肃。

    「咱是有几种用来防止干涉的手段，不过这个跟调查是完全不同的领域呢。因为需要相应的专门知识，所以比起结界术师，还是纯粹的魔术师更加适合。」

    「我、我也完全不熟。」

    「如果是抗性或直接用来战斗的魔术就算了，这么复杂的术法我实在没有自信啊。」

    「这类的魔术我也不熟……」

    所有人的脸上都浮现不甘心的表情。可是就像阿斯特里欧说的，这次的委托需要的是会使用高度反探知魔术与拥有专门知识的魔术师。

    队伍里没有称得上精通魔术的人才，应该很难完成这个委托。想到这里，阿斯特里欧用拳头轻轻敲击手掌。

    「这么说起来，咱认识的人里有个很了解这类魔术的人呢。」

    「那位是冒险者吗？」

    「嗯，而且还是S级冒险者。」

    最高阶级的冒险者忽然成为话题，让E级的三个人感到颤栗。

    「那位冒险者拥有《幻想蝶》的异名，她还是新人的时候有被咱指导过。」

    「啊～那个把西北城镇当作据点，以有史以来的最年轻S级而闻名的家伙啊。」

    对这个异名有印象的雪莉觉得，如果是她的话，确实非常符合这个委托的要求，但S级有多忙碌是众所皆知的。

    就在雪莉烦恼著是否等边境的A级魔术师有空会比较快的时候，优米娜战战兢兢举起手。

    「呃～，那个人是我的亲戚。是奶ㄋ……不对，是公会长的亲传弟子。」

    「也就是说，《幻想蝶》也是嘉娜莉的血族吗？」

    再加上具有最强魔女血统的新情报。虽然这点毫无疑问提升了能确实完成委托的期待，但对希望能早点解决麻烦事的雪莉来说还是感到烦恼。

    「要不然让我去连络她如何？如果是由我来转达的话说不定可以稍微提高优先度，可以借用阿斯特里欧先生的名义的话就更确实了。」

    「咱不介意喔。」

    「……那么，可以请你帮我联络吗？委托费用稍微高一点也无所谓。」

    优米娜的脸上浮现最高级的营业用笑容，以小跑步跑向通讯魔道具。

第二卷 幻想蝶

    透过以七色构成、象徵女神的彩绘玻璃，阳光将教堂的内部染上鲜明的色彩。

    那是魔术的基本原理，也是「藉由自我暗示使现象改变」这种自古流传下来的学说所不可或缺的，创造这个世界的原初存在。

    也被称为「原初之一」的存在被教会当成女神供奉的历史，即使从公开的资料来看，也要追溯到两千年前。

    不知道是不是创造神的存在正好适合用来招收信徒，还是崇拜天空女神的宗教开祖真的有见过原初之一，事到如今也无法得知那到底是不是事实。

    探求这些现代失落谜团的人被称为冒险者或者是考古学家，不过为了考古学而成为冒险者，或是为了增加冒险的领域而学习考古学的人也不在少数。

    之所以会解释这么多，主要是因为以王国西北城镇为据点的S级冒险者，人称《幻想蝶》的格拉妮亚既是考古学家，也是冒险者，同时也是在两者之间摇摆不定，享受著个中趣味的一流魔女。

    「嗯～，不管是神父的布教，还是魔术师学者的论文，感觉看起来都似是而非啊。」

    尽管建筑物的大小有所不同，但基本上王国的每个城镇都有教堂，就算是在西北的城镇也一样。

    众多信徒倾听神父讲述女神的教诲，营造出规模虽小但严肃的气氛。弥撒结束后，在被寂静包围、空无一人的教堂内，格拉妮亚发出感到苦恼的声音。

    「女神怜悯无处栖身的灵魂，创造出大地化身的《太岁龙》。原初之一是庞大到令人难以想像且拥有意识的能量块。呵呵呵，到底哪种说法才是正确的呢。」

    面对无法解开的谜团，格拉妮亚似乎开心得不得了，露出微笑。

    尽管无法讨伐依然充满谜团的龙王，不过将经过龙王战役后得到的龙王断角所制成的杖珍重地抱在怀中抚摸的她，现在的心情非常好。

    因为她不仅得到被誉为是活古代遗物的古龙、龙王的素材，还发现了新的遗迹以及记载著未知语言的古老经典。

    除此之外，至今为止仍无法进入、位于水晶与宝石所建造的寺院深处的门，其暗号的解读工作也出现了很大的进展，进而在南方的森林中找到古代哈比族生活的城市遗址。

    「啊～，就是因为这样才让人无法放弃冒险与考古学啊。」

    能同时满足浪漫与对知识好奇心的兼职，让深爱著两者的格拉妮亚非常快活。尽管是被那个行动举止旁若无人的祖先教唆下才开始做这些事，如今却让格拉妮亚开心得不能自已。

    尽管其他血族们都把《黄金魔女》数落得很难听，不过格拉妮亚跟嘉娜莉的关系还算满亲近的。她并不晓得如果其他人知道这件事会感到多讶异，但她对这些也不感兴趣。

    「而且……呵呵，马上就会遇见有趣的人了。」

    想起以前被自己当成妹妹疼爱的亲戚刚刚传来的通讯，格拉妮亚露出妖艳的笑容。

    虽然是因为冒险者恩师的米诺陶洛斯推荐才会接下这个委托，不过就算没有推荐，也会因为内容而接下来。

    不是因为报酬，让她感兴趣的是委托人。提出委托的女性身为冒险者公会首屈一指的剑士，却停留在B级，此外还拥有相当于S级证明的异名。

    虽然对被称为《白色剑鬼》的她也很感兴趣，不过真正引起格拉妮亚兴趣的是从传闻中得知的剑鬼的爱刀。

    据说剑鬼的那对魔剑是从存在于距今遥远之神代的大国所拥有的两根支撑著首都的柱子削出来的，具有极高的历史价值。格拉妮亚在四年前刚晋级成A级的时候知道了这件事。

    「那个时候以为被抢先了一步……真的很不甘心呢。」

    在后世被称为古代巴罗尼亚的国家，尽管已经在历史学上被证明曾经实际存在，但依然还有许多谜团。

    当格拉妮亚听说在许多魔物盘踞的遗迹中，有两把剑被供奉在其他魔物不敢靠近、已然变成怪物巢穴的祭坛上而赶到现场的时候，怪物已经被打倒，只剩下供奉著剑的石像，上面还留著用来插剑的两个洞。

    「根据委托的成果，还会有追加报酬……嗯。那样的话，报酬应该也可以是金币以外的东西。」

    讲完这句话后，格拉妮亚连门都没有打开，就突然从教堂里消失了。给参拜者坐的长椅角落停著一只蓝色蝴蝶，像被吹熄的灯火一样消逝无踪。

    边境城镇并没有像咖啡厅这么时髦的东西。像学校这种跟冒险连间接关系都没有的设施本身就很少见。

    在贩卖武器、防具还有道具的店家，以及能消除疲劳成为冒险慰藉的设施四处林立的城镇里，如果提到餐厅，那一定都是像宴会场一样，以酒跟下酒菜为主的店家。

    雪莉来到这个城镇近十年，也只知道公会的会客室是唯一在外出时可以喝到红茶的地方。

    被S级冒险者《幻想蝶》指定用来听取委托内容的场所，不出意料果然是公会的会客室。

    「妈咪……」

    「……」

    「没问题的。」

    从双手感受到小小的温暖。跟女儿一起被带到会客室的雪莉，温柔地轻轻握了握坐在自己两旁，显得有些不安的宝贝女儿们的手。

    雪莉已经把苏菲与缇欧可能会受到某种魔术干涉的事情告诉她们了。

    因为是跟她们直接相关的事，也不能一直隐瞒著不说，在研究对策的同时，也要提醒当事人有所警惕才行。

    在苏菲喝著红茶想忘记不安时，优米娜打开会客室的门走了进来。

    「雪莉小姐，我把冒险者带来了。……姊姊，这边。」

    「嗯，谢谢。」

    走进会客室的是一位气氛跟嘉娜莉完全不同，但给人的感觉与雪莉成为对比的美女。

    相对于穿著长裙与衬衫，打扮清秀而不暴露的雪莉，美女以黑色为基调的服装露出肩膀、背部与深邃的乳沟，充满肉感的大腿从高衩中伸出，搭配魔女特有的宽檐三角帽，散发出一种妖艳的美感。

    身高以女性来说很高，紫罗兰色的长发非常引人注目，年龄看起来大约二十岁前半，与外表不同，拥有一股相当达观的气质。

    （……好惊人的打扮。）

    （嗯，胸部还有其他地方露出那么多。）

    「…………」

    并非带有侮辱的含意，苏菲与缇欧只是对这样不常见的华丽服装很不可思议地与眼前的美女如此相称这件事同步涌现了率直的感想。面对那身让看的人会觉得不好意思的打扮，与女儿们有相同想法的雪莉稍稍移开了视线。

    「幸会，我是S级冒险者的格拉妮亚……像这样见面是第一次吧，《白色剑鬼》殿下。」

    「嗯，我也听说过《幻想蝶》的话题……不过本人似乎比想像中的还要随和呢。」

    「呵呵……这句话我就当作是称赞了。」

    她接著朝双胞胎看了一眼。看著身体忍不住颤抖了一下的两个女孩，格拉妮亚的脸上浮现温暖的微笑。

    「这边的两位可爱小妹妹，也很高兴见到你们。我有听说你们的事……可以直接叫我格拉妮亚喔。」

    「很、很高兴见到你。」

    「……你好。」

    雪莉暗自对格拉妮亚的对应感到很意外。原本还在想嘉娜莉那么喜欢骚动与混沌，那么既是她的亲传弟子又是血族的冒险者，不知道会是什么样的怪人；不过第一印象给人的感觉是个沉著稳重而且有良知的人。

    「不好意思，我家的婆婆似乎给你添了不少麻烦。好像只要外表看起来年轻，会连内在也变得年轻呢。」

    「不，这不是你该道歉的事。」

    外表看起来年轻，会连内在也变得年轻。关于这点同样无法置身事外的雪莉随便用句话敷衍了过去。

    虽然因为会丧失为人父母的尊严而无法容忍这样的事实，但不会衰老的人其精神年龄会受到外表年龄影响的例子，雪莉也实际见过。

    年龄超过千岁的嘉娜莉，其性格会令人联想到性质极为恶劣的小屁孩，或许也是会出现这种说法的理由之一。

    （看著玛莎太太，就会觉得人的羞耻心好像只要到达一定的年龄之后就会变得淡薄。）

    雪莉到现在依然无法认同裸露肌肤与放宽贞操观念的行为。像之前那样穿著过分暴露的服务生制服，对她来说原本是不可能发生的。

    「话说回来……你们母女三人都有像宝石一样漂亮的眼睛G。这是不是跟传闻中的异能有关啊。」

    「天晓得呢，关于这个我也不清楚。」

    雪莉的异能是在肚子里还怀著苏菲与缇欧的时候觉醒的。

    美丽的眼睛是否是受到异能的影响，雪莉对这种根本无法调查的事并没有答案──

    （会不会是我的异能对肚子里的两人造成了什么影响？）

    从未考虑过这种可能性的雪莉，不由自主地睁大眼睛看向自己的双胞胎女儿。

    「妈咪？怎么了吗？」

    「……不，没什么。别说这些，进入主题吧。」

    「是啊……再讲下去就是闲聊了。」

    没必要用无意义的假设让女儿感到无谓的不安。如此判断的雪莉开口催促正在喝优米娜泡的红茶的格拉妮亚。

    「首先是魔术的调查……稍微冒犯一下喔。」

    当格拉妮亚一将双手的食指轻轻按在苏菲与缇欧的额头上，她的手指便发出淡淡的翡翠色光芒。

    恐怕这个动作就是她用来发动魔术的自我暗示吧。闭起眼睛一段时间，好像在黑暗中看到什么的格拉妮亚点点头后张开眼睛。

    「这是……强制对方在无意识下行动的暗示呢。而且还是那种使用很大规模的仪式对远方的目标施展的类型。」

    「刚才那样就能知道这么多？」

    「是啊。原本的探知魔术被我用自己的方式改编后，变成可以探查施术者的残留思念……跟你预测的一样，这个魔术的目标就是这两个孩子。」

    魔术师的正式诊断让雪莉端正的柳眉皱了起来。不希望被证实的预测得到证实，实在让人很头痛。

    「施术者在哪里？」

    「关于这点，如果对方再使用一次魔术的话就可以调查出来……到目前为止遇到干涉的次数是？」

    「到提出委托为止有两次，提出委托之后有一次。」

    从最初遇到魔术干涉之后经过了五天，这样的施术频率即使说是过于频繁也不为过。

    「这样啊……我知道了。那样的话，我也会在这个城镇上停留一段时间，进行干涉的对策与调查。这段时间会暂时住在这附近，这样没关系吧？」

    「我是不介意……」

    雪莉朝两个女儿瞄了一眼。

    「我不介意喔。毕竟你是为了我们才来这里的。」

    「我也是，这样反而还让人比较安心。」

    「呵呵呵……真是坦率的孩子呢。」

    格拉妮亚温柔地看著两个女孩，对雪莉来说，有魔术师待在身边是求之不得的事。

    虽然只要看得见就斩得断，但反过来说，如果是在看不见或剑不可及的地方，光靠雪莉一个人是对应不过来的。

    「那么，关于报酬的部分。」

    「……我已准备好委托书上的金额，也有追加报酬，请问有什么不满吗？」

    「是关于追加报酬的事。」

    格拉妮亚用她那迷人的声音在雪莉的耳边小声道。

    「我不要金币……相对的，希望可以让我看看你持有的所有魔剑。」

    这是雪莉根本没预料到的事。意外的要求让她惊讶得睁大了眼睛，格拉妮亚看起来很开心地窃笑道。

    「我好歹也是一名考古学家……非常喜欢古董。尤其是……跟古代巴罗尼亚有关的魔剑之类的。」

    乍看之下这个要求没有坏处……但对冒险者而言只会将自己的能力告诉一起战斗的对象或队伍成员，这是铁则。

    虽然在龙王战役中雪莉大肆披露了爱刀翠刃与红刃的能力，但即使如此，她也没有让大家见识到所有的能力。

    怀疑她到底有什么企图的雪莉不由得因为猜疑心而皱起眉头，格拉妮亚像是看穿了她的心情，这么宣告：

    「不用担心也没关系喔。就算你拒绝了，我也会完成委托，追加报酬也可以接受用金币支付。……因为这是在追加报酬还未决定的状况下提出的要求。不管我们是在什么情况下见面，我应该都会提出同样的请求吧。」

    笔直看著自己双眼的格拉妮亚让雪莉觉得她并没有说谎。没有说明报酬是金币的人确实是雪莉，万一要是拒绝这个要求，让她在执行委托时留手的话就不好了。

    这样的话，自己应该主动展现诚意。比起保密，雪莉还是选择提高女儿的安全性。

    「好吧，从现在起，我会暂时把你当成队伍成员，将我觉得需要公开的能力展示给你看。之所以会让你看我拥有的魔剑，是为了建立双方信赖关系的必须步骤。」

    「感谢你的理解。……之前听说你不好相处，我还想会被拒绝……不过你人不错嘛。」

    在这十年间从未听过的赞美之词让雪莉不知道该如何反应才好。

    自己之所以会做出展示部分能力的判断，很快进入可以建立信赖关系的状况，完全是因为最近开始意识到应当加深与他人的连系……不管怎么说，至少感觉并不差。

第二卷 杀人怪鸟也不堪一击

    一群头部是雄鹿的奇妙怪鸟拍动青铜色的翅膀，四周回响著不像鹿也不像鸟的凶悍叫声。

    这个世界的规则是弱肉强食。不管是人还是魔物，都把弱者当成粮食来维持生命。这个规则从比人类出现还要早的遥远古代就一直流传至今。

    在这样的世界上，有一种极为特殊的魔物叫做鹿鹰兽。不管是捕食也好，争斗也好，任何魔物在发动攻击时都有相应的理由，可是这种又被称为「杀人怪鸟」的魔物完全不一样。

    虽然因为危险的关系，目前还在研究中，不过鹿鹰兽这种魔物袭击人类没有任何理由……是一种被称为杀人种，而非食人种的危险害兽。

    尽管有报告指出这种魔物会袭击并捕食其他的动物或魔物，但鹿鹰兽会无视虚弱的兔子而优先袭击人类，然后未啃食尸体就直接飞走。

    没有理由的杀戮是同时具有理性与知性的生物才会犯下的蛮行。然而依照本能行动的鹿鹰兽只有在面对人类时会毫无理由地将其杀害，是一种对人类来说极为凶恶的魔物。

    而且更恐怖的是，鹿鹰兽有一种与魔术极为相似的特性。它会对进入自己影子的人类释放特殊的魔力，使其生命活动因而停止。这种宛如人类天敌般的力量，已经葬送了许多冒险者与骑士的生命。

    这样的魔物成群结队行动所带来的威胁性可想而知。要讨伐这样的族群，以冒险者阶级来说，必须要有接近S的A级实力……而且还要具备可以在不进入鸟影的距离将大量目标歼灭的攻击手段。

    「…………」

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊！？」

    无视如此理所当然的战术，雪莉让成为自己异名由来的雪白长发随风飘扬，一一斩下飞舞在高空的鹿鹰兽的头颅。

    原应是剑士天敌的怪鸟们飞翔在剑不可及的高空，但有一个异样的身影在比那些怪鸟更高的地方跳跃移动，其真实身分是利用鹿鹰兽与空想炼金术创造的刀剑当成踏脚石的人外之人。

    一发现袭击而来的修罗是人类，鹿鹰兽立刻用锐利的爪与角发动攻击，不过想要争取有利位置的怪鸟全都被剑鬼超乎常理的招式一刀两断。

    断面光滑得简直像在切断时没有遇到任何阻力的鹿鹰兽尸骸像冰粒一样从梅雨前的天空不断落下。

    「叽呀啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    即使如此，怪鸟群仍不退缩。杀人欲望凌驾了生存本能的怪物为了杀死拥有雪白长发的剑士，从四面八方发动攻击。

    （这种魔物……委托金很高，但却非常好杀呢。）

    可是，连这些有时会使冒险者感到苦恼的习性，在雪莉眼中也只不过是可以让自己更有效率地打倒对方的要素而已。

    暂时拥有实体的刀剑、落下的肉片、还活著的鹿鹰兽、甚至连四处飞散的飞羽都被当成踏脚石的轻快跳跃，简直像是在跳舞一样。

    如果近距离肉搏就会被一刀斩杀，想从剑构不到的距离绕到上方的鹿鹰兽则会被以百分之百准确度投掷的短剑或刺剑贯穿喉咙或心脏。

    清澈的蓝天上演著鲜血四溅的惨剧，终于把最后一只的头砍下来的雪莉伴随著有如树叶落在地面般微小的声音降落在地面。

    「呼……这样就结束了呢。确认完有没有漏网之鱼后，早点回去吧。」

    这个当下，她的宝贝女儿苏菲与缇欧正处于性命受到恶劣魔术师觊觎的状态。

    那么为什么她会出现在远离边境城镇的平原上空消灭怪鸟群呢？时间要回溯到今天早上。

    「桧岛殿？感觉这名字很不吉利呢。」

    为了阻止魔术干涉并探索施术者，经过讨论后决定以雪莉母女住的旅馆为据点会比较好，在前往目的地的途中听到旅馆名称的格拉妮亚脸上出现讶异的表情。

    「似乎是现任经营者的祖父……创办人取的名字，不过不知道有什么由来呢。」

    「啊！我知道！」

    虽然雪莉到目前为止都没有兴趣，但被问到之后开始感到有点在意。然而回答这两位女性疑问的人，很意外的是苏菲。

    「玛莎阿姨说过，好像是因为想提供一个能让冒险者倒下来好好休息的地方！」

    「嘿～，是这样啊。」

    听到这句话就可以理解了。在冒险的过程中用尽力量倒地代表著死亡。尽管会打盹，但即使是扎营的时候也无法真正休息，随时都要保持警戒。

    为了让这样的冒险者可以休息而存在的地方。一想到有这样的由来，就会觉得那看起来像是纯恶搞的名字也取得不错。

    「嗯，还有就是希望可以逗大家笑。说是如果未来经营失败的话或许会很好笑。」

    感觉有很多东西都被糟蹋了。要玩黑色笑话也该有个限度。

    「到了喔。」

    在聊著这些事的过程间，一行人已经来到雪莉母女熟悉的旅馆前。打开正面玄关走进去后，格拉妮亚很感兴趣地打量著内部装潢。

    「哎呀……装潢虽然单纯，但是乾净又明亮。我很喜欢。」

    「哦，你是这么认为的吗。」

    虽然不知道是察觉到客人的气息还是单纯的偶然，刚好从食堂露出脸的是有点福态的褐发中年女性……桧岛殿经营者夫妇中的玛莎。

    「玛莎阿姨，我们回来了！」

    「回来了。」

    「嗯，欢迎回来。那边的冒险者是客人吗？」

    格拉妮亚的脖子上挂著S级冒险者证明的金色识别证。玛莎脸上挂著微笑，有点好奇地看著她的识别证。

    即使面对货真价实位于公会顶点的冒险者，玛莎表现出来的态度依然一如往常。这是身为让冒险者可以安心休息的旅馆女主人所累积的经验带来的成果吧。

    「嗯，我会暂时把这里当成据点。还有空的房间吗？」

    「事情我已经听雪莉说了。这两个孩子被恶劣的变态盯上，你是来救她们的吧？」

    玛莎的手有点粗暴却又带点莫名的温柔放在双胞胎的头上。那副光景看起来就像守护著孙子的祖母一样。

    「真是的，竟然有如此卑劣的家伙盯上这么乖巧的孩子。」

    「呵呵……你很爱这两个孩子呢。」

    「那是当然的。跟这两个孩子已经相处将近十年，快跟自己的女儿还是孙女一样了，现在则完全变成了我们旅馆的偶像呢。」

    「呜……听到玛莎阿姨这么说虽然是很高兴啦。」

    「嗯……不管怎么说还是会很不好意思。」

    「哎呀，这个年纪要当奶奶好像还太年轻了一点？」

    「啊～哈哈哈哈！真是会说话的孩子呢！」

    玛莎与格拉妮亚看起来非常意气相投。雪莉想起自己刚到这里的时候，因为焦躁的关系而摆出威吓的态度。

    在二十岁时初次造访桧岛殿的雪莉完全是保护孩子的受伤野兽，因为受到严重的背叛而没办法相信任何人，对周遭抱持著自己好不容易才生下的孩子不知道会被谁伤害的猜疑心，一次又一次地无情拒绝完全出自善意而伸出的援手。

    在她采取这样的态度，与周围形成隔阂的状况下，只有桧岛殿的经营者夫妇不断伸出善意的手。

    由于两人实在太有毅力，雪莉终于坚持不下去，后来甚至连女儿都愿意交给他们照顾。

    （这样想起来，在周围的人眼中，我们会不会像是对反抗期的女儿感到伤脑筋的父母一样呢？）

    现在能像这样与他人结缘，或许也是因为受到了玛莎夫妇的影响吧。

    （说到父母……那些人……）

    过去，在不被父母当成自己孩子的日子结束后，曾出现让雪莉觉得能当成真正父母的人。

    可是那些事情都已经过去了。身为上流阶级的雪莉被舍弃，雪莉也舍弃了那些人。

    （事到如今想起这些也没什么意义呢。）

    只在一瞬间闭上眼睛，等待过去的渣滓消失，雪莉转换思绪，不再缅怀过去。

    「再来是关于格拉妮亚的住宿费用，这部分由我来支付。」

    「哎呀，不用这么客气也没关系喔？我的手头没有那么拮据啦。」

    「不，因为这边手头很宽裕的关系。」

    因为先前的龙王战役所得到的报酬，边境城镇冒险者的荷包都很饱满。

    ……在某种意义上该说是理所当然的吗？其中也有很多人一个晚上就把那些钱花得精光，不过雪莉是属于会为了女儿把钱存起来的类型。

    那些资金就是为了在这种时候做出最好的选择而存起来的。如果要用的话就不该吝啬，对于负责处理魔术的格拉妮亚，雪莉也打算给予最好的待遇。

    「事情就是这样。关于额外的费用与材料我也会提供协助，请你务必小心谨慎，无论遇到什么状况都要想办法保护好我的女儿。」

    「我、我明白了。所以能不能麻烦你把手放开？这样很痛的。」

    面对以几乎会让手指陷进肉中的力量抓住格拉妮亚的肩膀再三叮咛的雪莉，被誉为《幻想蝶》的S级冒险者也忍不住后退。

    「那么，虽然有点唐突，不过可以麻烦你带我到房间里，进行施展对抗魔术的准备吗？」

    「嗯，在这边。」

    之后，格拉妮亚在用过迟来的午餐后完成了仪式的准备。在得到经营者的许可下执行的魔术仪式，苏菲与缇欧站在用数种果实、肉骨粉、魔物血调制的墨水绘制了魔法阵的纸张上。

    「那么，我要开始了喔。」

    「好、好的。」

    「嗯。」

    「万一发生意外的时候我会阻止的，请你们放心。」

    在一旁的是手上握著短剑的雪莉。用异能确认魔力的流向，在发生万一的时候截断魔力流，让仪式强制结束的准备也很齐全。

    「呵呵……连亿分之一的机率都不到呢。」

    格拉妮亚拿著杖，用锤头轻敲地面，魔法阵发出淡淡的光辉，其产生的魔力形成风，让双胞胎的白发飘扬起来。

    仪式在发动之后不到五秒就结束了，苏菲与缇欧同时望向自己的手掌，不断重复著握拳与张开的动作。

    「这样就结束了吗？」

    「嗯。剩下的就只有等待……我施展了在受到魔术干涉时会自动反弹，并留下施术者履历的仪式。」

    「履历？」

    「咒术还有暗示……所谓的诅咒在众多魔术中，也是较易留下施术者意图或魔力的术法。对应这些魔术是我擅长的领域，这次的对抗魔术不只是用来防御，还特化成可以探知是什么样的魔术在什么样的意图下被使用的喔。」

    听到这里让雪莉不禁感到钦佩。读取残留在对方使用魔术中的意识──这种事包含历史人物在内，没有任何一个知名的魔术师能够做到。

    格拉妮亚年纪轻轻便藉由从新的方向诠释魔术而留下实绩，成为稀世的魔术师之一。阿斯特里欧推荐的这位冒险者，其实力完全符合委托的内容。

    「但是，想要调查施术者的详细情报的话，有些必要的材料……」

    「那些就由我来收集吧。」

    虽然抢先一步采取了对策，应当要感到安心，但雪莉为了以防万一，仍通宵戒备。

    最近由于宝贝女儿会感到不安，因此在睡觉的时候都是待在同一个房间，也多亏这样而没有漏掉诅咒。

    「……来了吗。」

    然后，在那天深夜，机会比预期的还要早到来。被异能视觉化的魔术干涉有如黑雾，从窗户微小的缝隙渗进房间，想要将沉睡中的女儿覆盖起来，但却被光膜阻断。

    那也是被异能视觉化的对抗魔术。黑雾每次被光线反弹都会散开，然后渐渐地越变越小。

    即使如此，魔术依然听从施术者的命令，死缠烂打地想要攻击苏菲与缇欧。魔术一直到黎明时分才完全散掉。

    「怎么样啊？应该有确实地挡住才对。」

    「嗯，没有发现任何问题……啊，你怎么穿成这样啊。」

    来到雪莉母女房间的格拉妮亚只穿著薄可透光的睡袍，根本遮不住她那丰满的胸部与柔软的肢体。雪莉急忙拿起外套披在她的身上。

    「请先穿上这个。从最初见面的时候我就在想，你的服装实在太大胆了。要是女儿有样学样的话该怎么办。」

    「啊嗯～……好粗鲁啊。」

    格拉妮亚小声地抱怨这样的打扮明明很普通，但她的意见却被雪莉一口否决。她们两人在这种地方也完全相反。

    「算了。比起这个，必须调查履历才行。」

    大概是因为对抗魔术的性能太优秀，双胞胎的睡脸安详得一点都不像曾经被诅咒或暗示之类的术法攻击过。格拉妮亚把手指放在双胞胎的额头上。

    「哼～……看样子在失败了三次之后，对方似乎也有一定程度的戒备呢。」

    「我也是这么认为。这次是他们第一次把袭击的时间选在夜深人静的深夜。」

    「而且对方还打算不留下魔术的痕迹……不过隐蔽手段实在很粗糙呢。简直像是照本宣科地在使用魔术，完全感受不到创意巧思。」

    按照魔术书施展的魔术，有许多都已经被研究出对抗的手段。照格拉妮亚所说，这个施术者似乎是个照本宣科而不知变通的人。

    「那么，在取得履历之后，只要执行适当的仪式就可以得到施术者的所有情报。在那之后要怎么处置，就交给你决定了。」

    「那是当然的。」

    都被纠缠到这种地步了，找出施术者的所在位置，让对方在各种意义上无法再次干涉自己的孩子，才是身为母亲的职责吧。

    「对方使用的是在典型的暗示魔术中加入远程用仪式的魔术……这类型的魔术需要对象人物的头发或血液，不过要取得这些很简单呢。」

    对雪莉三人来说像公寓一样的桧岛殿在本质上还是旅馆，因此也有很多只住一晚的客人。如果事先调查到苏菲与缇欧住在这里的话，要装成客人在这里住一晚并取得头发，应该是非常容易的吧。

    「虽然不知道他们到底想做什么……算了，先不提这些吧。更重要的是施术者到底在什么地方，又是什么人。」

    「仪式有什么需要的东西吗？」

    「我想想……虽然大致具备了，不过为了提高确实性与精准度，还需要鹿鹰兽的角。」

    在这瞬间，杀人怪鸟群的末路就已经决定了。

第二卷 「孝女」的纠葛

    因为这样的理由，不知道该说是幸运还是不幸，公会刚好有讨伐鹿鹰兽群的委托，因此雪莉花钱跟冒险者公会租借骑乘用的翼龙，赶往传出目击情报的地点，在发现遮天蔽日的怪鸟群后马上绕到上空，从骑乘龙上跳下来，在转眼之间将怪鸟群歼灭。

    拥有魔力的魔物其肉体非常贵重，可以作为仪式或魔道具的素材，尤其是角的价值最高。

    自古以来，角就被当成智慧与权力的信仰象徵。如果研究历史、寻找起源，可以发现以龙为首，拥有角的许多魔物都会将魔力聚集在角上。

    关于这点，鹿鹰兽也一样。能用鸟影杀死人型生物的魔力，主要来源就是头上的鹿角。

    「那么……记得她说只要三根就够了吧。」

    砍下三根粗壮的角，用绳子紧紧捆在一起，放在飞龙的背上，再固定在鞍上。

    「虽然没有休息，不过还要拜托你再飞一下喔。」

    「咕哇啊啊啊！」

    雪莉拿出用来代替午餐的熏肉与果实，只见翼龙大口一张将饲料吃下，放声嘶鸣。

    把翼龙的行动当成同意的雪莉跳上龙鞍，拉起缰绳，背上载著冒险者的翼龙张口咆哮，用力挥动相当于手臂的双翼，飞到空中。

    尽管天空吹拂的风让白发随风荡漾，全身也暴露在比地表还要寒冷的风中，但对想要尽快回到女儿身边的母亲来说，这些根本无法成为阻碍。

    （时间正好是十二点……如果就这样没发生意外的话，应该来得及在晚上回到桧岛殿。）

    从怀中拿出怀表确认时间。虽然在空中飞行有著可以跨越地面障碍的优势，而且骑的还是公会出租的骑乘龙中号称速度最快的翼龙，但这里是离边境很远的平原。

    就算是为了找出犯人，目前却不是可以离开苏菲与缇欧身边太久的状况。

    （更何况就算有玛莎太太在，自己竟然会把女儿托付给不久前才见到的人，看来自己也变得好相处了呢。）

    过去的自己绝对不可能做出的事，让雪莉不知道是否该对这样的变化感到高兴。

    原本雪莉就没完全相信格拉妮亚，最坏的情况下，她甚至有可能跟雪莉的敌人暗中连络。

    即使如此，在女儿们被魔术当成目标的现状下，身为剑士的雪莉就算能保护她们，也无法解决根本的问题。

    魔术的问题只能向魔术师求助。早知道事情会变成这样，就该学习跟咒术与暗示有关的知识，这样的后悔一直盘踞在雪莉的心头。

    （我还是太天真了……这么天真的自己，无法保护任何东西。）

    必须更上一层楼。一切都是为了女儿，雪莉再次下定决心，一定要找到现在的自己所能做到的最佳解决方案。

    「哇哇！？成功了～！」

    「呵呵呵……嗯，很不错。你很有天分喔。」

    「真的吗！？」

    做出如此觉悟的雪莉回到桧岛殿的时候已经是下午三点。当她拿著鹿鹰兽的角要走进房间时，发现苏菲正开心地跟格拉妮亚不知道在说些什么。

    不由自主地躲到暗处的雪莉，看到苏菲的掌心浮现小小的水球。

    将操作魔术的复杂术式以简单易懂的方式详细说明的格拉妮亚，与忠实重现其教导的苏菲看起来十分亲密，两人的模样就像是年龄差距很大的姊妹，或者是……想像到这里，雪莉受到剧烈的打击。

    「啊、啊哇哇哇哇哇哇……！」

    被誉为《白色剑鬼》的剑豪令人难以置信地以有如刚出生的小鹿般蹒跚的步伐，不知为何朝著食堂走去。

    「嗯？你这是怎么了？」

    「呜！……呜！！呜呜！？」

    「呃，我听不懂你到底在说什么。」

    看到样子很不寻常的雪莉一言不发地指著没有任何东西的墙壁……正确地说是指向房间的方向，刚好空闲下来的玛莎试著安抚她。

    「作为母亲……作为母亲的立场出现危机……！」

    「嗄？你在说什……啊，原来是这么回事。」

    玛莎点点头，似乎明白了什么。

    「光是等待也很无聊，所以格拉妮亚就教苏菲魔术而已啊。这也不是什么大不了的事吧。」

    「怎么会……只是魔术基础的话我也可以教她们……！可是第一个教苏菲……苏菲第一次学魔术的时候竟然把我排除在外……」

    看样子雪莉似乎是因为第一个教魔术的不是自己，还有教苏菲魔术的格拉妮亚展现出成年女性的印象，让她觉得身为母亲的存在意义受到动摇。

    由于跟离开父母身边去学校学习的情况不同，即使无法认同雪莉的感受，但可以理解的玛莎以前辈的身分劝告这位不知所措的母亲。

    「为什么会因为这种事情动摇？你自己不是没什么意愿教苏菲与缇欧魔术吗？所以苏菲才会找其他魔术师教她而已，不是吗？」

    「这么说……也没错……」

    不只是在魔术方面，本来操作能量的行为就会伴随危险，但在经过漫长的研究后，人们得到一种可以让魔力失控的危险性降低到无限小的训练用基础魔术。

    移动杯子里的水，或是让房间里起风等没有攻击性的小规模魔术。尽管不是专职，但雪莉也是会使用魔术的冒险者。

    基础魔术雪莉也会，想教的话也可以教她们，可是──

    「……苏菲还有缇欧都说想要成为冒险者。」

    「嗯。」

    「可是她们都还是孩子。只看向同一个方向而丧失知道其他未来的机会，不是很可惜吗。」

    「是啊，我能理解你的心情。」

    虽然不知道为什么自己变得像是在深夜酒吧的吧台听客人发牢骚的酒保一样，不过即使在周遭的人眼中没什么大不了的事，对雪莉本人来说却很重要。

    比起伴随生命危险的冒险者，身为父母，当然希望孩子能在和平的城镇里过著安稳的生活。

    虽然先前因为耐不住哀求而告诉她们，如果能在十五岁之后拿出足以让自己认同的成果就允许她们成为冒险者，但这两件事是完全不一样的。

    正因为雪莉希望两人在年幼时不要舍弃对将来的展望，也不要放弃未来在长大之后才看得见的梦想，所以才没有教导两个宝贝女儿剑法与魔术。

    「即使如此……我还是希望将来有一天她们要学习的时候，会是由我来教导她们……！」

    「这才是你的真心话啊。」

    想像著母女三人纯真的修行风景，觉得那样也不坏，甚至还觉得很棒的玛莎并不打算说出自己的想法。

    可是雪莉暗藏在心中的愿望却被格拉妮亚抢先一步而烟消云散了。

    这并不能怪罪于谁。因此不平复这种令人难以释怀的心情就无法冷静下来的孝女才会像这样来到食堂，花时间整理自己的心情。

    「明明平时一直想著要为女儿做自己能做到的所有事，但是被人用这样的形式抢先一步，让我身为母亲的自信……可是如果因为去阻止而被讨厌的话，我就活不下去了……」

    「就算不用在意那种事，你也是个很出色的母亲啊。这次是苏菲主动去学魔术，不就只是这样而已吗？」

    在来到这里之前，内心应该出现了各种纠葛吧。即使如此最后还是尊重女儿的意志，玛莎温柔地把手放在这个精神与外表一样年轻的半不死者的头上。

    「而且格拉妮亚也没有随便教她危险的事，所以你才会像这样到食堂来吧？」

    「…………」

    雪莉以沉默表示肯定。虽然在听到是嘉娜莉的亲传弟子时有做好心理准备，不过知道对方就像优米娜还有阿斯特里欧推荐的，是个有良知的冒险者后，便放心下来，只是没想到会受到这种意料之外的伤害。

    「啊，妈咪！欢迎回来！」

    听见心情明显很好的声音让雪莉低下的头抬了起来。笑容满面地跑到雪莉身边的苏菲手上拿著一个装满了水的杯子。

    「……嗯，刚回到这里。发生了什么事吗？」

    雪莉尽可能地让自己跟平常一样面无表情。在旁人的眼中看起来变化的幅度非常惊人，但其实雪莉的内心因为不知道女儿有没有看到自己丢脸的模样而七上八下。不过苏菲的心情依然很好，似乎没有注意到这件事。

    「嗯，我是来还玻璃杯的……对了！妈咪你看喔。」

    把杯子放到桌上，苏菲用双手伸向杯子，并小声说道。

    「《水》……《球体》……然后是……《浮游》……」

    虽然还很笨拙，不过那毫无疑问是魔术的咏唱……透过自我暗示改变世界的现象让奇迹得以实现。

    自行振动起来的水慢慢浮起，不久后在空中形成球体，漂浮在苏菲的手掌上。这是俗称《水弹》的初级基础魔术，锻炼到极致的话，可以射出连铁都能贯穿的水弹。

    「成功了～！龋妈咪，很厉害吧！？这是跟格拉妮亚学的！」

    就连平常一直装成小大人的苏菲也无法隐藏自己的兴奋，马上就向母亲炫耀自己学到的魔术。

    尽管这个魔术刚刚才看过，而且初学者在咏唱与暗示花费了很多时间，对擅长以无咏唱方式拟似创造刀剑进行高速战斗的雪莉来说实在是粗糙得不堪入目，可是看到那灿烂的笑容，让雪莉很不可思议地把手伸到苏菲的头上。

    「嗯，虽然还有点粗糙，不过以第一次来说做得很好喔。」

    「嘿嘿嘿嘿。」

    觉得柔软的白发被抚摸的触感很痒，不过苏菲却没有闪避。

    雪莉不禁感叹，父母这种生物只要看到孩子开心的笑容就会满足，实在太好搞定了。

    「…………」

    「嗯～……有什么事吗？你这样盯著我看，让我很难专心工作G。」

    「没什么。」

    在那天晚上，使用鹿鹰兽的角当成触媒进行施术者搜寻作业的格拉妮亚，被雪莉目不转睛地以蓝红二色的双眼一直盯著背后。

    过了不久，像是要压抑内心的纠葛一样，雪莉艰难地开口道。

    「那个……谢谢你。苏菲好像受到你的照顾。」

    「啊，你是指教她魔术基础这件事吗？不用在意啦，因为我也很闲。」

    尽管对于回来时看到的事依然无法释怀，但即使如此，照道理还是要感谢对方指导女儿。

    然而像是要戏弄雪莉现在的心境一样，格拉妮亚用手遮住微微上扬的端正嘴角，开心地笑了起来。

    「可是看你那么宝贝自己的女儿，应该会想要自己教她们魔术吧。我在教的时候还想说之后该怎么办，不过没有惹你生气实在太好了。」

    「……呜……！」

    「看你的反应……我猜对了呢。呵呵呵……真是可爱啊。实在看不出来比我年长……不像三十几岁的人呢。」

    看著被自己料中而动摇的《白色剑鬼》，格拉妮亚显得更加开心。雪莉因为她那意外敏锐的直觉与若隐若现的恶意，重新认识到这个人果然是嘉娜莉的亲戚兼亲传弟子，决定撤回前言。

    「……比起这种事，你找出犯人了吗？」

    「嗯，现在正要开始喔，你看。」

    没有追究委托人硬是转变话题的理由，格拉妮亚拿出一张羊皮纸，以及一根前端绑有圆锥的线。

    那是把鹿鹰兽的角磨成粉并凝缩成圆锥状的探测型魔道具，以及将施术者的情报封印在黑色污渍中的羊皮纸。

    格拉妮亚把探测用魔道具悬在羊皮纸上方，圆锥散发淡淡的光辉，操纵起羊皮纸上的黑色污渍。

    简直像是活物一样移动的探测型魔道具与黑色污渍没过多久就形成文字的形状，将可恨的施术者的情报映照在雪莉异色的双眼中。

    「施术者的名字是葛雷斯&#8226;班兹……有姓氏的话应该是贵族，你有什么头绪吗？」

    「没听过。……还有呢？」

    在催促下摆动得更厉害的魔道具与蠕动的污渍不断地将资料展现出来。

    「年龄是二十七岁，发表了好几篇论文，却是个不入流的魔术研究家，性格跟推测的一样不知变通。身高一百七十公分，体重五十六公斤。喜欢的食物是有水煮蛋的早餐，兴趣是──」

    「不需要那么详细的个人情报，有没有更确实的情报？」

    「真性急啊……他出生在男爵家，排行第四，在成年后的第五年独立，然后好像就在老家的领地内购置房屋从事研究工作。关于他把你女儿当成目标的动机，好像不是因为个人因素，而是受到委托的样子。」

    听到这里，雪莉不禁皱起眉头。找到施术者固然是好事，可是如果另有幕后黑手的话，没办法解决问题。

    「委托人的身分与目的不明……不过从施术者的位置多少可以知道委托人在什么地方吧？」

    「葛雷斯&#8226;班兹在什么地方？」

    「位于帝国帝都近郊的男爵领地……在一间特别大的宅邸里。」

    帝国帝都。比起施术者的所在位置，这个情报让雪莉受到更大的冲击。

第二卷 此时，在帝国这边

    皇帝所在的巨大城堡内，现正因为主人的情绪非常不好而陷入紧张状态。

    「到底怎么回事！？为什么女儿一直没受到暗示！？」

    出于焦躁而挥动的手臂将家俱摆设的壶打翻到地上，碎片随著匡啷的声音飞散，随侍在旁的侍女因为害怕而肩膀一抖。

    自从知道曾经是未婚妻的那个恶女生下两个女儿的事情之后，已经过了一个月了。

    为了从进入紧张状态的王国将两名皇位继承人带回帝国，至今为止已经委托四名魔术师使用远程暗示的魔术，不过最初的三名可能是诅咒被反弹的关系，身体被切开而失去了性命。

    第四位魔术师虽然没死，但魔术被某种方法挡下而以失败告终。阿尔伯特为了找出比之前的四个人还要强大的魔术师而费尽苦心。

    「哼……都是些没用的魔术师……竟然连十岁的少女都无法操纵……！」

    抓著头发走进办公室的阿尔伯特粗暴地坐到椅子上，他的脑海中浮现即位时爱妻对自己说的话。

    『阿尔伯特大人一定会成为驰名帝国……不，会成为驰名整个大陆的名君！』

    为什么事情进行得如此不顺利？明明自己统治著这块大陆上拥有最大国土的帝国，未来应该会成为留名青史的名君才对。

    从内心涌出的这股焦躁该发泄在生活于王国的母女，还是要发泄在自己国内那些总是失败的魔术师，或者是发泄在自己身上呢？就在阿尔伯特强行把陷入进退两难而无法发泄的情感转变成叹息时，从办公室外传来敲门声。

    「进来吧。」

    「打扰了。」

    进来的是年过不惑、身穿燕尾服的男性，长年服务于皇室的侍从长。

    「菲莉雅殿下表示想跟陛下见面，请问该如何回覆？」

    听到侍从长说的话，阿尔伯特忍不住皱起眉头。

    皇妹菲莉雅与阿尔伯特虽然是亲兄妹，但因为十一年前的某件事，导致两人的关系恶化，在学习到政治知识之后甚至连皇帝的政策都会出口反驳，变得非常叛逆。

    「……让她进来吧。」

    「明白了。」

    话虽如此，除了人在王国的女儿之外，她是自己唯一的亲人。也不能置之不理，结果还是让她进来了。

    「打扰了。」

    有点稚气但凛然的声音响彻整间办公室。在窗外照进的阳光下闪耀的金发，以及拥有坚强意志的湛蓝双眼，让阿尔伯特忍不住移开视线。

    菲莉雅&#8226;拉格道尔，身为先帝的女儿，同时也是现任皇帝的妹妹。尽管阿尔伯特非常不想承认，但皇女比起身为皇帝的自己与再三失控的帝国政府，受到更多国民的支持。

    「好久不见了呢，陛下。像这样谒见您的尊颜，已经是半年前的事了吧？」

    「嗯，那是因为你说要视察而前往帝国各地巡视啊。」

    一点都不像是对很久没见面的兄长讲话的语气，让阿尔伯特感到一阵厌烦。

    以前曾经是个很可爱的妹妹，但随著时间的经过渐渐变得比阿尔伯特优秀，成为他不擅长应付的女性类型，并成为他在无意识下感到自卑的对象。

    ……阿尔伯特本人对这件事虽然没有自觉，但这是导致兄妹之间的鸿沟加深的主要原因之一。

    「话说回来，你找我有什么事？」

    「那我就直说了。听说在十一年前离开帝国的姊……雪莉大人成为居住在王国的冒险者，现在和两个女儿生活在一起。」

    菲莉雅的双眼就这样浮现出像是在责备皇帝的眼神。

    「我也听说她的女儿跟陛下有血缘关系。」

    像这样特地来见自己，加上那冷淡的语气，言外之意就是在表明皇女知道阿尔伯特所做的一切。

    「陛下到底在想些什么？我们与王国的关系已经陷入紧张状态，竟然还想绑架该国国民……而且目标还偏偏是我们背叛的那个人的孩子！十一年前已经把那个人应该得到的一切夺走，这次竟然连她的孩子都不放过！」

    「我们背叛她？不对！明明是她欺骗我，还虐待艾莉丝不是吗！」

    办公室里的气氛已经恶劣到不是越吵感情越好那样的程度了。如果跟不知情的人说这对兄妹在十一年前雪莉离开帝国以前的感情很融洽，眼前的光景一定无法说服他们相信的。

    「还在说那种没有根据的事……！明明就没有证据可以证明当时举出的罪状是事实，竟然还敢说出这种话！？反正也只是受到那个女人指使而已吧！？」

    「你怎么可以用那个女人来称呼皇嫂！？难道你认为她的指证与泪水都是骗人的吗！？」

    「那是当然的啊！眼泪算什么。那种东西根本不能当成证据。而且像她那样站在皇妃的立场却不顾民众与政治，尽其可能过著放荡生活的女性，用『那个女人』来称呼就够了。」

    这是让阿尔伯特开始讨厌菲莉雅的最大理由。皇妹不知道是怎么想的，竟然如此厌恶那个内心温柔，还会抚慰因为政务而身心俱疲的自己，简直就是皇妃模范的艾莉丝。以上是阿尔伯特的见解。

    实际上，每次当她因为一些事而说出要阿尔伯特疏远艾莉丝的言论，只会让兄妹之间的鸿沟加深而已。

    而且，他依然爱慕著那个欺骗自己的恶女，所以更加难以应付。

    「……现在那个女人的事情根本无所谓了。身为皇帝，请立刻停止对王国国民继续进行魔术干涉。就算对方跟陛下有血缘关系，在我国拥有皇位继承人的资格，既然雪莉大人已经被陛下等人擅自冠上罪名，她们就已经是跟我们没有任何瓜葛的普通人了。而且要是这件事情传进爱德华陛下的耳中，周边各国会认为帝国是个会绑架人的国家而瞧不起帝国吧。」

    这不只是信用的问题。最糟糕的情况下，甚至连仍在跟帝国交易的公国与圣国这些国家都会停止贸易流通。菲莉雅是为了回避这些物质上的损害才会提出这样的忠告。

    「父亲迎接自己的女儿为何会招致负评？再说就算那种领土狭小的弱小国家叽叽喳喳讲了些什么，直接无视也没有问题吧。」

    「跟领土的大小没有关系！」

    因为阿尔伯特的言辞感到头痛的菲莉雅越说越激动。

    「王国可以说是冒险者公会的大本营，而那位《黑狮子王》则是大陆历史上罕见的名君。旗下的军队也很精悍，强大到连公国与圣国都不会想要挑起战争。相较之下，帝国靠著众多国民上缴的税金才勉强维持运作，但如今国库却被那个女人以举办晚会或是购买服装的名义大肆浪费，让帝国踏上衰退的道路。这样相比之下，陛下还想要让帝国与王国之间的关系恶化吗？觉得就算冒犯了视国民为自己身体的狮子也无所谓吗？」

    「身、身为皇室的一员还说出侮辱帝国的言论，你到底在想什么！？」

    「就是因为陛下看不清楚现实，我才会把事实说出来不是吗！」

    面对发言总是不著边际的皇帝，菲莉雅终于按耐不住情绪而使语气变得粗暴。尽管总是在脑海中回想过去尊敬的女性们的身影，意识著要保持冷静沉著的态度，但遇到这么糟糕的人，让她不由得想提高声调。

    「总之，请立刻停止对王国国民的干涉以及不必要的浪费。如果陛下真的关心国家与国民，应该要正视帝国的现状。」

    「就、就算人在王国，这两个女儿也拥有皇位继承权。目前艾莉丝也被追究无谓的责任，我是不会放弃的。而且你刚才出言不逊地说什么浪费，皇妃注重打扮穿著是为了对他国的贵宾与国内的贵族彰显皇室的权威，这是必要的开销。」

    「哥哥！！」

    「不要再说了！」

    菲莉雅试著用以前的称呼来劝告，但阿尔伯特粗暴地甩掉她的手。

    「我、我可是皇帝！将来会成为在大陆历史上留名之名君的男人！这样的我做出的判断怎么可能会有错！？」

    那模样简直像是在闹脾气的小孩子。看著这样的光景，菲莉雅不知道该说什么才好，只是茫然站著。阿尔伯特用因激动与愤怒而充满血丝的眼睛望著她，用力指向办公室的门口。

    「给我出去！我暂时不想看见你的脸！」

    「……告辞了。」

    认为再继续下去也只是火上加油，菲莉雅恭敬地一鞠躬后离开皇帝的房间。

    「……唉。」

    「公主殿下，您没事吧？」

    看到菲莉雅重重叹气，在门前等待的红发女骑士露米莉亚娜跑了过去。

    「没事，不用担心。」

    「看到您的脸色，要不担心是不可能的。在城里应该无法好好休息，我们坐马车去旅馆吧。我已经订了一间高雅的房间。」

    主君在仍有许多政敌的城内抬头挺胸阔步前进，就在其身后一步的位置，红发女骑士用眼神威吓那些在内心怀抱著各种恶意的家伙。菲莉雅在露米莉亚娜的护送下进入马车后，其坚毅的态度陡然软化，将身体倚靠在柔软的椅背上。

    「啊啊，真是的……！为什么陛下总是这样？会不会完全没注意到自己已经成为艾莉丝皇妃的傀儡了？」

    「……我很理解您的心情。说实话，只是隔著门听到对话都觉得很丢脸。」

    皇帝的丑态让两名少女感到十分无奈。而这也完全表达出国民对皇室抱持的情感。

    「所以我才说那个女人不适合当皇妃。要是姊姊能当皇妃的话不知道该有多好。」

    「雪莉&#8226;葛雷尔公爵千金……记得她是在十一年前被冠上莫须有的罪名，然后就这样逃亡到王国的下一任皇太子妃吧？」

    「……嗯。」

    虽然菲莉雅当时才六岁，不过即使到了现在，她依然能清晰想起自己很喜欢也很憧憬的那个人。

    被介绍在未来会成为自己嫂嫂的她不但拥有超乎常人的美貌，其聪明才智与绝不妥协的态度令人憧憬，再加上待人处事十分温和的性格，没有姊姊的公主会想亲近她也是理所当然的。

    尽管在记忆中菲莉雅与雪莉相处的时间只有一年左右，但两人的关系就像真正的姊妹一样融洽。

    知道与身为父母的前皇帝夫妇也有良好关系的雪莉在不久的将来真的会成为自己的姊姊时，菲莉雅打从心底感到开心。

    「因为白发与异色瞳而受到自己的家族葛雷尔公爵家疏远，相对地，对待他人却很温柔。她总是让我坐在膝上，念绘本给我听呢。」

    「光用听的也可以明白。真的是一位很了不起的千金小姐呢。」

    「嗯……没想到，事情会变成那样。」

    在与父母一同到国外的短短两个月时间中，发生了名为断罪的闹剧。当菲莉雅知道这件事的时候，一切都已经太迟了。

    虽然在得到通知后急忙赶了回去，但雪莉本人在经过长达一个月的拷问后已不见踪影，陪伴在兄长身边的则是徒具表面功夫的恶毒女人，年纪还小的菲莉雅直到一年以后才知道真相。

    尽管如此，当时的她也只有七岁。每天锲而不舍地询问雪莉的去向才好不容易得到答案，结果却在年幼的心灵留下深深的伤口，并在她与阿尔伯特之间造成了难以填补的鸿沟。

    「所以当我听说姊姊还活在王国的时候，真的非常开心。虽然姊姊成为冒险者的事也让我很惊讶，因为我原本还以为，姊姊很可能已经在不为人知的地方去世了。」

    「……您不想跟她见面吗？倘若是公主殿下，想见面应该──」

    「不行。」

    回答得很平静，但很迅速。

    「我们皇室对她做出了无法挽回的事，姊姊也应该不想见我们。」

    「怎么会……公主殿下应该不需为了陛下擅自做出的事负起责任。」

    「就算当时的我年纪还小，我也不打算逃避责任。毕竟身为皇室的一员，却没能劝阻与自己立场相同的人是事实。」

    王族与皇室。在不同的国家有不同的称呼，但其职责在于阻止位于国家顶点的人失去控制，这点是一样的。

    不管在言语上如何修饰，菲莉雅直到现在都无法阻止阿尔伯特这名皇室成员的失控行为。这叫她怎么去见过去的被害者呢。

    「虽然我曾认为自己没有资格去见姊姊，只能从远方对著天空祈祷姊姊能过得幸福……但是。」

    「但是……？」

    那个前提因为阿尔伯特开始对雪莉的两个女儿出手而渐渐失去意义。

    透过事前的调查，菲莉雅知道哥哥雇用了魔术师企图进行绑架，而且所有的行动都失败了。

    那么那个头脑简单的哥哥下一步会做什么？身为他妹妹的菲莉雅大概可以猜得出来。

    「露米莉亚娜……这不是官方的命令，而是我个人的请求。」

    过去应该成为姊姊的人，又要再次被哥哥夺走重要的事物。就算有著皇女的身分，这样的理由也足以让自己展开行动了。

    行动力世界第一的公主在下定决心后，笔直地注视著好友，同时也是侍从的双眼。

    在魔道具《勇者道具箱》的内部，用来收藏在众多刀剑中魔力较强之武器的房间，格拉妮亚正以痴迷的眼神，在快要可以用脸颊贴上去磨蹭的极近距离仔细观察著蓝色刀身的翠刃与红色刀身的红刃。

    「啊～……真是太棒了。虽然有文献提到在当时的王命下锻造的剑，其形状有别于古代巴罗尼亚，较类似同时期在东方常见的武器，但是这刀身的纹路毫无疑问是仿照巴罗尼亚信奉的兽王与王鸟。而且从使用《分析》所见的锻造技术、经过时间来看，在年代上也是一致的。这可是能证明早在代达洛斯将军开拓与商国的贸易路线之前，古代巴罗尼亚就已经跨越海洋，与东方国家有往来的重要线索呢。没想到被我找到了……」

    「是吗。」

    打从心底觉得无所谓的雪莉随意敷衍著。虽然答应要让格拉妮亚看收藏在武器库内部的古董刀剑，不过为了防止东西被带出去，雪莉还是以监视者的身分跟著进去。

    「这是在哪里拿到的啊？我照著各种传说去找过，可是怎么找都找不到……」

    「在王国东南部的遗迹深处……我发现这两把刀被插在石像上，所以就直接拿走了。」

    「上面的刀柄跟刀锷呢？从形状上来看，跟商国在最近千年内发明、研究的武器很类似，感觉比刀身要新很多呢。」

    「因为发现的时候只有刀身，那个是找认识的锻造师帮我制作的。」

    话虽如此，在一旁静观也只是浪费时间的行为。虽然不清楚像这样回答疑问是否有帮助，但至少比一句话也不说要好些。

    「这个该不会是中世纪恶名昭彰的贵妇人所使用的邪剑《冥府神经食人刀》？这把的造形跟罗慕列斯卡期被认为是巨人族使用的长柄剑很像呢。还有被刻在这把曲剑上的纹章，难不成是传说的侵略海贼《维京》的…………哈啊，每一把武器都好棒啊&#9825;」

    尽管不太清楚格拉妮亚在高兴些什么，但总之似乎可以满足她对报酬的需求，让雪莉暗自松了一口气。

    （话虽如此，之后要安抚那两个孩子，可能有点麻烦呢。）

    双胞胎……尤其是缇欧，雪莉很清楚她对自己的武器库有著超乎异常的兴趣，不过平常为了避免受伤而禁止她进入。然而在雪莉因为要支付委托的报酬而说出要先让格拉妮亚看武器收藏的时候，她们两个人一起不满地鼓起脸颊。

    要怎么做才能弥补呢？当雪莉开始思考这件事时，视线依然盯著刀剑不放的格拉妮亚这么说道。

    「你啊……真的很重视那两个孩子呢。心里想的都写在脸上了喔。」

    「……什么意思？突然说这些。」

    「没事……只是觉得让人感到很欣慰。我因为还没考虑过结婚的事，所以不太清楚，不过自己怀胎十月生下来的孩子是不是特别可爱啊？」

    「……用特别两个字还不足以形容……」

    这是因为当事人不在场才有办法说出口的真心话。

    被问到这样的问题，雪莉忽然想起过往的日子。

    雪莉从来没有忘记母女三人的回忆。在那之中的某个回忆，因为格拉妮亚说的话而浮现在记忆的表层。

    那是在五年前……苏菲与缇欧终于成长到在桧岛殿里不用一直盯著也没关系之后的某一天发生的事。

    那是在雪莉可以独自行动后，因为今后会增加的许多开销而开始为了赚取资金，每天接下讨伐委托的时期。

    尽管雪莉是半不死者，并靠著二十岁时开花的剑术才能获得了许多武勋，但她也只不过是以人类为基础的存在。再三的战斗虽然没有让肉体留下深刻的伤害，可是每次修复伤口所消耗的魔力与体力，还有必须维持在极限状态连续进行激烈战斗而流失的鲜血与痛楚确实地磨耗著她的精神。

    如果是跟当时的雪莉相同年纪的一般女性，在那样的压力下生活一定会得胃溃疡吧。实际上，就连朝气蓬勃的雪莉在当时也是每天拖著像铅块一样沉重的身体外出冒险然后回家，什么时候会倒下都不奇怪。

    「我回来了。」

    那一天，雪莉也是在早上四点拜托玛莎照顾两个女儿之后才出发，直到晚上八点为止都仍未回到旅馆。

    最近总觉得头有点重，变得很难抗拒睡意。雪莉曾经听说过，在世界上有些父母因为太注重自己的幸福而将孩子放置不管，直到这个时候，她才能够理解那些父母会那么做的心情。

    尤其是在二十五岁如此年轻的年纪，会产生这样的想法也是很自然的吧。因为太过疲劳而让本能优先于理性向自己控诉，不明白自己为什么要为了他人而不珍惜自己，对自己更宽容一点不是很好吗？

    （明天会晚一点出发，要做好早餐的准备……啊，更重要的是回来的时间不上不下的，也要准备晚餐……）

    认真而且深爱孩子的雪莉并没有放弃养育孩子的选项。可是任性地想要以自己的幸福为优先的本能侵蚀著她的理性，让她在脑袋乱成一团的状况下回到桧岛殿。

    「妈咪，欢迎回来──！」

    「……欢迎回来，妈妈。」

    「苏菲？连缇欧也在……怎么这么晚了还不睡？」

    俗话说得好，能睡的孩子长得快。当时才五岁的两个女儿上床就寝的时间非常早。尤其是这个时期的缇欧，常常在晚上七点的时候就已经睡著了。

    然而她们两个到了晚上八点都还醒著，似乎是一边揉著眼睛抗拒睡意，一边等待雪莉回来的样子。

    「欢迎回来，今天也辛苦你了呢。」

    「是……我回来了。那个……今天怎么这么难得，连缇欧都还醒著──」

    「妈咪一定很饿了吧！」

    「这边。快点。」

    玛莎都还来不及回答问题，身高只到雪莉腰部的两个小女孩就以一脸兴奋的表情将母亲的身体往房间的方向推。

    雪莉一边猜测到底发生什么事，一边在女儿们的引领下来到食堂。在她们日常习惯使用的桌子上放著平时很少看到的餐点。

    「这是……生日蛋糕……？」

    海绵蛋糕上涂抹著鲜奶油，里面夹著用来代替草莓的柑橘类果实，上面还用巧克力酱歪七扭八地写著「生日快乐」。

    到底是谁的……正当雪莉浮现这样的疑问时，苏菲与缇欧用力拉扯手中的拉炮，纸片随著爆炸声与些微的火药味，宛若飞雪一样飘舞在空中。

    「妈咪！祝你～生日快乐──！」

    「……啊。」

    在这六年间，不要说是庆祝的机会，就连庆祝这样的想法都不曾有过，所以完全忘记了。不过雪莉终于想起今天是自己的生日。

    不由自主变得茫然的雪莉任凭女儿的摆布坐到椅子上。在玛莎为了筋疲力尽的雪莉将简单的轻食端来，看到缇欧把三角帽戴到她的头上时，那副实在很不搭调的模样让玛莎觉得很滑稽而笑了起来。

    「听说今天是你的生日，这两个孩子就吵著要帮你庆生。从上个礼拜开始就拟定了各种计画呢。」

    「……原来、是这样啊……」

    因为疲劳等因素而混乱的大脑对于现状依然感觉很不真实。并未注意到母亲的心理状态，当时还很年幼的女儿从两旁天真无邪地向雪莉炫耀著。

    「听我说、听我说！蛋糕上面的字，是苏菲写的喔！因为是看著范本写的，所以写得有点歪就是了。」

    「海绵蛋糕是请玛莎烤的，不过妈妈喜欢的橘子是我们放进去的。……做得好吗？很棒？」

    可是不知道为什么，从这个有点走样的蛋糕上头发现那是两个女儿为了替自己庆生而准备的瞬间，雪莉感受到一种宛如全身的疲劳被洗去般舒服的脱力感。

    在孩提时代，雪莉从来都没有被庆祝的经验。而到婚约被解除为止的八年间，那些回忆几乎都已褪色、消失。因此她实在不知道该做出什么反应才好。

    自己是真的很开心。所以明明只要很普通地露出笑容就好，但不知为何，颜色不同的双眼像是受到刺激一样疼痛。

    「还有喔，这是我们两个一起做的！给妈咪的生日礼物！」

    「一闪一闪亮晶晶的很漂亮喔，是帮忙做了很多事然后拜托玛莎买下来之后制作的喔。」

    雪莉忍不住望向玛莎，只见她闭上一只眼睛小声说道「只是让她们搬点小东西」。

    看来两个女儿为了准备礼物，还跑去帮玛莎做事。并未装在箱子里，直接递到雪莉手上的是用金箔纸与银箔纸摺成的五芒星……用了东方传来的摺纸技术，不过即使在外行人眼中也看得出来成品并不是非常漂亮。

    如果不用偏袒的眼光，这样的东西拿去抵押，应该连一枚铜币都换不到吧。然而，在雪莉的眼中却是没有任何东西可以取代的珍贵礼物。

    「…………」

    「哇哇！？妈咪你怎么了！？」

    「呜嗯……有点、难受……」

    回过神来，泪水已经从雪莉的眼睛汩汩流出。平常尽可能不流泪好让女儿不会担心，但只有这个时候，泪水不受控制不断往下掉。她的表情不像平常那样灵动，没有跟上感情的变化，表情严肃得甚至让人觉得有点呆滞。

    等雪莉回过神来，自己正以严肃的表情流著眼泪，一言不发地抱住两个女儿。

    「妈咪该不会受伤了……？」

    「会痛吗？没事吧？」

    「没事……！这不是因为受伤的关系……！」

    拜托你们不要再说会让我感动的话了。眼泪真的会停不下来。

    这时，雪莉才终于领悟。自己的幸福可以靠其他人来填补。而且对自己来说最幸福的事，就是这两个孩子可以健全地长大成人。证据是女儿们会主动慰劳疲惫不堪的母亲并帮忙庆生，已经开始成长为温柔的孩子了。

    身为一名母亲，没有比这个更好的报酬了。除了这个以外，还有什么好奢求的呢？

    不过，此时的生日礼物会在五年后让雪莉杀死周遭大部分的哥布林，还顺便讨伐了一条龙，这点倒是还没人能预见。

    唯一可以确定的是，对雪莉来说，女儿们第一次庆祝她的生日而制作的纪念品，是远比城市或国家还要有价值的物品。

    然后时间回到现在。

    「……唉。」

    「……为什么要用那么悲伤的眼神看著我呢？」

    真是可悲啊……。对于没生过小孩，不知道拥有孩子有多幸福的所有人；以及会虐待孩子的所有愚蠢父母，雪莉的心中只有超乎寻常的怜悯之情。

第二卷 冒险者的缘分

    在格拉妮亚将对魔术干涉用戒指型魔道具交给苏菲与缇欧，回到西北城镇之后又过了几天，雪莉叹气的次数变多了。

    如果对女儿们施加暗示的人真的是帝国的魔术师，那么躲在幕后的主谋到底是谁，就毋庸置疑了。

    雪莉并不感到恐惧。可是，随便出手的话一定会打草惊蛇，而那条蛇拥有的毒很明显会以某种形式扭曲苏菲与缇欧的未来。

    虽然还不能百分之百肯定，但帝国的魔术师没有理由会特地把邻国的一般市民当成目标。如果只是偶然有变态在来到王国的时候看上自己女儿的话，事情还好解决；只是雪莉也明白，这样的可能性非常低。

    （把我当成罪犯惩罚，还想绑架我的女儿苏菲与缇欧，如果要说帝国人有什么理由这么做的话……除了她们与那个男人的血缘关系以外，找不到其他理由。这点实在让人觉得很讨厌。）

    背叛了雪莉所拥有的一切，曾经是自己未婚夫的现任皇帝──阿尔伯特&#8226;拉格道尔的脸从脑海中闪过。

    来到街上的雪莉虽然不知道发生了什么事，不过因为王国与帝国陷入紧张状态的关系，让街道上几乎看不到来往的行人。

    帝国的变态不太可能会冒著风险绑架两名少女，如果冒著风险也想得到的是下任皇位继承人的话，那就可以理解了。

    （考虑到一个不好可能会发展成国际问题的风险，虽然很气愤，却也只有这个理由才说得通。可是即使如此还是无法理解。假设是为了那样的理由，那为什么不想办法生小孩呢？）

    比起身为逃犯的女人所生下的小孩，贵族女性的小孩更适合成为继承人，这点是显而易见的。假设就算是皇妃没有办法生育，只要迎娶侧室，应该就可以解决问题才对。

    （……还是说除了继承权以外，那两个孩子有「什么」会让帝国想要的东西吗？）

    无法断言没有。尽管使用雪莉可以视破一切的异能也找不出有什么与众不同的地方，可是在极端罕见的状况下，有可能会突然获得庞大的魔力。

    如果是用预知魔术预见到这样的情况，然后以目标刚好拥有皇帝的血脉为理由，要将其带回帝国的话？

    ……虽然这样说得通，可是因为重要的资讯不足，无法肯定。

    （不行呢。不管做出多少推测，都无法得到肯定的答案。对方的目的不明，如果不能预测到过程的话，就不能确实地保护苏菲与缇欧……不对，不是这样的。）

    要保护她们很简单。只要斩除眼前的危害即可。问题是要如何告诉宝贝女儿们关于自己的血脉，以及伴随著血脉而来的沉重压力。

    不管是待在市井没没无闻，还是住在城里被人以礼相待，在如今这样的时代，光是一国之长的血族这种身分就很重要。

    继承人必须成为发生万一时的保险，因此无法拥有其他的未来，这是理所当然的。最糟的状况下还有可能失去性命。

    即使想要装傻不承认，事情也没那么简单。尽管在雪莉的眼中看起来是很无聊的事，可是双胞胎身上的血脉肯定会让国家与世间如此认为吧。

    ──让她们成为国家的基石。

    要是这种毫无根据的不安成为事实的话，就算有办法保护，也很难引导她们。世间的舆论与权力者的力量就是如此麻烦。

    普通的冒险者能够与其对抗的手段，就只有以物理的方式将对方打垮到无法再爬起来为止。可是实行这种方法，让苏菲与缇欧被周遭的人冷淡对待的话，就本末倒置了。

    「……？妈妈最近没什么精神，没事吧？」

    「嗯，没问题。只是要思考的事情变多而已，一点都不累。」

    烦恼随著时间的经过慢慢累积，终于大到连女儿都会感到不安的程度。

    雪莉在内心抱怨著事情的进展无法如意的同时，持续摸索著解决方案。然而，没有权力的自己实在无法与世间制衡。

    结果无法得出答案的雪莉在跟平常一样目送女儿上学后，动身来到冒险者公会的广场。

    这是为了藉由挥剑让脑袋放空，将混乱的思考进行重置。放置不管的话，状况或许会产生变化，也有可能会想出好方法。

    「…………」

    广场中央种植著一颗树荫宽广的树木，无数树叶从随风飘摇的枝桠上落下。如雪片般飞舞的树叶一进入雪莉的攻击范围内，她就会以连残影都不会留下的速度挥动用魔力炼成的曲剑。

    在那之后，一片叶子便在空中变成两片。紧接著雪莉又挥剑四次，四片叶子增加成八片。

    有一种技术是以类似平铲的工具将一张厚纸从中间剖开，变成上下两张。雪莉披露的剑法正是在重现这种技术。

    原本这种技术就算放在桌上进行都很难成功，而能够在空中随风飘摇的状态下不偏不倚地将树叶剖成两片的技巧完全脱离常识的范畴，可是当事人却露出感到不满意的表情。

    「……好像还存在著一点杂念呢。」

    无想是剑的极限之一。像是要切除最后的扭曲一样，雪莉将剑从斜上方往下斩向在风停之后才掉落下来的最后一片树叶。

    可是那片树叶并没有被剖开。原本以为是砍偏了，但并不是那样。被剑直接碰触到的叶子上没有任何割痕，反而是位于剑的轨迹前方、落在地面的叶子被剖成两半。

    「呼……这样应该可以了。」

    毫不费力地施展在普通的剑士眼中看起来跟神技一样的剑术，让手上暂时凝聚出来的剑散开变回魔力后，雪莉望向广场的入口。

    「你们要用的话我就离开。」

    「……被、被发现了？」

    在与公会的建筑物化为一体的入口，从其暗处的墙后走出来的是已经跟雪莉很熟的莉亚、库德还有凯尔这三个年轻人。

    「本来只是打算偷偷观看而已……果然是那个吗？可以透过气息之类来判断？」

    「从一开始就被那么失礼的视线关注，即使不想注意也会发现的。」

    看样子似乎连自己是什么时候来的都被感应到了。三人脸上的笑容有点尴尬，不过看起来并不在意的雪莉继续说道。

    「今天也要训练吗？最近好像来得很频繁呢。」

    「还好啦。下次只有我们三个要去讨伐巨大蜚蠊，想说来讨论一下要怎么配合。」

    「啊～……原来如此。」

    雪莉有点怀念地望向远方。巨大蜚蠊跟史莱姆还有哥布林一样，都是适合新人挑战的魔物。

    除了大小跟人类差不多、速度快、团体行动以外没有什么特徵，是一种不会使用魔术也没有智慧的虫型魔物。

    跟强大得不合常理的史莱姆与拥有小聪明的哥布林相比之下算是极为容易打倒的对手，雪莉在还是新人的时候也曾经讨伐过。

    「话说回来……你们看过巨大蜚蠊是什么样的魔物吗？」

    「呃……虽然没看过，但记得是像大型昆虫的魔物吧？食人狼蛛的话我有看过。」

    「你的意外遭遇率也太不正常了吧？」

    「……老实说，我开始觉得下次要先去请人驱魔会比较好。」

    这位叫做凯尔的少年在第一次的冒险就遇到地龙，在第二次的冒险遇到哥布林女王，组队之后则是遭遇古龙，而且不知道为什么在龙王战役之后明明还是E级，只是去采个药草也常常遭遇到相当于B到A级的魔物。

    不晓得是受到命运女神什么样的宠爱，看来他似乎在雪莉不知道的时候遇到了连龙族也是捕食对象的食人狼蛛。

    看起来他似乎还有很多经验想分享，不过雪莉以不能让话题继续脱线的大义名分硬是将话题转了回来。

    「嗯，回到原本的话题，与巨大蜚蠊的战斗比起力量，更需要注意的是心理的部分，所以要打起精神来。」

    「？虽然不是很明白……不过我们去冒险的时候无论何时都很认真，所以没问题的！库德除外。」

    「是啊是啊，你不是一直都提醒我们，一瞬间的疏忽会导致死亡吗？我们也是会成长的啊。莉亚除外。」

    「啊？」

    「哦？」

    在可以互相抓住对方前襟的极近距离开始互瞪的两人实在没有说服力。

    「算了，什么事情都需要经验。遇到紧要关头的时候认真逃跑的话应该就能活下来，请准备好充足的物资与觉悟。」

    「可是，到头来，巨大蜚蠊究竟是什么样的魔物啊？」

    「……这个要麻烦你用自己的眼睛确认了。」

    「……我从刚才开始就有点在意，为什么雪莉小姐一直望著远方？」

    雪莉回忆起大约十年前发生的事。如果要简单地说明巨大蜚蠊的外观，就是大小与成人男性差不多的蟑螂。

    触角左右晃动，全身黑得发亮。高速移动长著尖刺的六只脚在地面爬行的动作，即使是在厨房出没的大小都会让人产生极大的厌恶感，更不用说在巨大化之后，不论是多么强悍的战士或清廉的圣者都会不由得发出惨叫吧。

    而且它们还会成群结队栖息在狭窄的洞窟或地下水道，因此在精神上会造成跟生命受到威胁时截然不同的压力。

    然而冒险者有时不得不在未知的情况下进行冒险。虽然很容易被误认成跟哥布林或史莱姆一样，不过在雪莉所知的魔物中，巨大蜚蠊是最弱小的一种。她觉得这样也比在接下高难度委托时才体会到焦躁的心情要好，所以才狠下心隐瞒了巨大蜚蠊的情报。

    「那个……雪莉小姐。」

    「什么事？」

    「该不会……不，说不定是我的误会……不过您是不是有什么烦恼？」

    听到凯尔说的话，让雪莉的心脏不知不觉地剧烈跳动。

    「……为什么你会这么认为？」

    「呃，我没办法讲得很清楚，不过感觉刚才您在挥剑的时候，并没有将集中力维持到最后……这都是我猜想的，如果搞错的话很抱歉。」

    没想到自己的烦恼竟然被年纪只有自己一半的少年看穿，雪莉不知道该怎么回答。

    难道自己脸上的表情那么明显吗？忍不住伸手摸向脸的雪莉发现自己的动作就像是在回应凯尔的猜测，于是她心不在焉地望著还在互相拉扯的莉亚与库德，缓缓地自言自语道。

    「是啊……遇到了一个不太好解决的烦恼。」

    「那个烦恼应该跟您的女儿有关吧？」

    「嗯，如果是自己的事情的话，就不会这么烦恼了。」

    雪莉没有说明详情，凯尔也没有追根究柢问下去。就算凯尔不清楚事情的来龙去脉，但也从气氛察觉到这件事不是自己可以随便追问的。

    （真的，如果这是私事的话，不知道会有多轻松。）

    如果是自己的事，便能容许些许的损害。可是关系到女儿就不能那么做了。而且这次的事让雪莉有种近乎肯定的预感，如果自己深入干预的话，很有可能会对女儿的未来造成某种深刻的影响。

    （只有她们两个人的未来，不惜一切代价也要守住……是的，不惜一切代价。）

    就算是要牺牲自己的性命。如果只是自己杞人忧天，那当然最好，不过雪莉不记得自己的人生曾有如此顺心的事。

    雪莉下定决心，要靠自己一个人守护心爱的女儿，让她们可以自由选择自己的未来，不用惧怕任何人。就在此时，不知从何处传来有点害羞但又很认真的声音。

    「那、那个……！如果遇到什么困扰的话……对了，委托！请提出委托！」

    「凯尔？」

    「不对，就算没有委托我也愿意帮忙，可是我觉得那样的话会让雪莉小姐有所顾虑……真、真的很困扰的话请告诉我！我随时都会来帮忙的！」

    帝国……而且背后还有以前未婚夫的影子，让雪莉在无意识间差点就要变回从前那个生人勿近的模样时，不知为何比自己还要拚命而变得面红耳赤的凯尔挥舞著双手，越说越激动。

    这么说虽然有点失礼，但他的模样有点滑稽，让雪莉姣好的面貌浮现浅浅的笑容。

    「是啊……跟以前有点不一样了。」

    「呃……嗯，很抱歉，突然说出这种没头没脑的话。」

    「你不必道歉。」

    是的，根本没有必要道歉。多亏了你才让我注意到。

    （过去只不过是过去。跟在帝国没有任何同伴的那个时候不一样了。）

    跟被信任的人们背叛，只能感到绝望的那个时候不一样。靠的并不是感情这种用异能也无法看见的东西，现在的雪莉拥有用实力、报酬、浪漫连系起来的缘分。

    虽然一想到是因为这样的少年才领悟到这点就涌起一股无法言喻的心情，但在走投无路的状况下变得郁闷的心情不可思议地一扫而空。

第二卷 双胞胎的成长

    那是在雪莉注意到帝国的黑影而开始戒备后的第三天，被冒险者公会告知有东西要转交而前往公会时发生的事。

    「雪莉小姐，这里有公会长要给你的信喔。」

    「…………」

    「也、也不用摆出那么厌恶的表情吧。」

    信封上在象徵公会的剑与杖交叉之纹章的戳印旁边，盖著《黄金魔女》使用的、以眺望日出的少女为图案的戳印。接过信封的雪莉不由自主地皱起形状姣好的双眉。

    「……因为以前也遇过类似的事。总觉得若不是想把一些无聊的麻烦事丢给我，就是又想欺骗我，把我当成嘲笑的对象。」

    「嗯、嗯～……站在冒险者公会的立场，没办法完全否定这种可能性，实在感到惭愧。」

    雪莉没有忘记嘉娜莉以前把女儿也卷进来的两个契约。更何况还被迫穿上那么丢脸的衣服。

    「可是公会长会特地寄信过来的话，应该有一定程度的重要性吧？」

    「谁知道呢？那个妖怪女人对于恶作剧绝对不会做出无谓的妥协，实在给周遭带来很多麻烦。」

    话虽如此，同时盖上嘉娜莉自己的戳印与冒险者公会戳印的文件与信件通常都很重要，这点也是事实。

    尽管不清楚重要到甚么程度，但很有可能又发生了像龙王袭击那样严重的事态。

    「总之先看看内容吧。」

    「啊，那样的话我去拿拆信刀……」

    「不用了。因为在拆开的瞬间可能会发动诅咒或魔术。」

    「……虽然现在才讲这个有点晚，但冒险者对奶奶的信赖度实在……」

    蓝红二色的双眼瞪著信封。雪莉用她可以视见「一切」的异能来透视信封，看到折起来的信纸上这么写著：

    『有某位权贵委托奴家介绍他在这个月底的下午两点与你见面。他表示有重要的机密必须当面才能跟你说明，不过要不要来就交给你判断。要是有见他的打算，就透过优米娜转告奴家。见面的场所在边境的冒险者公会会客室。』

    这番内容让雪莉因疑惑而皱起眉头。

    像贵族那样身分尊贵的人经常会隐藏自己的身分造访其他地方。可是那只限于知道在移动的过程中会伴随生命危险的人……讲得更清楚一点，就是只限于知道自己的性命受到威胁的小部分人。

    而且身为权贵阶级，却对平民的自己如此谦逊的内容也很令人在意。虽然不知道对方是贵族还是豪商，不过不管怎么说，权贵阶级都是一种被时间追赶的生物，这些人最讨厌的事就是辛苦拨出来的时间被白白浪费。

    （以前在接受护卫委托的时候，曾经有人试图挖角我去当专属保镳。）

    有许多暴发户醉心于雪莉的武技，希望她能成为自己的专属保镳，不过由于需要配合护卫对象经常出远门，所以全都被她拒绝了。她相信这次不会是这类的要求。

    以唯我独尊、旁若无人的态度横行的嘉娜莉不可能会为了普通的暴发户写信。因为如果只是要把信交到雪莉手上的话，就算不透过嘉娜莉也不会有问题。

    （这样的话……也就是说对方连那个嘉娜莉都在意到会专程寄信吗……？）

    如果对方是这样的人，就变得非常有限。在雪莉知道的范围内就只有三个人而已。

    第一位是统治嘉娜莉的故乡魔国的魔王。第二位是掌控横跨东海之商国的天子。然后最后一位则是在距离上具有最高可能性的人物。

    （难不成是王族？）

    这个王国的君主，同时也是嘉娜莉的盟友──潘德拉贡王家……过去在帝国举办的宴会上曾见过一面，声名远播的《黑狮子王》的身影进而浮现在脑海中。

    （透过嘉娜莉的话，知道我在王国并不是不可思议的事。可是为什么要选在隔了十年之后的现在？……而且这个时间点也实在太……）

    不知道嘉娜莉要介绍的人到底是不是王族。然而皇帝的身影呼之欲出的当下，有权贵阶级要主动接触也实在太巧了。

    回想起来，与自己一起找出对女儿们施展暗示魔术的魔术师身在何方的格拉妮亚是嘉娜莉的亲传弟子。即使可能性不高，但就算是她说出去的也不会觉得奇怪。

    （虽然不知道会出现的是什么人，但这个时候就要一头栽进去才对呢。）

    再过两天就是月底。因为证据不足而无法肯定的帝国黑影，如果有可能捕捉到实体让其现形，那么雪莉的答案就只有一个。

    「好了，差不多就是这样吧。」

    那天的晚餐煮得非常用心，雪莉很难得地如此称赞自己。看到桌上摆放著派皮被烤到颜色呈现金黄色的肉派，以及食材被炖煮到软烂的鸡肉炖菜，缇欧与苏菲的眼睛亮了起来。

    「妈咪，今天是怎么了？晚餐看起来好豪华喔。」

    在桧岛殿的厨房里，自出租给贫困冒险者的角落所做出来的晚餐一反常态地豪华。

    平常的话晚餐都吃得很简单，像是单品料理搭配面包或蔬菜沙拉之类的，不过今晚的餐桌上摆放著女儿们各自喜欢的菜肴。

    「发生了什么好事吗？」

    「不，单纯只是心情的问题。没有特别的理由。」

    真的单纯只是心情好。虽然每一道菜在制作上都很花功夫，但是像这样为了两个宝贝女儿花费时间与力气，是雪莉感到最幸福的时刻。

    （也许，能像这样帮她们做事的机会可能会减少。）

    在这个阶段也许仍是杞人忧天……可是连最高层级的权力者都主动参与了，无法否认能够为苏菲与缇欧采取的行动有变少的可能。

    当然，雪莉也不打算就这样随波逐流。如果是为了年幼的她们争取自由的未来，不管对手是国家还是世界，雪莉都打算抗争到底。

    所以，这是事先弥补。弥补那段为了修正逐渐往不好的方向发展的未来，所必须付出的三人共处的时光。

    「冷掉的话就太浪费了。我们开动吧。」

    「「我开动了！」」

    马上用叉子叉向肉派的缇欧，还有用汤匙舀起炖菜吹凉的苏菲，两人看起来吃得非常津津有味，让在一旁观看的雪莉都觉得很幸福。

    尽管敌人的身分还不明朗，但如果是为了守护眼前的光景，任何事物都不足为惧。虽然面对权力无法找出能无伤胜利的方法，但只要准备好报酬，这边也不是孤军奋战。

    藉由依靠他人可以产生力量，是这个边境城市教会她的。

    「啊～真好吃！谢谢妈咪！」

    「嗯，不用客气。要记得刷牙喔。」

    「嗯。」

    双胞胎收拾好餐具，回到房间。这对在走廊上擦身而过的冒险者来说已经是很熟悉的光景了。

    「今天吃了很多，有点困，要不要先睡呢。」

    「嗯，那是会变胖的预兆。」

    听到面无表情的缇欧小声说的话，苏菲的身体整个变得僵硬。

    「你、你在说什么啊……？我还不想睡，不想睡喔？」

    「是吗？」

    正值成长期的苏菲并不需要因为这种程度的事担心变胖，反而还比平均要瘦一些，不过毕竟是这种年纪的女孩子，也难怪在被说会变胖之后就马上睡意全消了。

    「而、而且缇欧也没有资格说别人吧？每次吃完饭就一副想睡觉的样子，就算有在运动也不能大意吧？」

    「没问题。最近好像长出可以储藏营养的袋子了。」

    「你在说什──」

    讲到一半，苏菲愣住了。缇欧常常穿得很随兴，所以她的体格在旁人眼中可以说是一目t然。也正因为这样，让苏菲注意到不对劲的地方。

    「缇、缇欧……？那个、是怎么了？」

    「嗯，从今年初开始变大了。」

    由于每天生活在一起的关系，因此没有注意到那些微小的变化。那依然娇小的胸部虽然只有一点点……不过确实比苏菲的胸部还要有料。

    「在挥棒的时候也觉得怪怪的，妈妈说下次会帮我买内衣。」

    「那、那是什么意思！？店里的人说我还不需要G！？」

    今年的健康检查，苏菲的身高比缇欧高一公分，感觉上手脚也变得修长许多，让苏菲更有一种自己变得更像姊姊的感觉。

    然而现实并不是只有美好的一面。苏菲根本没想到妹妹在不知不觉间超越自己的部分竟然会变多。

    「为、为什么……！明明身上流的都是妈咪的血，为什么起跑点会差这么多……！？」

    苏菲若无其事地无视了自己的身高优势，不过这也证明她受到超乎想像的打击。

    每个人对于胸部大小的要求都不一样，不过可能因为是孩子的关系，才会觉得大一点比较像大人。

    苏菲身为姊姊的威严才因为之前的成长纪录受到动摇，这个事实对她来说实在太具冲击性。

    「嗯，没问题。」

    「缇欧……？」

    缇欧把手放在垂头丧气的姊姊肩膀上，这么安慰她。

    「我们还是小孩子，不用著急，慢慢地成长就好了。而且人的价值也不是用身高或胸部来决定的啊。」

    「虽然知道你是在安慰我，可是这样完全没有达到效果啊！？」

    苏菲身为姊姊的威严再次被讲起话来像个大人物的妹妹弄得千疮百孔，缇欧则是因为自己的发言让姊姊受到进一步的打击而变得慌张。

    「这、这两个孩子……！」

    竟然在走廊上谈论这种话题。她们两人的对话让雪莉害羞得用手遮住脸。

    或许是因为生活在充满活力的城市、学校以及旅馆，让两个小女孩的发言变得越来越开放。开始担心女儿的言行会不会太不检点的雪莉也承受不住了。

    （这样的话，不更努力是不行的啊。）

    如果不早点断绝后顾之忧，让女儿们了解身为女性该有的矜持，很容易成为变态的目标。

    总之雪莉先用杀气让视线盯著缇欧胸部的冒险者沉默，然后为了教导女儿淑女该有的行为举止而快步走向女儿身边。

第二卷 王与皇女的造访

    在王国某处，那个男人出现在远离城市的平原上。

    虽然有点唐突，透过望远镜眺望著开拓地的男子过去被某人救过自己的命，然后在那位救命恩人受到谴责时，他曾经提供协助，将其关进牢中。

    他活到现在，从没见过那么美丽的女性。不论是像雪一样白皙的秀发，如同镶嵌了宝石般美丽的异色瞳，还是如梦似幻的外貌，所有的一切都让他著迷。

    尽管有著无法实现的心意，但曾经服侍过她这件事令他感到骄傲。

    那是什么时候的事情呢？自己开始对那样的恩人感到厌烦。

    自己擅自认为她的本性是会虐待善良妹妹的恶女，擅自对她感到失望，最后害得她变成不堪入目的模样。

    之后在她逃狱的时候，率先到处搜索的人也是他。尽管他想再一次抓住她，让她受到惩罚，因而充满了干劲，但结果并没有找到她，结束了搜查。

    「后来知道全部都是误会的时候，眼前变得一片黑暗。」

    全部都是误会。她还有她的妹妹都只不过是受到命运玩弄的可怜被害者。尽管对完全受到操弄的自己感到厌恶，但幸好她还活著。

    只要按照现在的主君下达的命令完成主要目的的话，她应该就会随之出现才对。这样一来，自己不是可以再次待在她的身边吗？

    这次一定可以解开误会，跟自己所爱的人建立融洽的关系，一起生活。这番会让当事人感到困扰的动机驱使著男子展开行动。

    「雪莉大人，请再等一下，我马上就会去迎接您。」

    抱持著这样任性的欲望，男子以敏锐的目光监视著有大量小孩子进入的建筑物。

    月底。彷佛再过不久就会响起蝉鸣声的热度将要取代春天气息的时期，雪莉微微抬起头望著窗外晴朗无云的蓝天，在冒险者公会的会客室等待著客人的到来。

    根据嘉娜莉的说法，会来跟雪莉见面的权贵有四位。跟推测的一样，那些人似乎已经从格拉妮亚那里得到情报，这次过来会跟雪莉谈谈关于把苏菲与缇欧当成目标的施术者与黑幕的事。

    「…………」

    「……雪莉小姐，要喝红茶吗？」

    「不用。」

    「这、这样啊。」

    如坐针毡的感觉充斥在优米娜心中。

    比约定的时间提早十五分钟到达的剑鬼所散发出来的压力慢慢地充满整间会客室。虽然她的心情并没有特别不好，但是接下来要见面的对象是权力者，雪莉出于自身经历，并不想跟这些人有太深的瓜葛。

    如果对方有可能跟自己认识，而且知道还在帝国时的雪莉的话，就更不用说了。

    对负责接待的优米娜来说虽然相当不幸，不过已经知道事情跟嘉娜莉有关还要雪莉放下戒心，根本是不可能的。

    「嗯？已经到了啊。」

    或许是在心中哀求「奶奶快点来啊～」的优米娜那小小的愿望被听见了，浓密金发随风飘摇的嘉娜莉打开门走进会客室。

    「好久不见……其实也没隔多久。你看起来还满有精神的嘛。」

    「是啊。我觉得您应该再虚弱一点才好。」

    「真敢说啊。奴家要是变得虚弱，才是这个世界的损失吧。」

    以装模作样的动作与混杂著恶作剧的语气大放厥词的嘉娜莉，被雪莉与优米娜冷眼相待。

    （（要是你卧病在床，这个世界才会变得更像天堂吧？））

    嘉娜莉的大口气还是一点也没变。雪莉与优米娜虽然只有耳闻，但大约三周前在圣国，她以被某位枢机卿侮辱为由，不但让那位枢机卿的所有财产连同用来保管的房子在物理上被消失，还波及到大圣堂，使得历史悠久的彩绘玻璃被砸成粉碎。

    可是不清楚她用了什么手段，圣国竟然无法对嘉娜莉究责。背地里到底是怎么威胁……不对，是进行了什么暗线交易，光用想的就令人毛骨悚然。

    「不不不，站在朕的立场，还是希望她可以再安分一点啊。」

    「同感。不过因为有时会觉得很爽快，所以我个人很喜欢嘉娜莉的英勇事迹。」

    跟在嘉娜莉身后走进来的，是头发与胡须像狮子鬃毛一样黑亮，带有一股威严及不可思议之亲近感的壮年男性，以及小心不让自己踩到男子影子的银发美女。

    优米娜不由自主地端正坐姿，雪莉也马上想从沙发上站起来，不过男子微微举起手，制止了她们。

    「不用拘礼。今天是利用假日私下造访。朕的立场只是普通客人，不用如此讲求礼仪。」

    「是啊。能够见到身为王国英雄之一的你，真的很令人高兴。」

    言下之意表示自己现在只是一介国民，不希望造成太大的骚动。身为王国君主的爱德华&#8226;潘德拉贡与王妃艾莉希雅&#8226;潘德拉贡露出让人有好感的笑容，在以ㄈ字形围著桌子排放的沙发上座坐下来。

    「优米娜啊，接下来会稍微深入主题。」

    「啊……那我先离席了。」

    确认优米娜的气息已经离开会客室后，雪莉悄悄地询问坐在身旁的嘉娜莉。

    「有什么不想让她知道的事吗？」

    「嗯，算是吧。」

    帝国的介入终于随著王族的登场有了真实感。这样一来就有维持机密性的必要，让优米娜离开应该是出于对政府与优米娜本人的考量。

    「……那么，好久不见了呢。朕有听说你的英勇事迹。龙王来袭的时候真的多亏了你的帮忙。不论是以国王或是以国民的身分都很感谢你。」

    「也请让我向你道谢。真的……没想到还有机会再一次见到你。」

    「……是、啊。我也完全没想到会遇到这样的机会。」

    而且更重要的是，如果在场的只有真正理解雪莉状况的人，在谈论事情时也会比较顺利。

    「好久不见了，国王陛下，还有王妃殿下。很高兴见到两位都安好。」

    「也很高兴看到你安好。虽然从嘉娜莉那里听说你成为半不死者的消息，不过跟十年前一样，完全没变呢……不，变得比那个时候还要漂亮了。」

    可能是因为与生俱来的气质，雪莉原本就不擅长隐藏自己的想法。尽管她不由自主地表现出警戒的态度而说出无关痛痒的客套话，可是国王夫妻不但不介意，还为她的健康感到开心。

    「我想起来了。在我造访帝国的时候，总是跟你还有伊莉莎白皇妃举办茶会呢。」

    「噗～……咕咕咕咕。雪莉会优雅地举办茶会实在太好笑──！？」

    嘉娜莉的头部传来「咚」地一声巨响。

    尽管现在的雪莉在他人的眼中是个在战场上制造血雾，将众多魔物与盗贼的头全都砍下的剑鬼，而且她也很清楚完全融入平民生活的自己早已不适合参加优雅的茶会，但是被人这样嘲笑还是会感到气愤。

    「可不能这样笑她喔，嘉娜莉。无意间的动作还是跟以前一样美，好好打扮的话，应该还是可以有千金小姐的样子吧？」

    「是啊。方便的话下次要不要参加我的茶会呢？我对现在的你也很感兴趣喔。」

    「不……我还有自己的生活要过，请容许我拒绝。」

    哎呀，真是遗憾。艾莉希雅半开玩笑地撤回邀请。雪莉在内心感叹，这位王妃还是跟以前一样让人难以招架。

    回想起来，这对夫妇的行动力意外地高，而且他们拥有的亲和力往往让人一个不注意就深陷其中，让雪莉费了很大的心力才跟他们保持距离。

    虽然国王夫妇的性格并不难相处，不过从王族的角度来看，如此轻易地邀请平民参加茶会好吗？跟最后见到他们的时候一样，两人笔直地望向自己的双眼让雪莉移开了视线。

    而且尽管爱德华的外表有随著年纪变化，但不知为何，好像只有艾莉希雅的时间流速比较慢一样，几乎看不出变化。

    应该快要四十岁的人了，外表看起来还像二十多岁。不过如果有使用在身旁著头哀哀叫的嘉娜莉所开发的保养品，那还可以理解。

    「不是说还有两个人吗？还没有来到公会吗？」

    感到坐立难安的雪莉硬是改变话题。现在是下午一点五十五分，马上就要超过约定的时间了，但还是感觉不到公会里有人要进入会客室。

    「啊，聊得太热衷了呢。嘉娜莉。」

    「奴家明白……啊～，头好痛。」

    摸著头的嘉娜莉打了个响指之后，空无一物的空间开始扭曲。那是《黄金魔女》最擅长的空间魔术。

    「话先说在前头，即使看到接下来出现的人物，你也不要太激动。因为在『各种意义』上都很危险。」

    从闪耀著金色光辉朝四周飞散的魔力中出现的是两位美丽的少女。两人不像雪莉或嘉娜莉那样只是拥有徒具外表的年轻，脸上带著十几岁女孩特有的天真无邪表情。一位是没见过的红发女骑士。另一位则是雪莉曾经见过的金发碧眼的公主。

    「你是……」

    「……好久不见了，雪莉殿下。」

    帝国皇女菲莉雅&#8226;拉格道尔。没有说出她的名字，也没有拔剑，并不是因为雪莉懂得自制，而是因为登场的人物出乎意料的关系。

    除了像是要绑架苏菲与缇欧的举动之外，如今眼前又出现了与王国处于紧张状态之国家的重要人物。不觉得奇怪的人才奇怪。

    「……就听听你想说什么吧。」

    强制浮现在脑海的帝国记忆让雪莉感到尴尬，但她依然压抑著这样的心情，催促皇女说出来意。菲莉雅在雪莉对面的沙发坐下，女骑士则随侍在身后。

    「说实话，我早就有讨厌的预感……不过到底是发生什么事，才会让我的女儿被帝国的魔术师盯上？」

    打心底感到抱歉的菲莉雅脸上的表情因而扭曲，她硬是挤出不失坚毅的声音谨慎地说道。

    「坦白说，现任皇帝阿尔伯特&#8226;拉格道尔注意到令嫒的存在，打算将两人带回帝国任命为皇位继承人，因而积极地展开行动。」

    「……为何要做这种事？从帝国的角度来看，让罪犯的女儿继承皇位会产生问题吧？」

    看到雪莉如此自嘲，菲莉雅差点就掉下眼泪，不过她用力闭上双眼，然后重新望向眼前双色的眼眸。

    「现在，皇帝的子嗣只有令嫒两人。因为那个女人……不，因为艾莉丝皇妃患有无法生育的先天性疾病。」

    「艾莉丝……果然成为皇妃了啊。」

    雪莉想起过去那个让自己知道什么叫做生不如死的亲妹妹。当雪莉开始承接公会重要案件的时候，王国已经停止与帝国之间的贸易，情报也受到封锁，不过阿尔伯特会与艾莉丝结婚这点还在预料之中。

    「那样的话，他只要随便娶一个贵族的女儿不就可以解决了？既然已经即位成皇帝，就算有侧室应该也不会有问题不是吗？」

    「关于这点……即使有人进言应该迎娶侧室，皇帝也只表示不能做出对皇妃不忠的事，自己爱的人只有艾莉丝，完全听不进去。」

    自己跟未婚妻的妹妹搞外遇，还有什么脸说忠贞。除了嘉娜莉以外的众人脸上都是一副无言的表情，菲莉雅厚著脸皮继续说道。

    「在那样的状况下，皇帝得知了令嫒的存在，为了让其他人不再谴责艾莉丝皇妃，于是想把她们带到帝国。」

    「…………就为了这种无聊的事，想要夺走我女儿的未来？」

    她的声音就像从地狱深处传出的怨恨呻吟，让菲莉雅的身体不由得僵硬起来，随侍在身旁的女骑士把手放在腰间的剑上，不过爱德华伸手制止了她。

    「朕可以保证她说的是实话。实际上，从潜入帝国的间谍那边也得到了同样的报告，更重要的是一国的公主亲自来到处于紧张状态的敌国这件事本身就可以当作证明了。」

    「关于这点我也感到无法理解。为什么她们两个人会出现在这里……如果关系到机密的话，我就不问了。」

    说老实话，对雪莉来说，这件事只是让她在意而已，并不是很重要。比起这种事，雪莉更优先想知道的是在场的人对帝国的行为会采取什么样的行动。

    「我、我会回到帝国规劝陛下请他放弃。虽然有很多事情已经无法挽回，但即使如此也不能让伤害真的发生。」

    「或许你是在担心朕会把令嫒当成政治材料来利用，不过朕对于人才的需求还没匮乏到会要求跟政治无关的国民去做那样的事，关于这点你可以放心。」

    虽然爱德华嘴上这么说，雪莉却无法完全相信菲莉雅。特地透过国王来保证自己说的话属实，这部分应该是嘉娜莉的策略，不过雪莉实在无法不去怀疑帝国的……而且还是皇室的人。

    「我这种人不管在这里多说什么，你也不会接受吧。所以最后请让我给你一个忠告。」

    不晓得是否知道自己受到怀疑，皇女没有移开视线，明确地说道。

    「虽然这是家丑，但哥哥实在是愚不可及，而皇妃则是占据著国家的寄生虫。」

    「这家伙，讲得还真是直接啊。」

    嘉娜莉打从心底开心地大笑。对于只知道菲莉雅六岁模样的雪莉来说，一想到她已经成长到会如此破口大骂自己的亲人，心中就有一种难以言喻的奇妙感觉。

    「因此无法知道他会使用什么样的手段。连魔术师都用上了就是证据。说不定还会使用直接把人送来王国进行绑架这种愚蠢至极的手段，所以请务必小心。」

第二卷 千钧一发

    「抱歉，因为有紧急状况，我必须先走一步。」

    雪莉放在怀中的怀表响起「哔──哔──」的声音。

    从沙发上站起来朝在场的王族与皇女低头致意之后，雪莉按下怀表上用来旋紧发条的龙头，同一瞬间她就消失了，彷佛从一开始便不在那里一样。

    从雪莉开始与其他冒险者组队之后，有一项固定会提前告知的注意事项。

    『尽管可能性很低，但我在冒险途中有可能会暂时离开，即使这样也没关系吗？』

    这句话曾让很多冒险者感到疑惑，接著在稍微思考过后恍然大悟。的确，如果是《白色剑鬼》的话，会发生这种状况也不奇怪。

    『嗯，虽然这个城市有很多粗暴的家伙，但王国法还是有用的，至今为止也没发生过这样的情形。这样的情形也不太容易发生，应该不会突然离开吧。』

    即使要背负这样的风险，还是有很多冒险者邀请雪莉组队，在龙王战役后，她也慢慢与冒险者之间有更深的交流，不过事情也不是都朝好的方向发展。

    「请问……姊……不对，雪莉殿下去哪里了？」

    起身准备离开冒险者公会的菲莉雅一脸茫然地小声问道，在场的人除了嘉娜莉以外都不由得感到惊讶。因为雪莉并不是使用透明化之类的方法消除自己的身影，而是真的从那里消失了。

    那个怀表大概是魔道具，可是在菲莉雅与露米莉亚娜所知道的范围内，帝国不存在任何可以让人瞬间移动的魔道具。

    当发挥出令人惊讶之能力的魔道具让帝国出身的两人感到颤栗时，另一方面，内心有点头绪的爱德华则向嘉娜莉问道。

    「那是你制作的赋予了空间魔术的魔道具吧？她到底去哪里了？」

    「这个城镇的某处吧。」

    「她刚才说是紧急状况……该不会这个城镇发生了什么事件！？」

    「当然。不但是事件，对雪莉来说还是大事件。因为……」

    嘉娜莉嘴角上扬，不知道在嘲笑谁。

    「那个东西，说起来就像是警报器一样啊。」

    时间回溯到稍早前。

    放学的钟声响起，有许多小孩吵吵闹闹地从民间学校的大门踏上各自的回家路。

    有一回到家就到自己房间把装有教科书的包包放下、跑出去玩的淘气少年，也有会率先帮忙家业或做家事的少女。尽管各自的预定与情况都不同，不过这些孩子现在的共通点是从学习的束缚中被解放，在回家的路上开心地聊著天或玩起简单游戏。

    「嗯──！终于放学了啊～」

    「如果不用写作业的话就更好了。」

    「嗯，我也这么觉得。作业什么的应该从这个世上消失。」

    在那些孩子中很显眼的白发双胞胎──苏菲与缇欧正跟朋友三人一起以优闲的脚步走向各自的家。

    伸著懒腰想要纾解疲劳，身高比两人高一个头的少女莉夏。在她身旁抱怨的眯眯眼少女雀儿喜。还有表示赞同的缇欧。

    「我说你们啊，只不过是回家作业就说这种话怎么行呢？暑假作业可是比平常的作业要多出好几倍喔？要是变成去年那样我可不管你们。」

    「啊哈哈……去年暑假你们三个都吃了苦头呢。」

    苏菲如此劝戒毫无干劲的三人。在她身边想起去年夏天的事而露出苦笑的少女米拉，其头发与眼睛的颜色是在这附近很罕见的黑色。

    「可是……」

    「休假想出去玩……」

    「明天明明是休假，我觉得连休假都要念书很奇怪。」

    「因为是休假，所以才要念书让自己不要忘记啊。」

    讨厌念书的三人与两名优等生。看似取得平衡但实则没有的五人是入学以来的好朋友。

    苏菲与缇欧虽然年幼，却拥有足以吸引所有人的美貌。尽管这点很有可能成为招人妒忌的因素，使她们成为女学生嫉妒的对象，不过因为不让男生靠近的认真个性与境遇，还有只与女生交朋友的态度，现在学校里几乎没有女生对两人姣好的容貌感到在意。

    「……嗯，作业只要明天再写就好了。话说回来，你们三个今天要做什么？」

    「啊～老爸有说过要我今天去店里帮忙……就算没有作业，我也没有自由吗……」

    「我也是，因为今天老师不在，哥哥也选在今天结束冒险回家的样子，肯定会很累，所以我必须要照顾底下的弟妹才行～」

    「我也是因为哥哥今天会回来，爸爸妈妈也还在工作，所以要准备饭菜。」

    「这样啊。」

    虽然兜著圈子想邀大家出来玩，但因为莉夏的家里经营酒馆，雀儿喜的家是孤儿院的关系，有时会因为这些理由没办法出来玩。

    「这么说起来，雀儿喜的哥哥跟米拉的哥哥好像是同一支冒险队伍的？」

    「好像是呢。我没有遇过就是了。」

    「说不定跟雪莉阿姨在同一支队伍呢。毕竟是在同一个公会。」

    「啊哈哈哈！那是不可能的吧？虽然妈咪说她最近开始跟人组队了，不过基本上还是一个人冒险的样子。」

    说到这里的时候，雀儿喜用「这么说起来，」作为开场白，对四人说道。

    「最近跟哥哥谈到冒险者同伴的事情……该怎么说才好？该说是形迹可疑吗？总之样子变得很奇怪。」

    「……之前妈妈有说过，即使是同样的队伍同伴，好像也会有相处得不好的时候呢。」

    「嗯……如果没事的话就好了。」

    一行人谈论著有关各自的家人、兴趣、同学、课业、老师、学校活动的话题，然后一一分开，直到只剩苏菲与缇欧走在回家的路上。

    「嗯？」

    当她们走在往桧岛殿的路上，热心地在谈论跟作业还有兴趣相关的话题时，从通往暗巷的小路滚出一枚金币。

    「为什么金币会出现在这种地方？」

    「是谁掉的东西吗？」

    会如此认为而想把东西物归原主，正是所谓的良心。把捡起来的金币握在手中，两人同时走进暗巷深处，看到一名穿著剪裁高级，以黑色为底色之服装的黑发男子。

    「请问……这个是叔叔的东西吗？」

    「嗯，没错。是你们帮我捡起来的吧，谢谢你们。……话虽如此，在充满野蛮人种的这个城市里，如果不是在这种地方，连话都没办法好好说呢。」

    「……？那是什么意思……？」

    年纪至少在二十五岁以上，五官比一般人工整的男子让燕尾服随风飞舞，单膝跪地配合两人的视线高度。但双胞胎不清楚对方为何这么做。

    「在下前来迎接二位了，苏菲莉雅殿下、缇欧妮希雅殿下。」

    「「…………你哪位？」」

    被不认识的男人面带笑容用完全没印象的名字称呼，苏菲与缇欧同时在头上冒出问号。

    「很高兴能见到二位。我是侍奉帝国皇室艾莉丝皇妃的鲁道夫。以后还请多多关照。」

    最初对帝国这个词产生反应的是苏菲。在学校有学过，那是位于王国北边，拥有大陆上最广大的领土，几乎与王国完全敌对的国家。

    「……我想你认错人了。我们不是叫那个名字。」

    「会感到疑惑是理所当然的。因为两位殿下在出生之后没多久就被冒险者这种卑贱的人种抚养长大。」

    鲁道夫以很难判断是否有把她们说的话听进去的强硬语气与节奏继续说道。

    「然而两位殿下拥有在这个世界上最高贵的血统。我是在两位殿下的父亲皇帝陛下，以及姨娘的艾莉丝皇妃的命令下前来迎接二位的。」

    「不、不知道你在说什么……为什么邻国的国王要来迎接我们！？我们的故乡就是这个城市，有什么好迎接的！」

    苏菲与缇欧都完全无法理解鲁道夫所说的话。只是喝斥著自己因感到毛骨悚然而畏缩的内心，缓缓地朝著大马路后退。

    「两位没有听母亲雪莉殿下说过吗？两位殿下是出身于帝国屈指可数的名家葛雷尔公爵家的雪莉殿下与现任皇帝的阿尔伯特陛下所生下的，这个世界上仅有两位的皇位继承人喔。」

    「……G？」

    突然得知父亲的存在，苏菲与缇欧不由自主地停下脚步。

    ──龋我们没有父亲或是爷爷、奶奶吗？

    过去，两人曾经这么问过母亲。当时的母亲泫然欲泣，好像感到很悲伤，可是只让悲哀显露在表情上，一言不发地紧紧抱住两人。

    在那之后，这个话题在双胞胎之间成为禁句。如果会让母亲感到悲伤的话，就算不知道父亲是谁也无所谓。

    「在令人悲伤的误解下，雪莉殿下最后离开帝国，来到王国从事冒险者这种卑贱的工作，并守护著两位殿下，养育到今天。」

    简直就像知道所有事情的来龙去脉一样，鲁道夫娓娓道来。

    「可是那样的日子也将在今天结束。两位殿下，是时候回到原本该在的地方了。来，跟我回去吧。」

    男子伸出的手就像是恶魔的手一样。虽然无法理解状况，但先涌出厌恶感的缇欧用力挥开鲁道夫的手。

    「……我们是在冒险者的城市长大的冒险者的孩子。帝国什么的，我们根本不知道！」

    双胞胎转过身，飞快地跑了起来。鲁道夫看见两人的模样叹了口气，拍了拍手后说道。

    「没办法，虽然不想用太粗暴的手段……把两位皇女殿下抓住！」

    有五名男子从大马路那边走来，挡住苏菲与缇欧的去路。年幼的二人在这种前门拒虎，后门进狼的危机状况下根本无计可施，被人从两侧的腋下轻松地架了起来。

    「讨、讨厌！快放手！」

    「唔……！」

    尽管两人手脚并用地挣扎抵抗，但想要从手脚长度完全不能相比的大人手上挣脱，几乎是不可能的事。

    「不用担心。之后两位一定会觉得被迎接过去是件好事。因为，跟家人一起生活才是最好的。」

    鲁道夫的双手慢慢地构筑出魔法阵。即使不知道那是会让人陷入睡眠的魔术，但苏菲明白那绝对是可怕的招式，于是紧紧闭上眼睛，逃避已经迫在眉睫的威胁。

    「等一下！？你们想对小孩子做什么！？」

    在听见年轻、焦急声音的瞬间，苏菲与缇欧随著两下沉重的打击声被解放到空中。以为会就这么撞上地面的瞬间，两人被看起来才刚成年的少年接住。

    「呃，你们两个是雪莉小姐的女儿吧？因为有种很浓的犯罪味道，忍不住挥拳打了下去，不过现在是什么状况？」

    那位少年……年轻的冒险者凯尔以有点脱线又有点窝囊的声音与鲁道夫等人对峙。

第二卷 激愤的剑鬼

    再把时间往前回溯一点。

    「……糟透了。」

    「……好想哭。」

    「……好想快点去洗澡。」

    像是在充满泥泞的道路上走了很久一样，库德、莉亚、凯尔三人挂著一脸疲累的表情进入边境城市的大门。

    由阿斯特里欧指导的新人教育队伍，三名E级的冒险者这是第一次没有在上级冒险者的监视下前往讨伐魔物，不过在那里等待他们的魔物从各种意义上来说都很恐怖。

    「真的糟透了！没想到讨伐巨大蜚蠊会这么辛苦！」

    「你是后卫，还算好了吧。中卫的我都被逼得要徒手去打，前卫的凯尔可是已经习惯到不会在意的程度了呢？」

    「还是会在意啦。只是拚了命假装没看到而已。」

    那是位于边境与王都中间位置的城市发布的委托，目的是要讨伐盘踞在地下水道的巨大蜚蠊。

    如果只是这样的话还好，可是当众人来到漆黑的地下水道，使用以光球照亮四周的魔术《闪光》时，出现在他们眼前的是密密麻麻以数十只为单位，跟人类一样大小的巨大蟑螂。

    「啊……不行了。一闭上眼睛就会浮现那些触角左右晃动的景象。」

    「不要再说了，这下连我都想起来了。……呜呜，鸡皮疙瘩都出来了……！」

    平常总是不停斗嘴的两人，只有现在显得特别老实。

    虽然为了这个委托进行过合作的训练，但并没有实际的帮助，因为那会让人爆发生理厌恶感的光景让这三个E级的冒险者陷入了半疯狂状态。

    被最先发出惨叫的莉亚惊吓得在四面八方的墙壁、地板、天花板乱窜的无数巨大蜚蠊，让人光是回想起来都觉得害怕。

    「雪莉小姐也真是的。既然知道的话，跟我们说一下也好吧。」

    「关于这点，算是雪莉小姐的亲切吧。」

    「多亏如此，让我们全身沾满了蟑螂的体液就是了。」

    如果是一般人，大概会发出窝囊的惨叫逃跑，不过三人硬是忍耐下来，并漂亮地打倒了地下水道中的巨大蜚蠊。这或许是他们三个朝能够独当一面的冒险者又接近一步的徵兆。

    可是三人付出的代价也很大。因为在开战没多久就连续使用从远距离射出的《火球》、刻有符文的铁箭、操作石块的地属性魔术，让三人在转眼之间就用尽魔力与箭矢，连喝药水的时间都没有，只能用脚踩死逼近而来的巨大蟑螂。如果还是不够，就用手来应付。

    「没想到会有这么一天需要赤手空拳打死那么巨大的蟑螂呢。」

    「现在讲这些干嘛……我还被逼得要用手把头拔掉G？」

    「不要再讲了啦！这个话题到此结束！？」

    可能是累过头的关系，两个男的发出乾笑声回想著讨伐巨大蜚蠊时发生的事。莉亚连忙出声劝阻。

    透过武器传递过来的恶心感触、飞溅的汁液。因为汗水与体液使武器滑落，逼得三人必须赤手空拳战斗，直接碰触到的感触到现在还鲜明地残留在手上。

    好不容易找到机会一边以药水恢复魔力一边前进，可是敌人实在太多，导致最后还是得进行肉搏战的恶性循环。

    虽然在当事人的眼中很难判断到底是幸运还是不幸，不过巨大蜚蠊的身体柔软到连小孩子都能将头部拔断，因此不用担心没有攻击手段，可是全身上下都沾满了蜚蠊的体液与脚上的刺。

    「总之我要早点回家去洗澡！用肥皂跟洗发精把全身上下洗得乾乾净净！」

    凯尔与库德以沉默肯定莉亚的呼喊。

    当然，三人在途中的河川已经仔细把全身洗过好几遍，但即使如此，总感觉还是洗得不够乾净。因此回家洗澡成了最优先事项。

    「那么，我要走这边回去。」

    「好喔～。」

    「明天见啦。」

    在回家路上，凯尔与两人分头。当疲惫不堪的凯尔走在往孤儿院的路上，看到武器店与道具店，思考著必须要保养装备并补充药水的时候，眼角余光捕捉到五名壮汉走进暗巷中。

    （冒险者……？但是打扮得也太整洁了……）

    只是有点在意而已……就算拿来问其他人，也不会觉得有什么奇怪的芝麻绿豆小事。就在凯尔心中也这么想，打算直接走过去的时候，识别证的炼子断掉，落在地上。

    「哎呀呀……又要拿去修理了。」

    凯尔想起之前从魔物面前逃走时，对方的爪子曾经擦过脖子。恐怕是在那个时候就快断了吧。看是要乾脆一点收进口袋里，还是为了避免碍事挂在腰间好了。

    就在凯尔这么想著，捡起识别证的时候。

    「「哔──！」」

    「嘿？」

    听见小鸟清脆叫声的瞬间，手上的识别证被红色的鹰与蓝色的隼夺走。

    「嗯！？等、等一下啊！！」

    凯尔慌忙地追赶飞走的两只鸟。识别证是冒险者用来证明身分的重要物品。如果被夺走的话可不是闹著玩的。凯尔鞭笞著疲惫的身躯，闪躲著路上的行人，快速向前跑。

    不可思议的是，那两只猛禽看起来明明就是不一样的种族，却像夫妇一样并排著飞在稍微比人高的高度，并没有往高空逃走。

    可是不晓得它们会在什么时候用凯尔追不上的速度消失在天空的彼方。就在凯尔决定乾脆用魔术惊吓它们让识别证掉下来而开始进行咏唱的时候，蓝隼与红鹰转弯飞进暗巷。

    （为什么要飞进暗巷……？是在这里筑巢吗？）

    或者其实是有人饲养，这边有它们的鸟笼吗？不管怎么说，飞进空间有限的暗巷是大好机会。当凯尔这么想著，慌忙跑进暗巷的时候，看到地上有个东西在发光。

    「这是、我的识别证？」

    抬头望向空中，两只鸟正散落著红色与蓝色的羽毛往高空飞去。凯尔难得地露出失落的表情思考著这两只鸟到底想做什么的时候，从暗巷的深处传来急迫的声音。

    「讨、讨厌！快放手！」

    「唔……！」

    那两名少女的声音听起来很耳熟。充斥胸中的不祥预感让他急忙跑向声音传来的方向，映入眼帘的是被刚才走进暗巷的五名男子其中两人从背后架住的两名白发少女，以及穿著高级剪裁服装的黑发男子正准备对两名少女施展某种魔术的光景。

    那两名少女正是自己所憧憬的人看得比性命还要重要的宝贝女儿……苏菲与缇欧。迸发的本能将理性燃烧殆尽。回过神来，那两名架著苏菲与缇欧的男子已经被凯尔用身体强化魔术物理增幅强化过威力的拳头击中了。

    「呃，你们两个是雪莉小姐的女儿吧？因为有种很浓的犯罪味道，忍不住挥拳打了下去，不过现在是什么状况？」

    然后回到现在。

    不肯顺从的两名少女，以及抓住她们、看起来就很可疑的六名男子。虽然目睹这幅光景而忍不住挥出了拳头，但凯尔完全不知道发生了什么事。

    「你在做什么？不知情的局外人请不要插手。而且，你还殴打了皇帝陛下所命令的骑士……应该已经做好接受惩罚的觉悟了吧？」

    「咦？皇、皇帝？」

    大概是从刚才说的话得知凯尔完全没有理解状况，鲁道夫用明显瞧不起人的视线望向他。

    另一方面，凯尔这边则感到更加疑惑。从口气上勉强可以判断眼前的男子是跟与王国处于紧张状态的邻国中枢有关联的人物，可是无法理解为什么这些人会把双胞胎当成目标。

    「……是说你们居然不是恶劣的绑架犯喔？」

    「混帐东西！竟敢愚弄侍奉帝国的骑士！？」

    「G？啊、啊啊、对、对不起！」

    差点就把真心话……凯尔急忙用手住嘴巴。面对五名眼中怒火熊熊瞪著自己的壮汉，凯尔不由得胆怯，但他感受到怀中的两名少女正在颤抖。

    即使是《白色剑鬼》的女儿，也不过只是十岁的小孩子。将她们两人的身影与孤儿院的小孩重叠在一起，凯尔强行驱策自己因为恐怖而畏缩的双脚，走到双胞胎前面，成为她们的盾牌。

    看到这幅光景，鲁道夫轻轻挥手制止其他骑士，并且以有如在开导闹别扭的小孩般的语气叹气道。

    「听好了？我等乃是奉皇帝阿尔伯特陛下与皇妃艾莉丝殿下的命令，前来这里迎接两位殿下。区区小国的平民插手阻挠会造成多严重的后果，你可想像得到？」

    「我、我们才不是帝国的公主呢！不管你说什么，我们都要在这个城镇生活！」

    「公、公主──！？」

    又出现一个不得了的词，让凯尔惊讶不已。从对话的内容来判断，苏菲与缇欧似乎是帝国的公主，而那些帝国人是来迎接她们的。可是，这实在太跳脱了，凯尔的理解完全跟不上。

    「你最好搞清楚，如果想阻挠两位公主回到她们原本该在的地方，可是无法开脱的重罪。明白的话就赶快退下，如果是现在，我还可以酌情将你对骑士们施加的暴行以『误会』的形式来减轻罪责喔。」

    「呜……」

    苏菲不安地抬头望向凯尔，缇欧则瞪著凭仗权力，对一般人狐假虎威的鲁道夫。

    然而，身为当事人的凯尔却很轻松地想著「结果还是要接受处罚嘛」。要是那些人说的话是事实，那么这就是国家之间的问题，不过是一介冒险者的凯尔根本做不了什么吧。如果反抗的话，说不定真的会被当成罪犯抓起来。

    人的本性会在自己面临危机的时候展现出来。在自己的未来快要被夺走的时候，性命遇到危机的时候，是否能往前踏出一步。

    面对著为了信念而殉死的所有人都曾跨越过的难关，年轻而不成熟的冒险者停下脚步，用颤抖的双脚往后退。

    「……《障壁&#8226;展开》。」

    即使如此，即使自己的模样是这么的不堪入目，将鲁道夫等人与凯尔等人隔开的光壁，便是少年将自己与双胞胎放在天秤上衡量后得到的答案。

    从结界术高手阿斯特里欧那边学到的最初级结界术《强力领域》。与师父的魔术相比，这样的障壁实在拙劣得不堪入目，可是这代表了凯尔不退让的觉悟。

    「你这是在做什么？我应该告诉过你，如果抵抗的话就不能帮你减轻罪刑了吧？」

    「呃，你是这么说过啦。在听过这样的话之后还做出这种行为，我已经对自己之后的下场害怕得不得了了。」

    今天对凯尔来说是倒楣的日子。跟巨大蟑螂嬉戏，还被意想不到的重大事件波及。

    他们说的话到底有几分真实，才疏学浅的自己无法判断。可能落在未来的阴影以及风险，让他的声音因恐惧而颤抖。

    「可是……我更害怕看到自己憧憬的人露出悲伤的表情……我是很想这么说……啦。」

    要是自己从这里逃走的话，就没办法再次面对憧憬的对象。没能报答在地龙巢穴的救命之恩，在哥布林巢穴立誓要卷土重来的一切都变成谎言，这才是让自己最害怕的。

    语毕，凯尔的双脚不再因畏惧而颤抖，然而凯尔还是很懊恼自己因为害羞把话说得吞吞吐吐，一点都不帅气。不过，这就是现在的凯尔。

    将没有任何伪装，最真实的自己展现出来的凯尔，把全身的魔力灌注到眼前的障壁上。

    「你们两个！快点────」

    「不会让你得逞！现在立刻打破障壁，保护公主殿下！」

    「《风啊&#8226;成为刀刃切开我的敌人》！」

    「《水块啊&#8226;化为子弹打倒敌人》！」

    「《业火啊&#8226;用火焰将一切烧光》！」

    「《石砾啊&#8226;化为长枪贯穿障碍》！」

    「《雷击啊&#8226;将我的仇敌贯穿》！」

    五人一齐施展的魔术随著巨响轰击到障壁上。

    「咕、呜……呜呜呜呜呜呜呜呜！！」

    若是阿斯特里欧应该可以轻易挡下的攻击，让凯尔拙劣的障壁遍布裂痕，随时都会崩坏。

    尽管往裂开的部分注入魔力进行修复，但是面对五个人连续施放的魔术，能撑上十秒也要谢天谢地了。

    （都打成这样了，也感受不到街上的人有引发什么骚动……！果然事先使用了《静默领域》……！）

    大概是怕双胞胎闹起来会很麻烦吧。即使在这种暗巷使用防音的魔术也要将她们带走，凯尔几乎直觉性地理解了他们做的果然不是什么好事；可是理解这些也无法让事态好转，因此他立刻切换思考，紧盯著发出哀嚎的结界，朝身后的双胞胎喊道。

    「去雪莉小姐身边！快点！！」

    不管是哪来的大人物想做什么，直到最后关头都会站在自己这边的，除了雪莉以外不会有其他人。

    那么最好的方法就是让两人在自己控制这个场面的时候前往母亲的身边。

    「呃、那个、妈咪的身边……对了！缇欧，那个！」

    「嗯……！我知道……！」

    在凯尔已经无暇顾及两人的时候，苏菲与缇欧从书包里拿出怀表。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    与此同时，凯尔的障壁被贯穿，火焰、风刃、水弹将他打得遍体鳞伤。就在空有骑士之名的男子践踏著早已倒地的少年的脸庞，准备再次对双胞胎出手的时候，缇欧按下用来旋紧发条的龙头。

    「给我消失。」

    瞬间，白发的女子突然从一无所有的空间中出现，挡住骑士们的去路。毫不在意因讶异而睁大眼睛的那些人，鬼……雪莉瞬间动了起来。

    「……G？」

    不只是突然出现的剑鬼，在下个瞬间从视野中消失的五名骑士也让鲁道夫感到茫然。

    接著是一连串的打击声传进耳中。然后不知为何从上方传来有什么东西落下的声音。

    仔细观察之后，可以看到雪莉的手上握著剑鞘，然而鲁道夫依然完全无法理解发生了什么事，只有曾亲眼见过雪莉剑技的凯尔正确理解了现在的状况。

    （所有人都被剑鞘打到空中了……速度甚至超越了声音……！）

    简直是神速。完成超越法则的连击后，雪莉单膝跪在两个女儿的面前，脸上露出母亲打从心底担心孩子的表情。

    「苏菲、缇欧，你们有没有受伤？」

    「呜呜……妈、妈咪！」

    「……呜呜！」

    以十岁的少女来说算是表现得非常勇敢，不过她们还是感到很害怕吧。蓝色与红色的双眼噙著泪水，紧紧抱住将危机排除的母亲，雪莉也温柔地轻抚著两人的背，让她们安心。

    「哦、哦哦……在那里的该不会是雪莉殿下！？是我啊，曾经担任您的执事的鲁道夫啊！话说回来，我带来的骑士们到哪里……？」

    可是，有个在这样的状况下仍不会察言观色的男人。雪莉并未看向鲁道夫，她慢慢地站了起来，望向凯尔，充满歉意地低下头。

    「对不起……好像把你卷进来了。」

    「好痛。不……不用在意我。不过……」

    「该不该把事情告诉你……说实话现在还无法判断，可以麻烦你稍微照顾一下我的女儿吗？」

    从摇摇晃晃站起来的凯尔身边走过，雪莉从《勇者道具箱》将自己最信赖的爱刀召唤到手中。

    刻著兽王纹章的蓝色直刀《苍蓝国壁》，以及刻著鸟王纹章的红色直刀《赤红神殿城》。

    在龙王的军势下守住边境城镇，未出现任何伤亡，象徵著《白色剑鬼》的一对魔剑绽放出可怕的光辉。

    「我……有事要问这个男人……！」

第二卷 恩将仇报的男人

    那是距今十五年前的事了。当时只有十三岁的鲁道夫，在遥远东海彼方的商国是名奴隶。

    在唯一的优点只有家境多少还算富裕的家庭中排行第三的他，为了偿还父母欠下的债务，被强迫卖到贸易船上工作。

    金钱至上。如同这句话，在贸易繁盛的商国，就连人也可以当成商品贩卖。只要地位不是太高，就没有所谓贵贱的区别。

    ──啊啊，为什么我必须做这样的事？

    不管在哪里，奴隶的工作都很严苛。少得像剩饭一样的食物，还有短暂的休息时间，根本无法应付分配到的工作量。

    如果只是这样的话还算好了，这个世界上还存在著不把同类当成同类看待，把人当成实验动物、不管死活的恶鬼。

    买下鲁道夫的贸易船是属于前者，不过对于长到这么大都没经历过什么辛苦的他来说，如此a脏恶劣的环境根本难以想像。

    曾经憎恨过因不知从何而来的债务把自己卖掉的父母。也曾经憎恨过没有考虑过自己的体力就胡乱鞭打的雇主。

    然而，鲁道夫更希望能够过著理所当然被当成人看待的生活。就算工作再忙也不会抱怨，没有办法像以前那样富裕也无所谓。

    鲁道夫只希望能够拥有平稳的生活，可以尽早从奴隶生活中解放。

    或许是天上的女神听见了他的愿望，鲁道夫乘坐的贸易船被突如其来的暴风雨吞没而遇难了。

    年仅十三岁，少年还未发育成熟的身体在海浪不停地拍打下，奇迹似地未受魔物啃食，漂流到西方大陆的海滩上。

    「你没事吧？」

    虽然遍体鳞伤无法动弹的鲁道夫非常害怕逼近而来的死亡，但他在那里遇见了宛如天使般的少女。

    与偶然来到帝国东部学习兼考察的帝国大贵族葛雷尔公爵家的长女，同时在当时仍是皇太子的阿尔伯特的未婚妻──雪莉&#8226;葛雷尔有了命运的邂逅。

    知道鲁道夫的境遇后，雪莉决定提供他在这个大陆上活下去的方法……也就是帮他介绍工作。

    经过几番周折后，无处可去的鲁道夫与必须招募数名侍从的雪莉之间利害关系刚好一致，于是鲁道夫就这样成为救命恩人的少女专属的侍从。

    即使在如今的大陆也依旧少见的商国出身者特有的黑发与原本是奴隶的身分，让鲁道夫受到许多贵族的谴责，可是雪莉只看鲁道夫的诚意与努力来进行评价。

    「奴隶制度在这个国家依然横行，圣国、王国、魔国在道德面早已将这件事视为问题。今后帝国要在国际立足，必须先改善这部分来恢复各国的信赖。我是如此认为的。」

    为了阻止自古流传下来的恶习，雪莉与以先帝为首的有力者都透过对身分较低的人伸出援手的方式，试图培育帝国与国民的实力。

    对雪莉自身来说，出生于公爵家，却拥有被贵族厌恶的白发与虹膜异色症是最大的理由吧。

    正因为身为上位者却知道被欺凌者的痛苦，才让鲁道夫被朝著撤废奴隶制度努力的雪莉强烈吸引，不知何时开始抱持著主从关系所不允许的恋慕之心。

    「我能够这样爱这个国家与国民，都是多亏了阿尔伯特殿下。殿下将我从黑暗中拯救了出来……所以，我也想守护，并引导阿尔伯特殿下所治理的次世代帝国。」

    可是那样的思慕之情是不可能实现的。因为当时的她是皇太子的未婚妻，而且打从心底爱慕著阿尔伯特。

    为什么只愿意让阿尔伯特看到那么幸福的表情，为什么为了未婚夫可以如此不顾自己，为什么不肯对自己露出落入情网的眼神。鲁道夫觉得能够与雪莉一起生活很幸福，但相对的，这种郁闷的思念也随著时间不断增长。

    「哎呀，你应该是姊姊的侍从吧？很高兴见到你，我是雪莉&#8226;葛雷尔的妹妹，艾莉丝。」

    即使如此，鲁道夫还是想办法斩断自己的思念；但就在这时，他遇见了现任皇妃艾莉丝。

    比主君小一岁的妹妹非常可爱，而且很有大陆贵族千金的风格，更重要的是她也很坦率，不会在意身分。

    「雪莉殿下，其实在不久前第一次见到您的妹妹，真是个非常开朗坦率的小姐呢。」

    「……是吗……艾莉丝她……」

    鲁道夫并没有察觉以忧郁的表情低声念出妹妹名字的雪莉心中的真意。

    后来因为有点在意而询问跟自己一样侍奉雪莉的侍女，才知道两人之间的关系与鲁道夫想像的完全相反，关系险恶到似乎整个家族都在欺凌长女的样子。

    告诉他这些事情的侍女，也被前代皇妃伊莉莎白严格命令要多加注意葛雷尔公爵家，因为不知道他们会如何干涉雪莉。

    了解状况的鲁道夫也开始对艾莉丝抱持戒心，可是艾莉丝接触鲁道夫的机会却与日俱增。

    「拜托你。我想在姊姊变得遥不可及之前跟她和好。能不能请你想办法让我跟姊姊见面？」

    「想要和好……请恕我无礼，听说葛雷尔公爵家从雪莉殿下诞生的时候就开始凌虐她。就算您这么说，我也无法就这么相信，并让您接近雪莉殿下。」

    「那、那是……」

    艾莉丝每次都这样说到一半，然后意味深长地低下头。由于雪莉自己从来不说家族的坏话，让鲁道夫无法判断内情的真假。而这样的鲁道夫不知何时开始对艾莉丝产生些许的同情，慢慢增加了与她在一起的时间。

    「你真的是个很诚实的人呢。要是我也有像你这样的执事该有多好……真羡慕姊姊。」

    「不，我这只是尽忠而已……」

    「你真谦虚呢。因为是商国出身的关系吗？这点也很棒！」

    艾莉丝有点大胆地抱著鲁道夫的手臂，毫不吝啬地如此称赞。

    受到如此开朗个性的影响，每当鲁道夫闻到艾莉丝抱著自己时钻进鼻腔的香甜气味，就让他的心不断地倾向艾莉丝。

    鲁道夫过著这样的日子直到十六岁时，他开始觉得艾莉丝不像周围说的那么邪恶，应该只是真的想要跟雪莉重归于好的天真烂漫的少女。

    说不定她只是因为自己大贵族千金的立场，无法挺身而出保护带著异端容貌出生的雪莉而已。

    「鲁道夫！你也来帮忙逮捕雪莉！她欺骗了我……欺骗了我们！」

    某日，阿尔伯特脸色铁青地抱著眼中泛泪的艾莉丝，露出愤怒的表情朝鲁道夫大吼。

    据说，受到世间赞扬的圣女形象只是装出来的。其实雪莉是利用与生俱来的诅咒之力威胁葛雷尔公爵家配合她演一出戏，获得皇太子妃的宝座，然后再利用权力与诅咒之力中饱私囊，暗地里把自己不喜欢的人都解决掉的稀世恶女。

    一开始他并不相信如此荒唐无稽的事，但是以皇太子为首的众多证词，还有艾莉丝含泪的双眼，让鲁道夫肯定那些指责都是事实。

    ──怎么会有这种女人！这不是比不把我当成人看待的双亲与奴隶商人还要恶劣吗！

    这对当时的鲁道夫来说难以置信，不过雪莉绝对不对阿尔伯特以外的男性表露男女之间的情感，也是让鲁道夫如此深信的原因之一吧。

    对于绝对不会依从自己的心上人所累积的郁闷，让鲁道夫的敬爱转变成憎恨。

    在那之后，雪莉马上就被定罪。双色的眼中浮现泪水的绝望表情，以及在牢狱中变得不堪入目的模样，都让鲁道夫觉得是她活该自找的。

    ……无视在心中因为意义不明的矛盾而受伤的情感。

    一个月后，雪莉逃出监狱时，最先开始搜索的人是鲁道夫。由于无法忍受以甜言蜜语以及虚有其表的清廉来欺骗自己的恶女逍遥法外而前往各地搜索，但始终没有找到人，调查也就这样中止了。

    「没关系。只要姊姊在某个平静的地方反省自己做过的事，安静地生活下去就可以了。」

    「艾莉丝殿下，您实在太温柔了。」

    「因为是重要的家人啊。不管犯下什么样的过错，能够原谅才是家人吧？」

    「这是多么慈悲的心肠啊……您才是我真正该服侍的人……」

    鲁道夫对那双手献上忠诚之吻。

    跟内心看不起原本是奴隶的自己，与某些有力人士有肉体关系，却不肯对自己示爱的雪莉不同，愿意宠爱以阿尔伯特与鲁道夫为首的众多男性，让他们感到幸福的艾莉丝是一位心胸开阔的人。

    「要对阿尔伯特殿下保密喔？不然他一定会嫉妒的，对吧？」

    露出这样恶作剧表情的艾莉丝让鲁道夫觉得可爱得不得了。

    不知何时连雪莉的事情都忘记，沉浸在甘美的梦中渡过十一年光阴的鲁道夫被告知了冲击的真相。

    「冤罪……！？您是指雪莉&#8226;葛雷尔吗！？」

    脸上露出沉痛表情的皇帝与皇妃所说出的话，足以动摇自己一直以来深信的基础。

    「做出实际行动的人确实是雪莉，可是那是因为幕后的黑手夺走了她的意志。这件事是某个宫廷魔术师在私下研究的时候发现的。」

    「操、操纵她的幕后黑手究竟是什么人！？」

    「是《黄金魔女》嘉娜莉。」

    听到这个名字，让鲁道夫不由得感到赞同。如果是堪称帝国宿敌的千年老怪物，同时也是最强魔术师的她，为了扰乱帝国内部而操作有力人士，是再简单不过的事。

    《黄金魔女》那目中无人、宛如暴君的气质，让两人的话语更具说服力。也就是说，雪莉是被夺去自由意志，在不知不觉间被迫做出坏事的被害者。

    「在之后的调查中发现，她后来生下我的孩子，现在似乎住在王国的边境。」

    「怎、怎么会……我到底、该怎么对雪莉殿下道歉才好……！」

    「不要那么沮丧！」

    当鲁道夫因绝望而眼前发黑时，艾莉丝握住他的双手，从极近距离注视他的双眼。已经闻惯的香甜气味，让鲁道夫清楚意识到自己的思绪渐渐平静下来。

    「的确我们没有理解姊姊行动的真意，对她做了很过分的事。可是，如果还活著的话，就可以重新来过！所以再一次去见她，诚心诚意地道歉吧？放心吧，姊姊是那么温柔的人，一定会原谅我们的。」

    艾莉丝说的话让鲁道夫有种看见光明的感觉。因为他也认为，像慈母一样宽容的雪莉很有可能会原谅自己。

    「话虽如此，直接去找雪莉的话会让她产生戒心吧。虽然这样的做法有点卑鄙，不过先让我的女儿们到帝国来吧。那样的话，雪莉应该也会回来的。有事情要谈的话，等那个时候再说就可以了。」

    「明白了。这个命令，我确实接下了。」

    「千万不能让我的两个女儿受伤，她们可是下任皇位继承人啊。」

    鲁道夫并未察觉。过去自己敬爱不已的主君到底愤慨到什么程度。

    也没有注意到自己所爱的皇妃身上散发的甜蜜香气，其实是一种脆弱的精神干涉类魔术，只要对象拥有坚强的意志就能轻松抵抗。

    然后最重要的是，他没有注意到孩子遭受威胁时的母亲会变得多么残忍，就这样前往王国了。

    「展现地狱吧，《冥府神经》。」

    在翠刃与红刃之后，雪莉从道具箱取出的是外观看起来格外丑恶的单刃剑，上面缠著不像神经也不像血管，有如藤蔓，却会脉动的不知名物体。

    将名为「食人刀」的那把武器插在自己面前，雪莉握住蓝红二色的双刀，静静地开始咏唱。

    「《自此处起为死之国神之国》。」

    从两把魔剑迸发出的蓝红二色魔力，让梦幻般的白色头发舞动起来。

    「《原始细语停止猛进&#8226;根源之焰灼烧心胸》。」

    以如铃铛般清脆的嗓音彷佛歌唱般发出的咏唱，与过去在龙王战役中使用的魔术有著明显不同。

    凯尔面对狂风挺身而出保护双胞胎不受沙尘侵袭，但他也只能守望著剑鬼的背影。

    「《令此处为终点&#8226;吾将吊起斩断轮回之断头刃》。」

    然后在咏唱结束的瞬间，雪莉与鲁道夫从这个世界消失了。

    「《绝息寂灭，无望之徒》。」

    强烈的光芒让鲁道夫一时无法视物，等到视力恢复时，出现在眼前的是四周被石壁包围，构造有如迷宫般复杂的广大监狱。

    无人的牢房内到处是暗红色的血迹，明明季节即将进入盛夏，但吹在身上的风却有如寒冬般刺骨。

    「这、这里到底是……！？」

    那是要同时使用魔剑翠刃与红刃才能施展的异界创造魔术《七重天槛》。

    构筑出有利于施术者的地形与法则，除了单方面强制对方遵守，还可以阻断所有空间干涉的拟似异世界。这是《白色剑鬼》用来监禁敌人的牢笼，其景色是根据发动时的想像。

    根据雪莉自己的想像而构筑出来的世界大致可以分成七个。在龙王战役时展现出来的是对军规格的第一世界《风光天园》。那是一座遗迹岛，漂浮在不论是谁都觉得美丽庄严的大海上。

    然后，这里是特化成对人规格的第二世界《迷狱囚锁》。

    「在这里就可以不用在意他人的目光进行对话了。」

    「雪莉殿下？」

    可能以为雪莉将翠刃与红刃插在地上是表示自己没有战意，鲁道夫松了一口气，恭敬地鞠了一躬。

    「好久不见了，雪莉殿下。已经隔了十一年……您跟那个时候一样完全没变……不，变得比当时更美了。」

    十年以上的岁月，让年轻如昔的她拥有更加洗练的风貌与气场。

    与抗拒岁月侵蚀的艾莉丝相反，彷佛年岁根本没有增长一样……实际上，外观年龄没有变化……那水嫩的肌肤不管是谁都会以为是少女吧。

    鲁道夫感觉自从那场悲剧的误会之后就停止的时间终于再次动了起来。一想到能够再次服侍如此美丽，有如梦幻般的美女，运气好的话说不定还可以得到宠爱，鲁道夫的眼中甚至浮现了泪水。

    「……然后呢？你是来做什么的？」

    可是他献上的赞美却完全被无视。被蓝红二色冷淡的双眼盯著，鲁道夫不由得露出讶异的表情，不过他想起了应该先说明的事。

    「雪莉殿下……十一年前的事真的非常抱歉。身为侍从的我竟然怀疑无辜的您，还做出与陛下他们一起惩罚您这种大逆不道的事。可是您的嫌疑已经被洗清了，不用再惧怕那个可恨的《黄金魔女》的力量。我一定会保护您的。」

    「…………虽然有很多话想说，不过为什么变成是嘉娜莉的错？」

    为了压抑全身的鸡皮疙瘩，雪莉用双手摩擦著手腕。未注意到她的异状，鲁道夫继续说。

    「您不是受到魔女的强迫才会从事冒险者这种野蛮卑贱的职业吗？她一定是用某种形式将您与敬爱的陛下之间的子嗣当成人质了吧？如果不是那样的话，您是不可能会去当冒险者的。真是可怕……把柔弱的您送上严苛的战场的做法，实在是卑劣到极点……！」

    不知道是用什么方式理解的，看来在鲁道夫的认识中，雪莉与心爱的阿尔伯特生下的双胞胎似乎被嘉娜莉当成人质，即使会受伤，每天还是为了女儿外出冒险。

    如果这里有其他冒险者公会的关系者，一定会感到很讶异。因为雪莉只身一人就能毫发无伤地讨伐龙族，最近甚至开始对冒险产生兴趣，然而鲁道夫却一副彷佛自己可以完全理解雪莉心情的样子。

    「…………算了，那种事情无所谓了。更重要的是，能告诉我为什么要把我的两个女儿带走吗？」

    雪莉强行改变话题，切入问题的核心。尽管想知道的事早已从菲莉雅那边听说了，不过雪莉想亲自确认以提高情报的可靠性。

    「啊啊……不但原谅了我们的过错，而且比起自己的事更担心公主殿下……果然您是跟圣女一样仁慈的人啊。」

    「…………」

    雪莉烦恼著是否该将他斩杀，不过还是克制住了。现在还不是时候。

    「快点回答我的问题。」

    「啊，请恕小的失礼了。……当然是因为两位公主殿下继承了陛下与雪莉殿下的正统血脉，而且是目前仅有的两位皇位继承人。艾莉丝皇妃很不幸地没有子嗣，继承人的位子就这样一直空著，两位公主殿下的存在可说是为次世代的帝国带来了一线光明。」

    从鲁道夫口中说出的话，与从菲莉雅那边听到的虽然在认知上有所不同，但内容一样。

    「请放心吧，雪莉殿下。为了让苏菲莉雅殿下与缇欧妮希雅殿下平安回到帝国，才会派我过来迎接。虽然在预定上您是之后才会回到帝国，不过事情变成这样的话，我认为雪莉殿下也一起回去会比较好。这样两位公主殿下也会比较安心吧。」

    雪莉本来想问苏菲莉雅与缇欧妮希雅是谁，不过从名字听起来的感觉应该是指苏菲与缇欧。

    在得到这样的结论后，雪莉想叫他不要用奇怪的名字称呼女儿，可是这样会让对话陷入胶著，所以硬是忍住了。

    「最后跟你确认两件事……你们是因为受到欺骗，没发现我的不法行为是受到嘉娜莉的操纵，所以才会将我定罪。我这么解读没错吧？然后你们是为了让我的两个女儿继承皇位，才会想带她们到帝国去。我这么解读没错吧？」

    「后者是这样没错……前者讲得有点难听。过去的误会就当它没有发生过嘛。」

    脸上露出像是听到什么黑色笑话一样的苦笑，鲁道夫恭敬地伸出手。

    「请跟我一起回帝国吧，雪莉殿下。在这十一年应该属于您的幸福，正等待著您呢。」

    是的，鲁道夫下定决心，这次自己一定要让雪莉幸福。阿尔伯特对艾莉丝很著迷，鲁道夫自己也爱著艾莉丝，不过同时他也再次爱上了雪莉。

    有如神话中女神般的美貌，以及丰满胸部衬托出的诱人肢体。看著如雪般洁白的头发与如宝石般的异色瞳，想到说不定可以将这些据为己有，就让鲁道夫的胯下与胸口变得滚烫。

    鲁道夫以为雪莉一定会给予肯定的答案，可是传进他耳中的却是冰冷得令人不寒而栗的声音。

    「嗯，我完全明白了。明白帝国到底把我们愚弄到什么程度。」

    雪莉握住插在面前的丑恶之剑的剑柄，鲁道夫的动态视力无法捕捉到挥剑的神速动作。

    在剑挥出后过了一秒，好像慢了半拍才认识到被斩断一样。鲁道夫的头飞舞到空中，喷洒著血沫，落在石板地上。

    「噫……呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？！？」

    看著自己失去头部的身体像喷泉一样涌出鲜血，鲁道夫在只有头部的状态下，因剧痛而发出恐怖的惨叫。

第二卷 拷问剑

    「头、我……我的头啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？！？」

    脑部持续感受到的剧痛让鲁道夫端正的五官变得扭曲，发出惨叫。

    不过这也是没有办法的事吧。尽管头部被斩断还滚落在地上，却依然活著，仰望自己的身体从断面喷出鲜血，就算是顽强的战士也没多少人能够承受这种恐惧。

    正常情况下应该已经死亡了才对，不知道是什么样的原因还能像这样维持生命机能，而且即使用来将空气吸进肺部的气管被砍断，却依然能像这样一直喊叫。当事者鲁道夫因为死亡的剧痛，甚至无暇去思考这些。

    「现在……还死不了的。因为这把剑就是这样的武器。」

    即使斩下头颅也不会杀死对方的异形之剑。名为《冥府神经》的这把剑当然是一把魔武器……而且在魔剑中也是被视为极端邪恶的一把剑。

    俗称拷问剑。据说过去由冥府地狱的行刑人持有的这把可以斩开魂魄的剑，现在正确实地切削著鲁道夫的性命。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！噫、噫──……！头、头……！我的头……！」

    「闭嘴。」

    「嘎啊啊！？」

    不断发出惨烈哀嚎的鲁道夫的头部，被雪莉用牛皮制的坚固长靴踩踏。

    因为其他的疼痛，还有从头上传来的冰冷感觉与声音，让鲁道夫停止惨叫。他斜眼往上，看到飘逸的白色长发以及有如鬼神般充满杀气的异色双瞳正在俯视自己。

    （这、这个人是谁……！？怎么会有如此冷酷的眼神……！？）

    那不是鲁道夫记忆中雪莉安详的双眼。而是身为母亲，放下自己身为边境城市居民的一面，化身为因爱生恨，恨不得将帝国毁灭的复仇鬼所流露的表情。

    「……你应该要感谢我的女儿还有近况。」

    与全身被包覆在凛冽杀气中，忘却了疼痛的鲁道夫此时的心境相反；雪莉以平静的语气小声说道。

    「自从那两个孩子出生之后，我变得比较温和。与这个城镇的冒险者们开始变熟，也让我有更多余裕。甚至让我连帝国的事情都忘记了。」

    可是。说到这里，雪莉平静的语气一口气降到冰点以下。

    「你们对我做过的事……我怎么可能会原谅你们。」

    不论多么繁忙，不论多么血腥，那样的日子有如和煦的阳光般平稳祥和。虽然因此让自己曾经受过的背叛与拷问被遗忘到记忆的彼方，但这些事情并没有消失。

    「一副好像自己已经被原谅似地擅自靠过来，对自己的所作所为视而不见，还如此厚颜无耻地想装作什么事情都没发生过，要我回帝国……原来如此，我终于知道自己是如何被轻视了。」

    在还是下任皇太子妃时的雪莉被众人比喻为慈悲为怀的圣女。即使是那些居住在孤儿院，因农务而满身泥巴，让大多数贵族千金都不愿意碰触的孩子，雪莉也会温柔地抚摸他们的头。如此受到孩童爱戴的模样，让许多国民期待她能够成为下一任皇妃。

    像海绵吸水一样学习如何处理公务，兼具速度与准确度的执行力连文官都认可，而且不论是对贵族还是对平民都不会有差别待遇。

    可是，一想到自己如此决定的生活方式，竟然让自己过去的侍从中出现如此愚不可及的人，不得不让雪莉认为那样的做法是否错了。

    在自己被定罪的时候，在场的人除了鲁道夫之外，还有许多自己过去信赖的侍从。他们以侮蔑的眼神俯视著被压倒在地上的雪莉，异口同声地说出类似这样的话语。

    ──没想到你竟然是如此愚蠢恶劣的烂人，曾经侍奉你是我人生最大的污点。

    现在回想起来真是可笑，愚蠢恶劣的到底是谁啊。

    「如果只是这样的话还好，随便应付一下再赶回帝国也无所谓。在这十年间，养育孩子的生活充实到让我都忘了你们的事。──可是，你刚才想要危害我的女儿吧？」

    即使没有亲眼目睹，只要看见平常很坚强的女儿眼中的泪水就可以理解了。让她们流下泪水的就是眼前的男人。

    这是身为一名母亲绝对无法原谅的事。这是身为她们的母亲绝对无法原谅的事。

    鲁道夫有种看到鬼子母神降临在雪莉背后的错觉。虽然为时已晚，但他终于察觉，自己似乎触碰到了什么不该触碰的逆鳞。

    「现在，就在这里接受报应吧……！」

    握住食人刀的手，在鲁道夫的眼中看起来像是消失了。取而代之的是从当下应该未跟头部连接在一起的手脚末端传来被慢慢削去的剧痛。

    「吱、吱嘎啊啊啊！嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？！？」

    从与致命伤相去甚远的四肢末端朝身体被慢慢削去的奇特光景所带来的视觉情报，以及伴随而来的痛楚，让鲁道夫再次发出惨叫。

    鲁道夫根本看不出发生了什么事，实际上是雪莉将他的手脚从末端一点一点地，彷佛要将他折磨至死般，有如以锉刀削去一样细细削成碎块。

    剧痛加上精神上的冲击，花了十分钟才让鲁道夫昏过去。

    在到意识陷入黑暗为止的期间，他的手、大腿、手臂、胯下、肩膀不停地被剑削去。

    「……啊！？」

    可是如此甜美的逃避在一瞬间就画下了休止符。在鲁道夫失去意识的瞬间，经过约一秒就清醒了过来。而且不知为何，被砍下的头还有被削掉的手脚也都恢复原状。

    「这、这是怎么回事！？我、我不是已经……！？」

    彷佛自己刚才看到的都是幻觉一样，眼前的光景让鲁道夫惊愕不已。可是自己受到的痛楚却如此真实。

    而且因为休克而晕过去，却能在不到五秒的时间内清醒过来，这点就很不寻常。看著甚至没发觉自己的状态已经「恢复」到足以开始思考这些问题的鲁道夫，雪莉如此说道。

    「刚才的是警告。下次我不会再让你恢复原状了。」

    「噫、噫──！？」

    「本来是想亲手将你碎尸万段，可是你又不是那种可以就地正法的通缉犯，把你杀死的话会触犯法律，很麻烦。如果乖乖投降并承认自己绑架未遂的罪行，并且发誓今后再也不会出现在我面前的话，就这样放过你也无所谓喔。」

    如果是知道雪莉境遇的人，一定会觉得她太天真。只有烂好人才说得出这种话。

    就算会把人生全部用在报仇上也不奇怪……实际上，因为他们的背叛而变成半不死者的雪莉会说出这样的话，实在太令人难以相信了。

    「你要怎么做？现在立刻照我说的去做，就可以放过你喔？」

    可是老实说，对于鲁道夫，还有在幕后指使的阿尔伯特等人的事，雪莉已经觉得无所谓到毫不关心的程度了。

    如果他们不再干涉自己两个宝贝女儿的未来，真的放过他也无所谓。想要加害女儿的代价，便把刚才给予鲁道夫的痛楚再重复个五次左右，然后将他交给自警团或骑士团当成罪犯处理，就这样一笔勾销也可以。

    讲得更清楚一点，就是不想再跟他们扯上关系。没有那个闲工夫一直把时间花在鲁道夫这些人身上，想早点回到当前应该感到不安的女儿身边，才是最大的理由。

    「噫……呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」

    可是如此慈悲的提案，却被脸上充满了恐惧的鲁道夫拒绝了。

    因为过度的恐惧让鲁道夫的脸上流淌著眼泪、鼻涕、口水，发出窝囊的惨叫声，背对著雪莉拔腿就跑。

    已经完全看不出直到刚才为止还很绅士的态度，以及无意识表现出的高高在上的模样了。全身被剑凌迟的记忆，让鲁道夫承认雪莉的绝对强势，沦落为屈服于本能的肤浅男人。

    「是吗。这就是你的答案？」

    然而，在背对著剑鬼跑到转角，拐过弯去以后，不知为何，雪莉以一样的姿势出现在眼前。

    「呀啊！？噫……呜！！」

    连插在地上的翠刃与红刃，还有景色也完全一样，如此奇异的现象让鲁道夫害怕地掉头就跑，可是当他跑过转角，却又再次看到雪莉站在面前。

    「这、这是怎么回事……！？为什么不管往哪边跑都……！？」

    不论鲁道夫往哪边跑，出现在眼前的都是翠刃与红刃、与一开始的时候完全相同的景色，还有握著丑恶魔剑的雪莉。

    「这个世界是在我支配下的领域。你以为在这样的地方可以从我这里逃走吗？」

    这次是以纯粹的体术瞬间缩短与鲁道夫的距离。然后一剑挥出，这次是将身体从中一切，分成上下两段，感受到如同被灼烧般的痛楚，鲁道夫再次倒在地上。

    「哈啊……嘎、啊……！」

    「……哼。」

    「呜呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」

    剩下的下半身一瞬间被斩成碎块，让鲁道夫发出凄惨绝伦的叫声。完全无法理解为什么大脑可以感受到被完全切断的部位感到的痛楚，也无法理解为什么雪莉要做出折磨自己的举动。鲁道夫只是泪眼婆娑地抬头望向高举著剑的雪莉，喃喃说出让雪莉怀疑自己是不是听错了的台词。

    「……那、那么温柔的雪莉殿下……不可能对我做出这样的事……！」

    「……？」

    剑不由自主地停了下来。

    「是啊……一定是还被《黄金魔女》操纵著……！不然怎么可能会对最受到信赖的我做出这种事……！」

    不知道该说是在转嫁责任，还是在逃避现实，被折磨成这样的鲁道夫还对回忆中的雪莉念念不忘。

    说实话，在当事人的耳中听起来实在很毛骨悚然。虽然很想就这样封住他的嘴，不过在那之前有句话想先说清楚。

    「你们对我做过的事……已经都无所谓了。」

    「！雪、雪莉殿下……！？您终于清醒──」

    「可是。」

    鲁道夫彷佛在绝望中看见一丝曙光而面露喜色，但他的话讲到一半就被打断了。雪莉还释放出让人会联想到大瀑布般的重压。

    「不管有什么理由，如果想动我的女儿，我会毫不犹豫地将其斩杀。不管对方是王是神皆然。」

    言下之意，表示鲁道夫这些人只不过是如同烦人苍蝇般的存在而已。

    虽然不知道在多年未见后变得如此愚昧的这个男人是否可以理解自己的比喻……不过看他的表情从希望变成了绝望，至少应该有听懂意思吧。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」

    惨叫声回荡在异界的监狱。全身在清醒的状态下被切成碎块这样难以忍受的体验持续了数十小时，而且不断重复，让鲁道夫的魂魄受到可怕的伤害。

    「不过，实际上经过的时间还不到五分钟就是了。」

    雪莉冷眼望向翻著白眼昏倒在地上，口吐白沫还尿失禁的鲁道夫。

    好像之前受到的惨烈对待都是假的一样，鲁道夫的身体连一个伤口都没有……不，实际上被剑砍出来的伤口都是假的。

    这正是雪莉拥有的魔剑之一，食人刀的力量。它的能力是可以操作被砍中的人拥有的五感。

    不论是大脑无法承受的疼痛，从身体断面喷出鲜血的光景，鲜血飞溅的声音，钻入鼻腔的血腥味，还是从喉咙深处传来的铁锈味，全部都是食人刀创造出来的幻觉。

    而且，不论逃到哪里都会遇到雪莉的光景也是有理由的。第二世界的法则被特化成两种。一种是单纯不让敌人从雪莉的眼前逃走，强制进行一对一的战斗。另一种是让敌人的体感时间变慢，并让同伴的体感时间变快。非常适合用来将具有高知性与理性的生物逼上绝路。

    虽然对只靠本能生存的魔物没什么效果，不过如果是接近人类的生物就另当别论了。即使对雪莉来说只有五分钟的战斗，也能让敌人产生似乎战斗了好几个小时的错觉。

    「最大限度活用这两种法则进行的精神攻击……如果可以藉由这样的方式让他把我们当成心灵创伤的话就好了。」

    曾经有过芥蒂。曾经有过几乎让自己疯狂的憎恶。可是，尽管对方是绑架的现行犯，还是跟那些可以随意斩杀的盗贼或邪门魔术师不同。

    如果是一国之君的侍从就更不用说了。为了不让苏菲与缇欧背负多余的包袱，经过一再的让步，决定用精神攻击将之击退，可是从最后的样子来判断，还是无法抹去令人讨厌的预感。对方似乎不会就此罢休。

    「呼…………让你们久等了。」

    「不会，没关系。」

    「……嗯。」

    解除魔术后，雪莉与昏过去的鲁道夫一起回到现实世界。苏菲与缇欧跑到她的身边，轻轻抓住她的裙角。

    「不好意思，也让凯尔久等了。」

    「不，我真的不在意。……只不过──」

    难以启齿的表情浮现在凯尔的脸上。

    「……妈妈，他说我们是帝国的公主，那是真的吗……？」

    「……你们听到了些什么？」

    「他说妈咪是帝国的贵族，还曾经是皇帝的妃子……」

    告诉她们这些事的人应该是鲁道夫吧。大概是把对自己不利的内容都省略了，尽管在认知上有些差异，但光看血统的话，她们两个的确是帝国的公主。

    「其实我们一直都很在意为什么没有爸爸，为什么没有爷爷奶奶。我们真的很想知道真相。」

    「即使是家人也会有秘密……不过既然已经知道了，再隐瞒下去也没有意义了吧？」

    两人眼中的并不是好奇心，而是积极进取的视线。为了未来的选择，所以想知道自己的来历。

    回想起来，自己的做法是有点乱来。在周围有许多同龄孩子的环境中，却没有对女儿说明为什么自己的家是单亲家庭。

    由于两个女儿实在太懂事了，雪莉自己也因此安于现状。然而到了这个地步还不说出真相，不为她们准备选项的话，就是在否定母女三人培养至今的羁绊了。

    雪莉深深叹了一口气，下定决心。

    「我明白了……就让我把你们出生的经过，还有相关的事情都说出来吧。」

第二卷 母亲的思念

    即使是私下访问，如果是国家元首相关人员，会出动士兵与守备队也是理所当然的。紧跟在爱德华与艾莉希雅之后，有一个小队的王国士兵装扮成一般平民，驻扎在边境城镇。

    这些人的工作当然是保护王族，不过遇到紧急状况时要临机应变也是他们的职责。例如，护送从陷入紧张状态的邻国擅自进入王国的绑架犯之类的。

    「那么陛下，属下立刻将企图绑架王国国民的六名帝国人押往王都国防厅。」

    「嗯，对方是帝国人，务必要慎重行事。」

    「是！」

    随著爱德华等人一起移动到边境，被任命为小队副队长的士兵以敬礼回覆君主的话，然后坐上从城镇的守备队舍借来的坚固护送车。

    在乍看之下跟马车一样的交通工具里，除了车夫与副队长之外，还有五名边境的守备队员，以及鲁道夫等六名帝国人。

    看著低龙拉著护送车缓缓离开后，爱德华斜眼望向沮丧地低下头的菲莉雅，以及露出悔恨表情的露米莉亚娜。

    「……说实话，我很厌恶自己的无能。没想到哥哥竟然这么早就展开行动。」

    当然，这是从坏的方面来看。平常的公务总是拖拖拉拉的，只有在找人麻烦的时候特别迅速，实在是糟糕透顶。

    「爱德华陛下，还有艾莉希雅殿下。这次给两位添了这么大的麻烦，真的非常抱歉……！」

    随著颤抖的声音低下头来的菲莉雅，以及跟著主公的动作深深低下头的露米莉亚娜。

    在国家元首的权威依然具有神性的这个时代，即使是皇帝的妹妹也不许轻易对其他人低头。就算对方是邻国的国王也一样。

    「把头抬起来吧，菲莉雅公主。在这次的事件中孩子都没有受伤，可以说是不幸中的大幸。要是用更黑心一点的讲法，也可以说因为这件事让帝国出现了可乘之机。朕说得没错吧？同志。」

    听完爱德华说的话，菲莉雅一言不发地抬起头。到底在场的人有几个能够理解眼前贤王的真意呢？几乎所有人都只是感到有点疑惑就忽视了那句话。

    「我个人很担心姊姊的女儿。只有这件事跟有没有受伤没有关系。……不过，或许连要跟姊姊低头道歉都很难做到就是了。」

    「公主殿下……」

    年纪还小的少女受到六名成年男性袭击，而且加害者还是皇室的近侍，菲莉雅身为皇室的一员也难辞其咎。

    本来菲莉雅的想法是想当面跟雪莉谢罪，但一想到或许她根本连自己的脸都不想看到，也不想接受谢罪，就让菲莉雅不由得感到犹豫。

    「所以……相对的，我必须尽自己的能力所及，让姊姊她们尽量离帝国远一点才行。这也是为了不让我们再造成无法挽回的悲剧。」

    就算无法再次见到被自己当成姊姊一样敬爱的人也无所谓。只从遥远的彼方祈求她们能够过得幸福，就这样默默执行。

    这次之所以会到王国来露脸，主要是为了传达皇帝对这件事到底有多认真；但事态演变至此，自己应该没办法再踏足这个边境之地了吧。

    「还没向你道歉呢。」

    「怎么了，公主殿下？」

    「因为露米莉亚娜似乎很期待能够有机会跟姊姊切磋的样子。」

    「什……！？」

    被猜中心事的露米莉亚娜变得惊慌失措。

    「不、不是那样的！我根本不敢奢望烦劳公主殿下……！」

    虽然嘴上这么掩饰，但心中还是抱有一丝期待。年纪轻轻就得到帝国最强头衔的自己与龙王杀手到底谁比较强，身为武人，要说没有兴趣肯定是骗人的。

    「更、更重要的是公主殿下！直到艾格纳伯爵与沃德子爵有空为止的两周间，需要暂时留在王国，我先去准备这段时间住宿的地方。」

    艾格纳伯爵是治理帝国南部的贵族，沃德子爵则是治理王国北部的贵族，两人都是她们的协力者。

    原本两人因为国境的问题常常起争执，但在以菲莉雅为中心的秘密派阀吸收了艾格纳伯爵之后，这两个领地就成为菲莉雅往来帝国与王国的路径。

    「哼嗯……那样的话就住在朕的城堡好了。正好沃德子爵预定在一周后过来。」

    「……烦劳陛下费心了。」

    完全理解对方是造成问题的皇室成员，还做出这等发言。对于如此宽宏大量的王，菲莉雅也只能低头道谢。

    在击溃鲁道夫等人后，雪莉使用身体强化魔术，背著昏倒的凯尔来到公会，并在做完应急处理之后带著苏菲与缇欧回到住处。

    本来最好的解决方法是把凯尔送回家，但雪莉并不知道他的家在哪里，而自己住的地方因为接下来要用来谈论事情，所以不在选项内。

    结果为了报告关于绑架的事而决定把凯尔带到公会，但即使如此，还是有一种对他很敷衍的感觉。

    在心中发誓下次一定要好好道谢的雪莉，在回到家后对女儿们说明了整件事情的来龙去脉。

    「以上就是跟你们身世有关的所有前因后果。」

    为什么身为皇太子妃的自己，在怀了孩子之后还要离开国家。为了说明这一点，雪莉必须解释关于自己的事。

    在帝国贵族间不受欢迎的白发与异色瞳。带著这些特徵出生在大贵族家的雪莉，以及为了这些微不足道的事疏远自己的父母。

    曾经从这样的家庭中拯救了自己的皇太子与妹妹有染，还将雪莉关入监牢拷问，彷佛两人之间的爱情都是虚假的。

    幸运逃出监狱后，雪莉在年久失修的小屋中，一个人独自生下苏菲与缇欧，然后逃到王国。

    在叙述这些事情的过程中，雪莉一边回答女儿的疑问，一边进行补充，老老实实地将两人想知道的事全都说了出来。

    「这样的话，那个叔叔说的话有一定程度的真实性。我们两个真的是皇帝的女儿。」

    「是的。」

    「让妈咪受苦的人是我们真正的父亲，而且跟我们有血缘关系？」

    「……是的。」

    女儿的心中应该感到五味杂陈吧。无情的亲生父亲，还有明明是家族，却虐待母亲的祖父母与舅舅、姨娘。原以为很清楚母亲养育自己有多么辛苦，但实际上却什么都不知道的自己。

    第一次看到女儿们露出如此悲伤的表情。雪莉做梦也没想到，自己一直以来隐瞒的经历会让她们变成这样。

    本来应该可以在一定程度上避重就轻。可是，既然把她们卷进来了，身为母亲要表现诚意，就不该再隐瞒下去。

    「龋妈妈。」

    「怎么了？」

    「……妈妈从来不觉得痛苦吗？」

    颤抖的声音让雪莉感到疑惑。她不明白女儿这么问是什么意思。

    「我们没想到自己跟那么过分的人有血缘关系……可是妈咪还养育我们──」

    「从来都不觉得痛苦。」

    察觉到女儿想说的话，雪莉在苏菲说完之前就把话打断。缇欧心中恐怕也想著同样的事，两人同时惊讶地睁大眼睛。

    有一种东西被称为血之因果。有时继承荣誉，有时继承憎恨。就像不用仰赖魔术的诅咒一样，超越个人的价值观，直接对人的本能产生影响。

    自己有一半的血缘是来自妈妈恨不得想杀死的男人，所以妈妈其实根本不想养育这样的孩子吧……只有这句话绝对不能让她们说出口。因此雪莉决定说出自己十年来埋藏在胸中的思念。

    「苏菲、缇欧。其实那个时候呢，我本来应该会一个人对抗整个国家，然后就这样死掉吧。」

    「咦？」

    那是盲目相信「爱」这种东西的愚蠢女人原本应该迎接的结局。就算对方真的有错，也是一国的继承人。只要对方进行残酷的报复行动，自己就会因为压倒性的数量而毁灭。这样的结果是显而易见的。

    「即使如此我也觉得无所谓，在知道自己怀孕的时候甚至还觉得很烦。」

    在为了复仇，想要获得力量的时候怀孕……而且还是可恨的阿尔伯特的孩子。当时的自己也的确曾抱持著女儿们所担心的想法，实际上，在专注于锻炼的时候，自己根本没有在意过肚子里的孩子。

    「可是很不可思议的是，随著时间的经过，我慢慢变得都在想肚子里的你们。像是生下来的孩子会有什么颜色的头发，或是会有什么颜色的眼睛。都在想这些跟憎恨完全无关的事。」

    现在回想起来，那或许就是连血之因果都能超越的母性本能。觉得孩子可爱并不需要什么条件，等到自己注意到的时候，已经赌上性命把她们生下来了，而非选择堕胎。

    「在你们出生之前，我对自己的生命与人生毫无眷恋。甚至觉得只要能够复仇，之后变成怎样都无所谓。可是最后还是把你们生下来，因为我感到害怕了。」

    「害怕……？」

    「嗯……我害怕自己的行动会让你们的未来蒙上阴影。更害怕把你们的手放开。」

    在刚生下两人时感受到的温暖，还有自己打算采取的行动可能造成的绝望，到现在雪莉都还记得一清二楚。

    回过神来，自己已经带著两人离开帝国，在嘉娜莉的邀请下，就这样打开冒险者公会的大门。

    「一开始只是拚命努力，靠著一股冲劲来养育你们，根本没有余力去想其他事。然后有一天我突然这么想：自己好像没什么生存意义，如果把一切托付给玛莎太太的话，不管什么时候死掉好像都没有关系了。」

    是的。面对模糊可见的终点，雪莉终于注意到一件事。

    「可是因为有你们两个。你们不论好坏，每天都会变化的模样，成为了我活下去的希望。」

    看著女儿健康生活的样子变成了雪莉的生存意义。说得极端一点，渐渐长大成人的她们让原本认为就算自己不在了也没关系的雪莉有了「活下去」的动力。

    而让雪莉很不高兴的是，自己在被嘉娜莉提醒之后才察觉了这点。只是将她们养育成人并不是目标，持续看著她们每天生活的样子才是目的。为了达到目的，雪莉也希望自己能够「活下去」。

    「虽然每天都很辛苦，但这十年过得比任何时候都更精彩。所以我可以挺著胸膛说，能够成为你们母亲的人生实在太好了……你们觉得跟我一起生活的日子好吗？」

    「我也一样……能跟妈妈一起生活实在太好了……！」

    「嗯……嗯……。我也一样，想跟妈咪永远在一起……！」

    用平静的表情与声音吐露内心的母亲，以及从突如其来的不安与宿命解放，感到安心而流泪的两个女儿。

    经过被怨恨填满的一年，以及头也不回地往前冲的十年后，母女三人才终于能够真正理解彼此。

    「你们愿意这么想实在太好了。」

    雪莉用力张开双臂将苏菲与缇欧抱进怀中。只有今天晚上，雪莉没有摆出冷淡的态度，而是将自己的真心展现出来。

    平常的话应该会感到不好意思，不过现在却意外地觉得心情很好。雪莉用力抱紧颤抖的女儿，想安慰她们。

    「光是那样，就让我觉得被拯救了。」

    尽管问题依然堆积如山，帝国恐怕也不会放弃。不过如果两个女儿希望今后也能继续跟自己一起生活，那么即使排除万难也要让愿望实现，就是母亲的职责。

    之前一直小心翼翼，不想让女儿感到不必要的不安，不过今后就可以尽情发挥守护的力量。没了枷锁的鬼之剑，其剑尖正指向帝国的顶点。

第二卷 恢复平常的心态

    雪莉用白皙的手指拉开绷带，压在凯尔额头上，将伤口固定住。

    『好痛……』

    『对不起，很痛吗……？』

    『不、不要紧。只是稍微碰到伤口而已，我可以忍耐。』

    在那之后，为了对因保护自己女儿而受伤的凯尔表示歉意，雪莉将他带到自己在桧岛殿的住处，帮他包扎伤口。

    梦幻般的端正容貌，以及如同蓝红宝石般的双色眼睛近在眼前，女性甘甜的香气钻进鼻腔直达脑髓，让他产生一种有如酒醉般的晕眩感。

    『这样就好了……结束了喔。』

    『谢、谢谢你。』

    包扎终于结束，雪莉的脸庞从眼前离开时，从紧张中获得解放的凯尔有种松了一口气，却又有点遗憾的感觉。然而，雪莉接下来的行动让心情复杂的凯尔变得更加紧张。

    『真的很感谢你，凯尔。多亏了你，女儿才能平安无事。』

    『不……不要这么说啦。雪莉小姐也曾经救过我的命，这点小事……』

    『对我来说是莫大的恩情。……所以──』

    听见衣物摩擦的声音，以为发生什么事的凯尔将视线移过去，发现雪莉竟然敞开衣服，让自己的背部与肩膀裸露在外。

    『雪、雪雪雪雪莉小姐！？』

    『凯尔……你愿意接受我吗……？』

    『怎、怎怎怎怎么可以！怎、怎么可以把自己当成回礼！这样也省略太多过程了吧……！？』

    简直像是恋爱中的女人一样，雪莉羞红著脸依偎在凯尔的胸前。就在她那白皙、丰满的胸部快要完全裸露出来的瞬间──

    「然后你就从梦里醒来了吗？」

    「杀了我！你乾脆杀了我算了！」

    在雪莉与两个女儿谈心的时候，凯尔因为自己做的可耻又幸福的美梦被嘉娜莉用魔术窥探，在冒险者公会的长椅上扭动身体挣扎著。

    受到大量魔术的攻击而昏倒的凯尔，在那之后被雪莉背著来到公会，并在接受应急处理后躺在长椅上睡著……没想到醒来之后事情会变成这样。

    不但让自己的恩人，而且还是憧憬的女性出现在如此尴尬的梦境中，这件事还被嘻皮笑脸的黄金魔女拿来嘲笑，让青春期少年的心因为羞耻而变得残破不堪。

    「即使外表看起来一副草食系的模样，但终究还是男人啊。在某种意义上也可以说很健康。」

    「等等！？你说话的时候在看哪里啊！？」

    不知为何下半身感受到视线，凯尔马上用双手遮住。

    「我、我又不能控制自己做什么梦，这也是没办法的事啊！这不是我的错！」

    「你知道吗？有一种学说指出，梦境会反映出本人的欲望喔？」

    「这样嘲弄我到底有什么乐趣啦！？」

    就算是梦境，凯尔也还没成熟到能够坦然对自己有大恩的人做出那样的想像。

    心情在开心与羞耻间来去，让凯尔对陷入自我厌恶的深渊。但嘉娜莉仍然很孩子气地嘲笑著少年的不成熟。

    从表情就可以看出她是完全理解自己的心情还如此嘲弄，因此更让人觉得恶劣。

    「觉得害羞？面对恩人会害羞吗？哎呀，蛋糕吃完了呢。厨师，上蛋糕！再给奴家一个巧克力蛋糕！」

    「不要拿我的羞耻心当成蛋糕的配料好吗！？」

    凯尔切身体会到，为何包含雪莉在内，有这么多公会相关人员不想跟嘉娜莉扯上关系的理由了。

    恐怕凯尔暗藏在心中对雪莉的感情已经被察觉了吧。不论是多么细微的蛛丝马迹，只要是可以拿来嘲弄的事，一旦被她抓到把柄就会死缠著不放，完全不会顾忌他人的心情。这么恶劣的个性，真不愧是老妖婆。

    「好不容易雪莉依照你的愿望（笑）帮你包扎伤口，但是在这段时间你却一直失去意识，应该觉得很后悔吧──嘎J哇呀噗呸啊啊！？」

    「呜哇啊啊啊啊！？怎、怎么了！？」

    嘉娜莉把刚送上来的巧克力蛋糕放入口中的瞬间，突然发出奇怪的叫声倒在地上翻来覆去，然后变得一动也不动。

    就在以为被人下毒的时候，优米娜从公会的柜台走了过来。

    「啊，请不用担心。因为实在看不下去，所以我在蛋糕上淋了专门用来对付奶奶的超级辣酱。」

    「超、超级辣酱？」

    「奶奶她虽然超级喜欢甜食，但对于辣的东西则是讨厌到会昏过去的程度。所以遇到紧急状况时只要拿辣椒扔过去就可以击退了喔。」

    脸上冒著青筋却依然保持微笑的柜台小姐就这样抓著嘉娜莉头上的角，把她拖走了。

    「竟然擅自把我珍藏的蛋糕吃掉……！今天一定要……」

    优米娜一边小声念著某种恐怖诅咒，一边朝公会后方走去。记得在那个地方好像有焚化炉……想到这里，凯尔就放弃继续往下思考了。

    听说她们两个好像是祖先与子孙的关系，无论如何，应该不会对亲戚做到那种地步吧。

    「嗯？这么说起来，被我当成枕头的这件上衣是谁的？」

    尽全力忽视从远方传来的惨叫，凯尔看著手上那件小得不像男人衣物的上衣，感到疑惑。

    不知为何，还有种好闻的香味。得还给物主才行，凯尔这么想道，开口询问以一脸格外清爽的神情回到公会来的优米娜。

    「请问，有谁知道这件衣服是谁的吗？」

    「啊～那是雪莉小姐的上衣呢。她说下次会再找时间来跟你道谢，衣服可以到时候再还给她。」

    凯尔好像知道自己为什么会做那种梦了。

    「哼哼哼哼……今天晚上准备用那个来好好享受吗？」

    「享、享受什么！？」

    不知不觉间，全身沾满煤灰的嘉娜莉出现在凯尔的背后，看著那件上衣。优米娜那句「你还活著啊」，凯尔尽全力装作没听到。

    「奴家很清楚，非常清楚。青春期的男孩不管谁都做过一样的事情……你就尽情地使用吧。奴家会把这件事一五一十地转告雪莉的。」

    「可以麻烦你不要做出那种会让我的评价瞬间跌落谷底的行为吗？」

    在用牛奶漱口的同时，露出一副彷佛自己全都理解的温柔表情，但却不肯停止嘲弄青春期少年的嘉娜莉实在很烦人。

    几乎忘了对方贵为公会长的凯尔本来想把沾满超级辣酱的蛋糕塞进她的嘴巴，不过还是对实行那样的行为有点顾忌，所以试著尽全力转移话题。

    「这、这么说起来，在被绑架犯袭击的时候，缇欧小妹拿出怀表按了一下之后，雪莉小姐就突然出现了。那是怎么一回事啊！？」

    「G～？想知道吗？那只不过是奴家伟大力量的一部分而已呢。想知道吗？」

    看到嘉娜莉装作不想说却又一副故弄玄虚的模样，凯尔连忙继续说道。

    「我、我想听！我想知道公会长有什么伟大的力量！」

    「真是拿你没办法啊……只能告诉你一点点喔？」

    看样子除了怕辣以外，别人的奉承似乎也是弱点。年轻的冒险者又得知《黄金魔女》的另一个特徵。

    「那个是奴家以年度特别奖的名义，最早交给雪莉的魔道具。三个一组的怀表中，让女儿带在身上的两个怀表具有发出警报的机关，不管雪莉身上的怀表距离她们多远都会产生共鸣，并瞬间进行空间转移，移动到其他怀表的所在地。而且在事情解决之后也能转移回到原处。完全按照那家伙的要求所制作的杰作！听到奴家要亲手制作魔道具的时候，最先想到的居然是给女儿用的警报装置，那家伙也太溺爱孩子了。」

    一脸得意的嘉娜莉滔滔不绝地讲述著雪莉拥有的魔道具的效果。竟然有魔道具能轻易发挥超出自己理解的魔术效果，这件事让凯尔感到头晕目眩，不过他又发现新的疑问。

    「年度特别奖……？那是什么？」

    「那是从年初到年底的整整一年间，成绩最活跃的冒险者才能得到的奖品喔。」

    大概是工作告一段落，拿著红茶的优米娜走过来加入对话。

    「审查结果是由公会高层独自进行判定，不过获得第一名的冒险者都能得到公会长特制的魔道具。」

    「嘿～……那么该不会──」

    「是的，雪莉小姐到目前为止得过三次特别奖喔！」

    「呜哇～……感觉这些距离我太遥远，无法完全理解，不过总之可以知道这很厉害！果然雪莉小姐是一流的冒险者呢。」

    「或者应该说，把养育孩子放在最优先，还能超越其他S级冒险者获得第一名的雪莉小姐实在太异常了。」

    明明跟自己无关，却让凯尔觉得有点自豪。因为自己憧憬的人，的确站在某个顶点上。

    （可是……我对那个人的事一无所知呢……）

    反而还因为这次的事，让谜团变得更加难解。原本以为那对双胞胎只是引人注目的一般平民，结果却是帝国的公主……那么，她们的母亲雪莉又是什么人呢？

    让人在意。虽然让人在意……但凯尔却没有勇气追问。有一部分原因是考虑到隐私权之类的问题，但主要还是如果因为自己介入太深让雪莉小姐感到厌恶，到时候受到的伤害恐怕跟嘉娜莉的嘲笑完全不能相比。

    而且更重要的是，无论真相是什么，凯尔也不觉得自己对雪莉的感情会有什么变化。

    那么真相是什么就不重要了……不论发生什么事，自己的想法才是最重要的。

    （这么说起来……那两只鸟到底想做什么呢？）

    虽然偶然遇到重大事件的情况在凯尔的日常生活中经常发生，不过这次的事件有点不一样。这次简直像是在那两只蓝色与红色的小鸟引导之下，才会撞见苏菲与缇欧的危机。

    （到底是什么……只是偶然吗？）

    想到这里，凯尔就没有继续思考下去了。这个时候的他还无从得知。今后的自己，将会被卷入与那两只小鸟有密切关系的事件。

    在夜深人静时，桧岛殿的某个房间内，母女三人挤在一张床上睡觉。

    平常母女三人都是在自己的房间……偶尔还是会一起睡，不过只有今天是从一开始就在同一张床上睡觉。

    「……好热。」

    脸庞微微泛红的缇欧喃喃自语。她身上的夏天用薄睡衣与年轻的少女一点都不相称……蓝色无花纹的睡衣比较适合这个年纪的男孩子。

    她抓著被汗水微微沾湿的衣领，摆动著手腕，让风灌进睡衣中。

    「所以我不是说了吗？夏天已经过了快一半，还是不要三个人一起睡比较好。」

    「嗯……可是，只有今天我觉得这样比较好。」

    穿著在白色布料上以摺边与缎带装饰的少女风格睡衣，苏菲故意抱住跟缇欧一样穿著简朴睡衣的雪莉。

    大概是因为差点被帝国的人带离母亲身边的关系，即使睡起来不舒服，但只有今天晚上还是想跟母亲睡在一起。

    雪莉自己也因为被体温较高的小孩子夹在中间而觉得很热，不过还在可以忍受的范围。甚至孩子会这么黏自己，让雪莉高兴到几乎忘了自己希望孩子们可以自立的初衷。

    （而且，也没办法永远都像这样在一起啊。）

    小孩子迟早会长大。那么希望她们在能够撒娇的时候尽量撒娇，也是母亲的心境吧。

    「妈妈……还醒著吗？」

    「……嗯，还醒著喔。有什么事吗？」

    「帝国的人，还会再出现吗？」

    睡在另一边的苏菲对缇欧的疑问也有所反应。可能是察觉到事情的严重性，两人很快就推论出帝国那边不可能如此轻易放弃自己的事实。

    帝国毫无疑问是个大国。虽然从菲莉雅的表现来看，帝国内部应该有各种不同的想法，但是扯到继承人问题的话，就算是要面对王国也不会放弃吧。

    「应该会出现吧。不过，要是他们不记取教训再次出现，我也会将他们──」

    「妈咪，我们不是这个意思。」

    在黑暗中发亮的蓝色眼睛──另一边则是红色的眼睛──望著雪莉的侧脸。

    「我们两个在妈咪帮我们做饭的时候，讨论过今后该怎么做才好。」

    「嗯。说实话，事情的规模大到我们根本不知道该怎么办才好，不过有件事必须先说清楚。」

    苏菲与缇欧异口同声说道。

    「「我们要跟妈妈一起成为冒险者，所以不会去当公主。」」

    那是她们两人一直描绘至今但尚未成形的梦想。总有一天，自己要跟埋首于战斗的母亲一起看遍散落在世界各地的美丽自然，这就是两人将来的展望。

    「我们也知道大人有时候不得不无视对方的意愿，可是有没有说出来是完全不一样的吧？」

    「那样的话，我们应该要确实告诉他们，自己想留在这个边境城镇才行。……虽然不知道这样做有没有意义，不过不知道我们的意愿就要带我们走的做法，让人感觉很不舒服。」

    雪莉差一点……再差一点点就要哭出来了。想到十年前的那天，将化身为复仇恶鬼的手指握住的那只小手，竟然已经成长到在面对「国家」这样的庞然大物时还能贯彻自己的意志，更让雪莉感到激动。

    被六名成年男性包围起来，明明应该觉得很害怕……雪莉对女儿的成长感到很高兴，同时也感到很悲伤。

    （即使如此，两个人还是这么决定了……那么，我也要完成我该做的事。）

    彷佛要确认她们的存在一样，雪莉用自己的双手将双胞胎抱进怀中。回想起她们两个还在自己腹中时的事。

    只是紧紧抱住就能让自己莫名感到安心的体温与鼓动，跟那一天一样，没有丝毫改变。

    「……G嘿嘿。」

    「……呵呵。」

    虽然苏菲与缇欧对母亲的行动有点讶异，但依然嘻嘻笑著，朝母亲靠过去。

    就在一边嬉闹著抱怨很热，一边准备要睡觉的时候，苏菲看到耸立在眼前的巨大山峰……不对，是看到雪莉的胸部后，从床上跳了起来。

    「啊，我想起来了，妈咪！？缇欧说妈咪有帮她买胸罩，为什么只有我的成长比较慢啊！？」

    「！？咳、咳……！」

    太过露骨的话题让雪莉不由自主地咳了起来。以前苏菲也在走廊上因为胸部成长的问题大吵大闹，看来她似乎还对这件事耿耿于怀。

    「怎、怎么突然提起这个？你的成长并没有比较慢吧。只是缇欧长大的速度比其他人快一点而已。」

    「话、话是这么说没错……妈咪不会只有告诉缇欧怎么让胸部变大的秘诀吧？」

    「呃，就算真的有这种秘诀，我也不知道啊……嗯？你想要买内衣吗？」

    「我、我不是希望妈咪买内衣给我喔？只是……在店里比较了一下，胸罩的设计看起来比较成熟……」

    雪莉使用异能进行的身体测定绝对不会出错。在这个边境的店里，真的找得到符合苏菲平坦胸部的内衣吗？

    ……反过来说，雪莉可以肯定店里一定有卖符合缇欧渐渐变大的胸部的内衣，不过这种话还是不要说出来比较好吧。

    「嗯。成人用与儿童用的内衣当然有所区别。之前也说过，我觉得没有必要著急。苏菲总有一天也会需要的。」

    「这是在嘲讽吗！？还是因为自己已经可以穿胸罩才这么从容啊！？」

    在棉被里把母亲夹在中间不停拌著嘴的苏菲与缇欧。其实自己对胸部的大小并不是特别在意，也觉得跟缇欧说的一样，自己迟早会变大，不过身为姊姊，实在无法接受输在起跑线上。

    胸罩的别名是矫正内衣。雪莉非常认真地思考，如果女儿这么烦恼的话，若是取得了今年的年度特别奖，是不是该让嘉娜莉制作魔法胸罩算了。

第二卷 国家元首对谈

    从雪莉的角度来看，不得不做出抉择，指的就是这样的状况吧。

    「往返帝国的空间转移？而且还希望可以设立与皇帝对谈的场所？原来如此原来如此，也就是说雪莉需要伟大的奴家提供协助啊？该怎么办才好呢～？」

    「…………」

    在那之后过了两周，嘉娜莉从王都回到边境的公会。面对一脸奸笑、看起来很欠揍的公会长，脸上依然面无表情的雪莉在心中强烈地想著「所以才不想拜托这个女人」。

    年幼的女儿们的想法并没有错。虽然不知道这么做有没有意义，不过让周围的人明确地知道自己的意志，应对方式也会有所不同。

    对于个人……应该说是对于国民的处置。即使帝国的意愿没有改变，也可以期望王国这边的应对有所变化。

    而且，如果把在经济面上对各界拥有强大影响力的嘉娜莉也拉到自己这边，即使没有进行什么明确的应对，也有很高的机率可以维持原来的生活吧。

    话虽如此，这也不是应该放在最优先顺位处理的事项。最坏的情况下，还可以用实力排除威胁。

    之所以会拜托嘉娜莉，是因为这样比较有可能以较和平且确实的方法维持原本的生活。而且，要是这个方法行不通的话，就再想另外的方法。不过嘉娜莉的回答让雪莉很意外。

    「好啊，就让奴家实现你的愿望吧。」

    「……你是什么意思？是不是吃错药了？」

    「你这家伙把奴家当成什么了啊。」

    如此爽快就答应他人要求的嘉娜莉，在雪莉的眼中看起来诡异到了极点。甚至让她忍不住担心这个魔女是不是吃坏了肚子。

    「没什么啦，其实这件事对奴家也不是没有好处。」

    「怎么说？」

    「嗯，其实啊──」

    嘉娜莉滔滔不绝地说了起来。

    在鲁道夫等人被王国士兵逮捕的两天后，由于自己的国民在他国犯罪，让菲莉雅等帝国方面的少数高层迅速出面进行处理的时候，阿尔伯特又做出了不该做的事。

    他使用外交用的通讯魔道具送出了亲笔信。如果只是这样，一般都会认为内容是关于谢罪与今后引渡犯人时的要求，实际上在看到那封信之前，爱德华也在猜想信中会写些什么样的藉口，可是上面却写著令人难以置信的文章。

    『与王国结盟的冒险者公会代表嘉娜莉将两位帝国皇女带往贵国一事系千真万确之事实。然而贵国不但加害我国以迎接皇女之正当理由进入王国的近侍，甚至没有联络我国商讨引渡皇女的事宜，简直岂有此理。请即刻将两位皇女与鲁道夫等六名骑士引渡至我国。』

    嘉娜莉判断，阿尔伯特送来的亲笔信会知道得如此清楚，是因为接到使魔的报告。

    对事情经过知道得如此详细却没有谢罪，还先声夺人的内容，让爱德华惊讶得都忘了生气。

    如果想要引渡人在他国的皇女，在派人迎接之前，应该要先送亲笔信才是正规程序。

    可是阿尔伯特却完全无视了本来应该要做的要人引渡手续、使者入国手续等外交上不可或缺的程序，做出如同绑架的行为。

    在信中没有任何关于这部分的谢罪，甚至厚颜无耻地要求王国将这些犯了罪的人交出来，好像他们根本没有犯罪一样。

    「这是在向王国挑衅……要这么认定的话，手法也太拙劣了。」

    是皇帝的宝座让他变成这样的吧。第一次参加的大陆国家间会谈与这次的事，让爱德华对于阿尔伯特抱持的印象，就是个以为自己无所不能，跟小孩一样幼稚的成年人。

    「很好，那么就来打一场不用军队的战争吧。」

    《黑狮子王》很快就做出对应。他立刻调整行程，并透过菲莉雅向帝国表示希望能讨论关于引渡皇女一事，只花了短短十天就进入两国元首对谈的程序。

    「……好慢啊。」

    「哼嗯……快超过预定时刻了呢。」

    在这块大陆上并没有所谓的附属国。因此两国元首的对谈也表示双方处于对等的立场，按照惯例会在国境临时搭建的帐篷里进行。

    在参考游牧民族所使用的大帐篷中临时设立的对谈场所，以爱德华为首的王国文官与士兵，以及为了让会谈能顺利进行而到场的枢机卿，一直等待著迟迟没有现身的帝国一行人。

    尽管按照不成文规定，对谈应该要遵守时间，在十五分钟前到场，但阿尔伯特直到规定时刻的十几秒前才出现。

    「真是的，竟然把皇帝叫到这种地方来，是在搞什么？我可是听说要引渡皇女才来的，本来应该是你们要主动到这边拜访才合乎道理吧？」

    然后开口第一句话就是这个。王国方面除了爱德华与嘉娜莉以外的人都皱起眉头，帝国方面包含菲莉雅在内的数人则是羞红了脸。

    皇帝如此肆无忌惮又没有官僚的常识，底下的臣子与民众应该很辛苦吧。爱德华不由得对被课徵重税的帝国人民感到痛心。

    （不……在不知不觉间成为傀儡的皇帝也很可悲啊。）

    从菲莉雅的情报得知皇帝失控的主要原因后，阿尔伯特在爱德华的眼中只是个可悲的皇帝。

    「……欢迎来到这里，阿尔伯特陛下。虽然想跟您多交流一下，不过彼此都有公务在身。就让我们马上进入正题吧。」

    「是啊。那么，我的女儿苏菲莉雅与缇欧妮希雅在哪里？」

    阿尔伯特左右环顾四周。

    「……帝国方面主张是皇女的两名少女，在朕的记忆中，她们的名字应该是苏菲与缇欧？」

    「那是母亲替女儿取的名字。皇女应该要有与其相称的名字。她们应该感谢我有按照她们习惯的名字进行改良。」

    要是让当事人听到恐怕会气炸的台词，说出口的人却一点都不觉自己有错。在周围的人都因此脸色一变的状况下，只有爱德华表情不改地答道。

    「原来如此，朕明白帝国方面的主张了。可是，我国并没有理由回应这样的要求，因此那两名少女不在这里。包含您的近侍在内的六名骑士也一样。」

    「你说什么！？王国难道不是为了引渡两位皇女与鲁道夫他们才叫我到这里来的吗！？」

    「朕只说了要讨论关于引渡皇女一事而已。」

    就算有血缘关系，雪莉与她的两个女儿在书面资料上只是普通的王国国民。面对打算先以这个事实当做盾牌来进行牵制的爱德华，阿尔伯特猛然反击。

    「朕乃一国之君。将国民卖给他国的王，要如何回应臣民？」

    「已经知道是那边的魔女将皇女带到王国，却依然拒绝引渡，王国从什么时候开始变成会绑架人的国家了！？」

    这句话轮不到你来说。菲莉雅在心中如此怒骂。从本人的角度来看，大概只觉得自己是来迎接女儿，但厚颜无耻也该有个限度。

    「朕可以理解贵国因为后继问题与皇妃殿下的立场而感到焦急。不过，因为贵国断绝了与当时腹中怀有孩子的雪莉殿下之间的各种连系，所以直到现在都没认识到孩子的存在吧？那么她们母女三人早已不是帝国国民，也没有道理把她们交给帝国。这件事情已经受到掌管国际间调停的圣国承认。关于近侍以下的六名也是一样，如果贵国不进行公正的裁决，王国就不会将他们引渡到帝国。朕认为大义是在我国这边，不是吗？」

    「这、这是……！」

    除了王国之外，若连作为信奉天空女神的宗教本部，同时也负责调停国家间纷争的圣国都出面了，就算是阿尔伯特也不得不感到畏惧。

    而且虽然本人不愿意承认，但他心中也很清楚，事情正如爱德华所说，舍弃与雪莉的婚约关系并断绝她与公爵家的关系，是错误的判断。

    这样一来，不管帝国如何强推自己的主张，王国也可以坚守立场，认定苏菲与缇欧是受到王国庇护的国民。

    （可是……换句话说，她们就只是平民。这次确实是失败了，不过，下次发动战争将她们抢回来就好……！）

    就算是一国之君，也不可能一一照顾多达几百万的国民，应该没有多余的时间一直耗在少数几个人身上。

    无视自己的所作所为，对他人的弱点很敏感的阿尔伯特很快察觉到爱德华讨厌的事。

    眼前的《黑狮子王》虽然拥有强大的军队，却讨厌战争。这也是阿尔伯特所无法理解的国际常识。

    战争会消耗大量的预算、储备、人命。在阿尔伯特的想法中，不管金钱或士兵，都是可以用完就扔的消耗品；但爱德华想尽可能回避战争，只靠外交手段来压制对方。

    那么只要用战争来进行要胁，强迫对方把两位国民与国益放在天秤上，应该会倾向后者才对。只擅长这种恶毒智慧的皇帝扬起嘴角，想要威胁黑狮子。

    「不过，像这样一直争吵不休，搞得好像要发动战争一样也很麻烦。」

    「！？」

    可是，已经预测到阿尔伯特有什么想法的爱德华，只用一句话就让帝国皇帝处于下风。

    「贵国应该也不想因为侵略而消耗太多才对……那么，该怎么办呢？」

    「请容许我冒昧地提出建议。」

    举手的人是菲莉雅。相对于装作不认识的爱德华，脸上浮现讶异表情的阿尔伯特允许妹妹的发言。

    「……说来听听。」

    「我明白道理是在王国那边。可是，站在帝国的立场，希望与皇帝陛下有血缘关系的两位少女可以与帝国重修旧好，以皇位继承人的身分前往帝国。为此，我建议举行神前比试，虽然形式有些古老就是了。」

    所谓的神前比试，是在圣国枢机卿的见证下进行的比试，也就是国家之间的代理战争。

    据说在古代，若是两个国家没有余力发动战争，就会各自选出一名代表国家的战士，互相比拼武技，获胜的一方将会获得领地、人力或者有利的条约等权益。

    然而，放弃对话、透过赌博般的决斗来决定国家之间重要决策的作法，因为有伦理上的问题，所以在近年来已经成为徒具形式的遗物。

    （这样就可以了吧？爱德华陛下，嘉娜莉大人。）

    这正是菲莉雅等三人精心策划的陷阱。若是双方的主张一直都在平行线上，那么愚蠢的帝国皇帝很有可能会单方面挑起只会危害到两国的战争。

    这么一来，只要王国在这场神前比试中获得胜利，禁止帝国对王国进行任何侵略行为就可以了。神前比试尽管已徒具形式，但依然具有效力。如果违反胜利方定下的条约，等于是对周边诸国同时宣战。因此阿尔伯特气得咬牙切齿。

    虽然有失败的风险，但让阿尔伯特以战争为理由进行要胁时的风险会更大，所以没有太大的差异。

    （除此之外，还有保险手段……做到这种程度，帝国就会永远失去将姊姊她们带到帝国的正当性。）

    不管怎么说，这手牌只有在神前比试中获胜才能发挥真正的价值。之后只要等阿尔伯特承认就可以了，但……

    「咕、唔……！」

    「怎么了，阿尔伯特陛下。菲莉雅殿下的提案有什么问题吗？虽然这样的决定方法有很多缺陷，不过朕觉得决斗的方案比起侵略要巧妙很多喔？记得帝国自古以来就跟魔国的关系不太好啊。」

    阿尔伯特感到苦恼。虽然被他人如此肆意压制也很屈辱，但面对无法随心所欲的现实，让他满脑子只想把内心的郁闷发泄在周围的人身上。

    身为皇帝的尊严，被妹妹夺走指挥权的耻辱，从容不迫的《黑狮子王》。与阿尔伯特理想中由自己掌握主导权的对谈完全相反的状况，让他连话都说不出来。此时，一直都没有开口的嘉娜莉呵呵笑了起来。

    「呼哈哈哈哈哈！不要这么欺负人嘛爱德华。对付一个蠢孩子干嘛这么认真呢。」

    「蠢、蠢孩子……？那该不会是在说我……！？」

    苦恼转变成愤慨。阿尔伯特无意识地感受到自己沾满汗水的脸因为血液集中而涨成红色。

    一直以来，阿尔伯特都生活在受到他人顾忌的环境中。妹妹菲莉雅虽然最近渐渐开始跟自己对立，但即使如此还是有很多人支持他，受人尊重对阿尔伯特来说是理所当然的。

    因此，今天是他第一次受到伴随著如此纯粹恶意的辱骂。

    「一开始的气势在瞬间就跌落谷底的模样实在是爆笑到极点啊，皇帝。算了，不过就是弱小国家的弱小武术，别说是王国士兵，就连公会引以为傲的冒险者都比不上吧？真是难过啊～。冒险者跟帝国的杂鱼有著压倒性的差距，真是令人难过啊～。」

    「你、你这家伙！！竟敢污辱我治理的国家！」

    嘉娜莉的话让阿尔伯特激动地大吼，连露米莉亚娜等随侍在旁的帝国骑士们也露出愤怒的表情。

    自己引以为傲的骑士之力被人赤裸裸地嘲笑，会如此气愤也是当然的。

    「难怪啦，站在顶点的皇帝是这副模样，也是没办法的事……从刚才开始一直安静地听你大放厥词，可是你那种以为自己受到优遇是理所当然的态度，实在令人恶心呢。」

    「恶心！？」

    「没错。你很恶心。这样的想法在现在跟你讲话的过程中变得越来越强烈了喔。」

    就算对方是一国之君，嘉娜莉仍不停地口出恶言。严格上来说不属于任何国家，经济、性格、能力也不输任何人的她才被允许做出如此蛮行。

    「被这种自我意识过剩的小孩子治理的国家能有什么像样的战士，不可能比得上强悍的王国士兵或冒险者。要是能察觉这点的话或许还有救呢？」

    「……很好……！竟然如此看不起我的话，我就接受你的挑衅！以我的女儿与鲁道夫等人为赌注进行神前比试，在我国骑士的力量面前颤抖吧！」

    气昏头的阿尔伯特轻易接受了菲莉雅的提案。

    就这样，赌上苏菲与缇欧未来的战斗揭开了序幕。

    「你还有什么遗言吗？」

    「呜喔喔喔喔喔喔！？住手、快点住手！快停止用剑削奴家的头盖骨！脑会出事的！」

    在边境冒险者公会的中庭，嘉娜莉整个人被埋在土里，只露出头部，雪莉还拿著剑，用尖端戳她的头。面对很有可能伤害到半不死者脑部弱点的细致斩击，就算是魔女也不得不哀嚎。

    「事情我已经明白了。考虑到帝国为了我的女儿可能会引起的麻烦，王国以神前比试的方式进行牵制，这是王国在外交上能做到的最大妥协。这点我也可以理解。顺道一提，我也知道嘉娜莉企图藉由这种方法对帝国展现冒险者的力量。」

    「喔喔，你的理解力很不错嘛。值得夸奖喔。」

    可是。蓝红二色的眼睛爆发出险恶光芒的雪莉说。

    「在做这种事情之前，应该先跟我们说明吧？还是你以为爱德华陛下会考虑到这些才没说？」

    「不，在到举行对谈为止的期间，奴家有好几次因为有事要办而回到这里呢。」

    「那为什么没在那时告诉我？你不是知道我因为女儿跟帝国的事，没有离开这个城镇吗？」

    「嗯，奴家也是打算在回到城镇的时候把事情告诉你，所以要爱德华不用担心……可是因为遇到不得已的状况，所以拖到现在才告诉你。你知道的话一定会很惊讶喔？」

    「有什么理由？我姑且听听你的解释。」

    「其实公会的厨师在我不知道的时候开发了新的甜点，因此突然有了要去进行试吃的重要工作……」

    霎时间，有种硬物破掉的声音回荡在空中。

    「算了，这样也好。不，其实并不好……不过这样事情也有了进展。说实话，要阻止一国的行动，就不得不依靠国家的力量，如果对方能够接受这边的要求，那就这样吧。」

    不管对手是谁都没关系……总之只要赢了就好。

    散发出前所未见之气势的《白色剑鬼》将还未见过面的帝国战士幻影与飘落的树叶重叠在一起，以超越音速的闪光将其切开。

第二卷 决战的帷幕

    之后又经过一个礼拜。急性子的蝉在森林中鸣叫，季节已经进入闪耀的太阳开始将热气洒落大地的夏天，让这场在政治介入下绝对不会被公开的战斗即将展开的舞台陷入白热化。

    举办神前比试的场所被选在帝国的帝都，将建国以前就已经存在的岩山凿开兴建而成，可以将华丽的皇城一览无遗的天空斗技场。

    过去将剑斗士们以血洗血的战斗当成贵族们的赌场，现在则是重要文化遗产的斗技场上，中立的枢机卿坐在审判席，国王爱德华与王妃艾莉希雅，以及王国方面的文官与士兵们待在南侧。

    北侧则是皇帝阿尔伯特与皇妃艾莉丝。围绕在他们身边的是相同派阀的贵族，以及属于其派阀的文官与骑士。

    「没想到……自己会再次踏上这块土地。」

    在南侧通往斗技场的通道上，雪莉抬头仰望著陈旧的石造天花板。

    帝国的目的是苏菲与缇欧两人，那么被选为王国代表的，除了她以外不会有其他人。

    而且这已经不是雪莉一家人的问题了。国王为了阻止战争而亲自发出的委托……赌上国家安宁的重责大任压在一名冒险者的肩膀上。

    虽然无法推测在神前比试失败时，帝国会提出什么要求……但不管怎么说，应该都不会是什么好事……因为很有可能会让整个国家被卷进来，所以绝对不能输。

    「可是，为什么要特地到帝国这边来？根据听来的消息，不是应该在国境战斗吗？」

    「天晓得？我怎么会懂那些大人物的想法。」

    「根据嘉娜莉殿下的情报，好像是皇帝不愿意每次得移驾到国境的样子。以掌权者来说并不是不可能。」

    「应该说国王陛下的行为模式太诡异了啦。就算有护卫也不该进入他国啊。」

    在雪莉的附近，莉亚与库德、阿斯特里欧、凯尔等人如此闲聊著。雪莉最近经常跟这三个新手冒险者加一名指导者一起组队。

    「不过，没想到苏菲与缇欧流有皇帝的血呢。」

    「而且这样的话，雪莉不就是前贵族大小姐，还是皇太子的未婚妻吗？本来还在猜她是从哪里来的，不过这真是令人意外呢。」

    「啊哈哈……我到现在还不敢相信呢。」

    「嗯，人生真的很难预料呢。」

    而且在最后，身为当事人的苏菲与缇欧还为了目送母亲登上舞台而来到这里。

    当初应该要依照惯例，在国境的平原一决雌雄才对，不过阿尔伯特与艾莉丝因为不想花太多时间移动，无视了这个惯例。

    令人意外的是，在这个部分主动退让的竟然是嘉娜莉与爱德华。由于嘉娜莉擅长空间魔术，王国方面的人在移动时不会花太多时间，因此王国方面以国王与王妃顾虑到双方移动时间的形式，接受帝国的招待，可是所有臣子都强烈反对两人前往处于紧张状态的邻国。

    虽然最后以嘉娜莉亲自担任国王夫妻的贴身护卫为条件得到前往帝国的许可，不过讨论到在比试中要由谁来护卫苏菲与缇欧的时候，最先被雪莉想到的就是阿斯特里欧所率领的队伍。

    「雪莉小姐！把那种跟女人的敌人没两样的蠢皇帝宰掉吧！」

    「莉亚，那样讲有点……而且出场战斗的人也不是皇帝陛下。」

    看到愤慨地用力伸出拳头的莉亚，凯尔姑且还是劝了她两句。

    既然发行护卫委托，就不得不将情报公开。擅长防守的阿斯特里欧另当别论，如果只从能力来看，还有很多其他优秀的人选，不过苏菲与缇欧的事不适合让太多人知道，所以才选上这几个没有牵绊也没有立场，又是自己熟悉的人。

    四个人里有三个还是稚气未脱的新人，最后一个是对利益不太关心的僧兵。人品也无话可说。

    「打胯下！把那家伙的裤裆打爆！」

    「把盐巴跟辣椒混合起来抹他的伤口！」

    从听到雪莉的过去之后表现出来的反应来看，他们几个应该不会背叛。虽然讲的话实在太下流，让雪莉听得面红耳赤，不知道该说什么，只能祈求他们不会因为不敬罪被逮捕。

    「可是很意外啊。爱德华陛下还好说，魔女殿下竟然会主动退让……这是有什么咱不知道的企图吗？」

    雪莉并没有回答他的问题。只是想起在进入斗技场之前，嘉娜莉在雪莉的面前对皇城比著大拇指，露出灿烂的笑容这么说：

    『顺便让那个只会说低能屁话的小鬼大吃一惊，你也想发泄累积至今的郁闷吧？』

    能够正确理解她这么说是什么意思，表示自己已经受到嘉娜莉很深的毒害。想到这里，雪莉心中感到很忧郁，不过现在这种事根本无所谓。

    「……妈妈。」

    缇欧拉住雪莉的衣角。

    「加油……！」

    苏菲握住即将前往战场的母亲的手。两人的手都在颤抖，眼中很明显可以看出不安。即使如此依然拚命忍住害怕，故作坚强目送自己上场的两人，让雪莉在心中平静地……燃起前所未有的猛烈斗志。

    「没问题……我一定会获得胜利，回到这里。」

    总是面无表情的雪莉非常难得地露出浅浅的微笑，她望向两人的眼睛，以安详的表情温柔地抚摸她们的脸颊与头发。

    两人目送著母亲潇洒地转过身走上阳光眩目的舞台的背影，心中百感交集，却无法好好化为言语，只能发出简短又笨拙的加油声。

    没有道理可言。虽然很单纯，不过为人父母只需这些，就足以成为无敌。

    另一方面，位于雪莉入场通道反方向的通道，代表帝国的战士露米莉亚娜用绳子扎起红色的头发，握住传家之宝的魔剑装饰华丽的剑柄。

    看著身为自己的直属骑士，又是好友的少女背影，回想著事情演变至今的经过，不由得悔恨地咬牙切齿。

    因为神前比试的特性，被选上的人理所当然的是全国最强的战士……这次的问题是，露米莉亚娜虽然年轻，却是拥有帝国第一剑技的骑士。

    即使自己的实力不足，站在被保护立场的菲莉雅也很清楚，她的剑术有多犀利。

    因此，虽然不是在怀疑雪莉的实力，不过无论如何，脑中都无法浮现她赢过露米莉亚娜的景象。

    可是又没办法要求她故意受伤而不出场，或者是放水输掉比试。

    前者的理由是，要让帝国方面放弃，就要打倒最强的战士……以冒险者的方式来比喻的话，就是对付一群魔物的时候，必须先打倒首领。

    如果不这样做，之后一定会拿一堆歪理来抗议；但是反过来说，只要知道王国这边有比帝国任何人都强的战士，就不会再有人出来挑战。为了不让帝国再次提出神前比试，必须这么做。

    后者的理由是因为露米莉亚娜出生的雷格纳家对每一代的子孙施加的一种诅咒。

    雷格纳家自古以来就是骑士世家。不允许一切懈怠或妥协的家风，严格到甚至仰赖魔术来强迫执行的程度。

    那是一种以血脉为媒介，让对象在做任何事时都无法不尽全力的咒术。平常在钻研武艺或执行任务时有好处，但这次反而成了坏处。

    因为诅咒效果太强而难以解除，即使是主君的命令也无法抗拒。虽然只要使用僧侣擅长用来分辨真假的魔术《虚伪辨别》，就不会有这些问题了。

    所以菲莉雅才在策画可以不用让露米莉亚娜上场的方法，可是嘉娜莉在她进行行动之前突然出现在帝国──

    『让那个雷格纳家的小姑娘出场就好了。只要打倒那家伙，剩下的都是微不足道的杂鱼啊。』

    被一边躲著愤慨地破口大骂的阿尔伯特与骑士们，一边风点火的嘉娜莉如此指名，加上无法抗拒思考再次被愤怒支配的阿尔伯特下达的命令，只好就这么代表帝国出场。

    尽管嘉娜莉的立场比较偏向提供协助，可是菲莉雅很清楚，她的目的是在帝国领土开拓冒险者公会等的商机。然而就算如此，在这种时机进行宣传，也太不会抓时间了。

    「事情演变成这样的话也没有办法，公主殿下。接下来就只有相信雪莉殿下了。」

    「……对不起，露米莉亚娜。本来我应该要替你加油的……」

    「比起我的战绩，公主殿下所重视的人更重要。」

    虽然在这种状况下实在高兴不起来，但由于可以跟自己看中的剑士交手所带来的兴奋，让露米莉亚娜觉得这也不完全是坏事。

    尽管明白这么做不合自己的风格，还是试著装出不在意的样子，然而菲莉雅的表情有点阴暗。

    虽然已经尽力了，不过皇女才十七岁。经验与力量都不足，有很多事情都只能随波逐流。事关自己重视的人与她的女儿就更不用说了。

    菲莉雅能做的事，只剩下祈祷王国的《白色剑鬼》能够超越《守护剑姬》……不过，不久后她才晓得，原来自己是井底之蛙。

    「准备好了吗？」

    「非常顺利。设备有点老旧的关系，有一些需要修理，不过全都已确认过可以运作。」

    俯视著底下的文官，艾莉丝对答案感到很满意。

    「或许……对方会觉得很卑鄙呢。」

    「这也是没办法的事。虽然不觉得会输给区区的冒险者，不过把我们污辱到那种地步，可不能有什么万一呢。」

    「最重要的是为了帝国的未来。无论如何都要让姊姊的孩子回到帝国不可。」

    其实没有花很多心力在考虑这些的艾莉丝装出一副圣人的嘴脸，依偎到阿尔伯特身上。

    原本她就不是很想让自己厌恶的姊姊所生下的孩子坐上下任皇位继承人的位子。可是无法生育的自己想要贯彻立场，不去在意侧室，这么做是必须的。艾莉丝对此有自觉。

    那么就只能忍耐了。顶多就是以教育皇女的名义去虐待她们。强迫她们跟支持者的儿子……而且还是沉溺在奢华中，脑满肠肥的男性结婚也不错。

    「可是我还是很担心。她们在对孩子也很严厉的王族之中是否能适应……至少要让我来引导并保护她们。」

    「你真的一点都没变呢，艾莉丝。就是因为你如此温柔，我才愿意赌上性命保护你。」

    在心中思考著如何铲除异己，却又不忘在言行上进行掩饰。对阿尔伯特以陶醉的眼神紧紧抱住自己的态度感到满意后，艾莉丝望向隐藏在舞台下方的机关。

    「想不到空中斗技场的下方会有这种东西呢。」

    「嗯，虽然说起来很阴险，不过这个似乎是贵族们为了操纵比试结果所准备的。」

    在舞台底下密密麻麻放著许多用来妨碍剑斗士的机械式陷阱与魔术式地雷。

    斗技场只是徒具虚名，其实是为了接待贵族或让特定的剑斗士获胜而准备的场所。隐藏在堂堂正正这句话背后，充满阴谋的历史，是就连菲莉雅也不知道的帝国黑暗面之一。

    多年后的现在，正要袭向想保护孩子的母亲的这些机关，发出沉重的声音。

    「不过这样一来，阿尔伯特殿下就能朝成为大陆驰名的伟大皇帝踏出第一步了。」

    「是啊。如果今后你也继续待在我身边的话，不论多么伟大的成就我都能达成。」

    斗技场上充斥著各种想法。帝国是为了国家的未来，王国是为了守护国民并牵制他国，母亲则是为了抓住孩子的将来，战斗的序幕就这么揭开了。

第二卷 秘剑

    在场的所有人都感受到，一股似乎连周围的声音都完全消失的气氛笼罩了整个空中斗技场。

    带著红色直刀与蓝色直刀的剑士，随风飘扬的白色长发与玲珑的身段所做出的一举一动，让第一次见到她的人们无一例外都被吸引。连原本就认识她的人们也被那气氛所压倒，将意识集中在她身上。

    「那是……什么……？」

    而相隔十一年才见到她的人，则被她那完全没改变……或者该说是行为举止让她看起来似乎没变，甚至更加年轻美丽的模样给惊讶得连话都说不出来。

    这点就连艾莉丝，以及围绕在她身旁的皇帝、骑士团长、宫廷首席魔术师还有宰相，甚至雪莉的父母及兄弟也都是一样的反应。

    艾莉丝还记得以前应该已经把雪莉拷问得体无完肤。然而，透过远见的魔术被映照在舞台上空的雪莉，其容貌变得比自己过去羡慕的时候更加美丽。

    『在、在我今天去牢房的时候，她的皮肤与头发都变回还没入狱时毫发无伤的状态了！』

    脑中响起曾是拷问官的男子说过的话。当时觉得那只是无聊的胡言乱语，如今才知道那些都是事实。

    不知道使用了什么手段，现在应该已经三十岁，曾经是姊姊的那个女人，竟然以超越被少女时代的艾莉丝嫉妒的美貌再次出现在她的面前。相较之下，自己的样貌又变得如何呢？

    艾莉丝有自信自己的容貌并没有特别明显的变化。可是超过十年的光阴在脸上刻画出的岁月痕迹，与隔著影像也能看出没有化妆、如同十几岁少女的肌肤相比，艾莉丝久违地感觉到嫉妒的火炎从内心涌现。

    （不可能有这种事……一定是用魔术或其他手段来伪装而已！因为对方可是有《黄金魔女》……！）

    然而，不管真相是什么，在理性上不愿意承认雪莉比自己还要美丽的艾莉丝选择逃避现实。

    可是在意识深层她还是理解的。那并不是葛雷尔家的血统可以重现的年轻与美貌，如果不是受到神的宠爱，是不可能重现的。

    「…………」

    「……阿尔伯特陛下！」

    「！？怎、怎么了吗，艾莉丝？」

    证据就是包含那么迷恋自己的阿尔伯特在内，围绕在自己身边的美男子们光是看到雪莉的外表就被迷住了。

    『哼、哼嗯。虽然已经很久没看到了，不过那发色与眼睛实在令人毛骨悚然啊。……脸蛋是很漂亮啦。』

    『而且你看看……那令人心动的身体。……在获胜的时候，陛下会不会赏赐给我们呢？』

    在离众人稍远的座位上，属于阿尔伯特与艾莉丝派阀的有力贵族也对雪莉投以轻蔑却又充满兽欲的眼光。

    艾莉丝对这些人有印象。不限美男子，为了获得援助，她也曾经与许多贵族同室共寝，不过其中也有人对她不抱任何欲望。

    从对话的内容与视线来看，这些人喜欢的是雪莉那样丰满的胸部与形成强烈对比的纤细身躯吧……体形与其完全相反的艾莉丝说好听点是娇小，说难听的话就是身高矮又直线条。

    （又是这样……！隔了十一年又……！）

    在来到观众席之前看到与过去的雪莉长得极为相似的双胞胎，也让艾莉丝心中的嫉妒变得更加强烈。

    对自己友善的家族与生活。在各种意义上，艾莉丝周围的环境应该都比雪莉更好。然而她的容姿、素质、不用靠肉体只用语言就能吸引他人的向心力，再加上跟天使一样的孩子……不论哪一样都是艾莉丝想要却又得不到的东西。

    跟阿尔伯特坐的椅子一样，设置在扶手末端的水晶……用来发动大量设置在斗技场下方之陷阱的魔道具，让她感受到强烈的吸引力。

    艾莉丝平常充满自信的那双眼睛已经变得跟污泥一样混浊，然而却没有任何人发现。

    《守护剑姬》举著宝剑站在斗技场上。与其对峙的是冒险者公会引以为傲的《白色剑鬼》……露米莉亚娜心目中的《剑姬》。

    依照帝国方面的见解，面对帝国最强……也就是世界最强的露米莉亚娜，在野蛮的冒险者中声名大噪的雪莉能够坚持到什么地步，是这场比试唯一的亮点。

    （这是怎么回事？无法看透她的实力。）

    然而在这样的状况下，场上的露米莉亚娜却感到不知所措。强大到一定程度，就可以从对手的些微动作判断对方的实力。

    就算不从偏袒的角度来看，毫无疑问是天才，同时技艺高强的露米莉亚娜也能做到相同的事；可是将红刃与翠刃指向地面的石板，未摆出任何架式的模样，看起来像普通人，又像不拘泥招式的武术家，让她的心中产生一种难以言喻的感觉。

    「……雪莉殿下。虽然没想到会以这种形式跟您一决胜负，不过对我来说这也是不可多得的好机会。因为一些理由，我无法手下留情，就让我们彼此全力以赴地战斗吧。」

    「…………」

    雪莉没有回答。但蓝红双刀的刀尖微微地动了一下。

    「那么接下来，我谨代替吾等之母天空女神，见证双方以武艺一决雌雄。……双方进行准备。」

    站在审判席的枢机卿接下来要发出的就是开始战斗的号令。雪莉与露米莉亚娜两人都重新握紧剑柄。

    「……开始！」

    很意外地，并没有出现僵持不下的情况。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    伴随强烈的气势踏破地面的石板，露米莉亚娜以爆炸性的速度缩短两人之间的距离。实力不够的人根本看不见她的速度，只会以为她挥出去的一剑把雪莉的身体砍成两半了吧。

    「……什么。」

    可是血并没有喷出来。不只是这样，连衣服都完好如初。当露米莉亚娜望向变得比平常还要轻的剑，才发现自己熟悉的剑身已经消失不见了。

    接著，石板被某种东西刺中的声音打破了沉默。只有包含嘉娜莉与阿斯特里欧在内的一部分高手比其他人早一步认识到刺中石板的物体是宝剑消失的剑身。

    「！？」

    露米莉亚娜急忙往后跳开。

    剑被砍断了。倾注自己的全心全意，从正面全力挥出的一剑，被雪莉像是在砍树一样将宝剑齐根砍断。

    露米莉亚娜认识到这样的剑技已经超越人类的范畴。原本打算先下手为强趁隙挥出一剑，但只要雪莉愿意，甚至可以将自己全身切碎。

    （怎么这么快……！可是──！）

    继承而来的诅咒却根本不肯放弃。虽然已经理解对方在剑技方面有压倒性的优势，却也明白这并不代表比试就此结束的露米莉亚娜立刻将魔力注入只剩下剑柄的宝剑。

    接著令人惊讶的是，插在石板上的剑身变成粒子集中起来，重新形成剑的形状。

    「果然是魔武器吗。」

    「是的……这就是我们家族代代相传的宝剑！」

    剑刃的轨迹像是在攻击距离外转了一圈。下个瞬间，卷起石砾与沙尘的小型龙卷风就朝雪莉逼近。

    依然面无表情的雪莉将直刀从下往上一挥。穿过被斩成两半烟消云散的龙卷风，这次换成被压缩到极限的水火两道纵向斩击飞了过来。

    「……哼嗯。」

    「呜咕！？」

    一旦碰触到就会皮开肉绽、化为飞灰的斩击并没有让雪莉胆怯，她正面迎上，闪过攻击，将双方的距离拉近。

    露米莉亚娜勉强挡下超越音速的双刀。原本想就这样用双刀将对方压倒，但雪莉在发现刀身带电的瞬间便立刻拉开距离。

    紧接著强烈的电击以露米莉亚娜为中心朝四周散开。虽然远远比不上龙王那样能在x那间将脑部碳化的雷击，不过要是身体强度不是特别强大的雪莉被完全命中的话，恐怕立刻就会变得无法动弹而败北吧。

    「雷格纳家的传家宝剑……我现在想起来了，以前好像听说过相关传闻。」

    只要将五大属性锻炼到极致就能对应各种状况。据说在咒术发达的古代曾经出现这样的战术理论，不过即使在魔术发达的现代，这套理论依然是强大的战法。

    将这样的理论化为实体的就是那把宝剑……《五元指挥权》。

    原本那把剑是帝国权威的象徵，不过在战乱时被赏赐给某位骑士，雷格纳侯爵家便因此诞生。

    剑身以地属性的魔力构成，注入越多魔力会变得越强，还能依照持有者的想像施展属性攻击，是一把超规格的武器。

    先天的才能加上强大的魔武器……以冒险者的阶级来比喻的话，即使被认为足以到达S级也不为过吧。单纯从头衔来看的话，B级冒险者雪莉根本没有胜算，不知情的人应该也如此认定。

    「然后呢？」

    「啊啊啊??」

    雪莉只靠著体术一一回避火焰的漩涡、呼啸的狂风、逆转的水流、隆起的岩剑、迸散的电流，再次让露米莉亚娜进入自己的攻击范围。

    让人眼花撩乱，彷佛分裂了一样毫不停顿的连续剑斩向露米莉亚娜。视线被连续飞散的眩目火花扰乱，让剑姬只能将宝剑当成盾牌。

    「……快、快到什么都看不清楚了说。」

    「嗯……我也一样。」

    「我本来以为离远一点就可以看见……不过说实话根本不知道她们在干什么。」

    苏菲与缇欧还有三名新手冒险者从王国方面的观众席远远地观看著斗技场上神速的打斗，可是依然无法理解战斗的全貌。

    从旁只能看到五种属性的攻击与飞溅的火花以眼花撩乱的速度在整个斗技场上纵横，却无法用眼睛捕捉到两人的身影。

    「阿斯特里欧先生……你知道那两个人是怎么战斗的吗？」

    「嗯。话虽如此，她们两个都是以剑维生的武者……咱虽然能捕捉到动作，但无法理解个中奥妙。」

    看起来两人像是在乱砍一通，但实际上进行著极为高超的攻防战。而且还是让相当于S级的剑士落入只能单方面防守的形式。

    这场神前比试在规则上让雪莉无论如何都会落入不利的一方。武器只能使用进场时带在身上的装备，可以自由使用魔术，胜败条件是主动投降或无法战斗。

    第一条规则就是个问题。雪莉擅长的战斗方式是藉由拟似创造的方式使用魔力，将储藏在异空间的武器创造出来，武器基本上是用完就扔。

    使用的是魔术，可是武器会增加。如果对方想就这点追究到底的话，之后会很麻烦，所以雪莉封印自己擅长的战法之一，面对准备万全的剑姬。

    然而，即使如此，《白色剑鬼》还是具有压倒性的优势。露米莉亚娜决定先拉开距离以远程攻击进行牵制，可是那些攻击也完全落空，马上就被拉近距离，迫于防守。

    露米莉亚娜的确很强。因为她面对连龙王都能单独屠杀的雪莉，就算迟早会被突破，但依然能够防守一段时间。

    可是，这样一来更让人不得不认为，雪莉强大得跟怪物没两样。

    （虽然现在才注意到，不过看样子，敌人似乎不只是公主骑士殿下而已。魔女殿下似乎也有注意到啊。）

    不过就是个冒险者而已，到底打算花多少时间？帝国骑士团长与贵族还有周围的人像这样朝著舞台喝倒采。在无法理解战况的帝国这方面，只有两个人开始注意到雪莉的异常性。

    （怎、怎么回事！？明明已经发动陷阱，她的动作却完全没有变慢……！艾莉丝，你那边呢？）

    （不、不行啊！这边的情形也差不多……！）

    皇帝夫妻这般窃窃私语著。为了获得确实的胜利，隐藏在舞台下方用来妨碍雪莉的陷阱虽然已经被两人启动，但全部的陷阱都因为不明原因故障，如此不可思议的现象让两人冥冥之中有一股直觉，告诉他们原因出在雪莉身上。

    违规行为被审判知道就没有意义了。隐密性高到无法用魔力探知，造成的影响也无法以肉眼观察的各种魔术陷阱，一直以来都在这座空中斗技场演出许多对掌权者有利的假比试。

    让鞋底暂时黏在地面、全身麻痹、消除摩擦系数等五花八门的效果都没有任何意义。

    ──雪莉，你看。看样子，那个斗技场上好像有很多陷阱呢？

    ──嗯，我有看见。看来他们不想堂堂正正地比试。

    然而在最强魔女与拥有可以视破一切之异能的雪莉面前，这样的阴谋如同赤裸裸地摊在阳光底下。

    想要事前排除陷阱也做得到。之所以没那么做的理由非常单纯……因为就算在充满陷阱的斗技场与露米莉亚娜战斗也不会有问题。

    所谓的冒险者，是经常得突破危机的人。因此雪莉在与露米莉亚娜这位一级魔术骑士战斗的同时，让陷阱失去效力。

    只要是被她的眼睛捕捉到的物体，就算是无形无色的概念或诅咒都能一刀两断。靠著这样的剑鬼绝技，先看穿在脚下的地面流动的险恶魔力，然后以让对战对手都无法发现的超神速挥剑，破坏陷阱的效力。

    对策、技术、性能都足以从正面制服对手的压倒性力量。察觉这样的存在后，阿尔伯特与艾莉丝，还有对战对手的露米莉亚娜才第一次意识到自己在与什么战斗，并理解到其实力的一部分。

    （简直像是一座山……跟山一样巨大的怪物……！）

    眼前的白色剑士已经脱离人类的范畴，强大到会让人看见这样的幻影。然而她是一名骑士。这种时候已经与诅咒无关，为了主君，无论何时都必须获得胜利。

    「那么……这招如何啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    借助呼啸的狂风往后退，并且孤注一掷，将所有魔力透过剑扩散到周围。这样一来就能在三百六十度的范围，以完全看不到缝隙的密度从大气与地面形成拳头大小的冰晶或石砾。

    与此类似的魔术能以足堪穿透岩石的威力发射石头或冰块的子弹。露米莉亚娜发动的魔术就是能够维持这样的威力，且无处可逃的范围攻击。

    不管对手能够使用多么超出常理的体术，只要没有闪避的空间，在对应的时候就一定会产生空隙。能够确实防御这个攻击的方法就只有无咏唱的结界术，不过要是对方采用这个对策，自己就会趁机使用威力最强的招式进行攻击。

    年仅十七岁就站上一国顶点的少女发觉，在面对足以打碎自己傲气的强敌时，心中对胜利的渴望战胜了理性。

    （……好想赢！）

    内心虽然感到羞耻，但只有此时此刻，自己早已忘记除了眼前的剑士以外的所有事。像是在回应她的斗志般，那些形成圆顶状、足以破坏岩石的子弹同时朝著中心射出。

    如果完全命中会造成致命伤的魔术。从观众席上传来宝贝女儿的尖叫。于是雪莉解放了爱刀所隐藏的一部分力量。

    「让陨石坠落，《苍蓝国壁》。」

    没有翅膀的物体之所以能飞向远方，只是因为在移动时有速度。名称的含意代表守护国家的苍蓝魔剑，其能力是强制让生物以外的飞行物体速度归零。

    从百到零。突然失去速度的冰晶与石砾，随著重力落到地面的石板上。

    「怎、怎么会……」

    连浑身的攻击都被轻易化解。似乎看准了她在还不到x那的一瞬产生的动摇，雪莉的动作突然变得更加犀利，以如同瞬间移动般的速度冲进露米莉亚娜的怀中。

    「糟、糟糕！？」

    「太慢了。」

    稍微改变一下话题。对阿尔伯特而言，皇城象徵著自己的权威与荣耀。他很自傲地认为，坐在那座城的玉座，就相当于坐在帝国的顶点，那里同时也是与心爱的妻子渡过蜜月，充满回忆的家园。

    艾莉丝的想法虽然跟丈夫有些不同，不过这座城对她来说也是非常重要的场所。只为自己制作的礼服与宝石，只为自己绽放花朵的庭园，只为自己存在的权威象徵……在成为皇太子妃之后到今天为止的一切都凝缩在这里。

    正因如此，现在的他们……不，身在帝都的所有人中，只有极少数能够接受眼前的光景是现实。

    「嘎哈哈哈哈哈哈哈！安心吧，皇城内部与附近的生物全都被奴家用空间魔术转移去避难了！这样就不会出现人员损害的问题！」

    魔女哈哈大笑起来。雪莉施展的是快到连影子都不会留下的十字斩。

    在看到用来彰显皇帝威光的巨大城堡被纵向切成两半的瞬间，又被横向再切成两半，被斩断的皇城因为挥刀的风压而浮上高空的光景，到底有多少人能够接受呢？

    而且让人联想到神罚的巨大斩击，并不是原因不明的自然灾害，而是仅由一名剑士所施展出来的普通剑技，这种事又有谁能想像得到呢？

    「这、这是什么状况啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    「我、我的城堡……礼服……还有宝石啊～啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    雪莉从将刀架在身侧转换成横挥时挥出的刀身，确实通过了露米莉亚娜的身体。然而不可思议的是，千金骑士完全没有受伤，只有因为异能被视觉化的意识，以及存在于直刀轨迹上的大城被分割成四块。

    一开始是雪莉在设想如果女儿被当成人质时该怎么做才好而学会的超常技巧。假设有绑架犯从身后将女儿架住时，为了不伤到女儿，只杀害绑架犯而构思出来的秘剑。

    稀世的才能加上独自的理论，还有对女儿的爱情所孕育出来的剑之极境。只会斩断应斩断之物的秘剑《绝影》，在此首次于世间展现。

    「……没想到竟然有能够将城堡一刀两断的剑士……世界实在太大了……」

    此时，露米莉亚娜在逐渐失去的意识中理解到自己搞错了一件事。能够使出如此神技的人根本不可能拥有「姬」这么可爱的称号，将挡在自己前方的一切全部斩断的「鬼」，才是最适合的称号。

    「所以不是《剑姬》，而是《剑鬼》啊……我自己弄错了还想一争高下……真像个笨蛋……」

    「虽然不知道你在说什么……不过我对不知道谁取的异名一点兴趣都没有，你想怎么解释都无所谓。」

    「……啊哈哈……连器量方面……好像都输了呢……」

    一直以来露米莉亚娜都很谨言慎行。不知不觉间盘据在心中的傲慢被击溃，荣耀也跌落谷底。从结果来看虽然输了比较好，不过在如此压倒性的差距下输得如此难看，有愧于自己应该守护的菲莉雅。

    然而，自己同时也有一种海阔天空的感觉。曾自以为已经站在剑士的顶点，但自己还可以变得更强。

    「而且……你有手下留情吧……？」

    「……」

    雪莉没有回答，不过沉默与肯定同义。在战斗的过程中曾经觉得很不可思议，雪莉在施展最后一击之前，有好几次机会可以结束战斗，但却一直将露米莉亚娜玩弄在股掌中。

    一切都是为了让自己斩断皇城时不会受到阻挠。为了让露米莉亚娜与皇城站在一直线上，在决定胜负的同时将皇城斩断。

    「……因为我也有必须斩断的东西。」

    不会再想著要复仇了。但怒火依然存在胸中，未曾熄灭。看著失去风压的支持后开始落下的城堡上半部，雪莉觉得自己听从嘉娜莉的花言巧语是正确的选择。

    「消解了长年的积怨，就个人而言感觉非常畅快。」

    「为了消除郁闷而斩断城堡吗……」

    真是怪物……未将带著赞赏与畏惧、悔恨的这句话说出口，毫发无伤的露米莉亚娜失去意识倒地。几乎在同一时间，皇城被掉落下来的上半部压垮，伴随著巨响与地鸣声完全崩坏。

第二卷 尾声

    由于皇城突如其来被破坏，帝都现正处于混乱状态。城内与附近的所有人因为突然被移动到灾害区域外而无人死伤，不过皇帝宫殿的崩坏所带来的损害无法估计，对帝国的财政造成致命的打击。

    另一方面，在空中斗技场这边。因为雪莉施展决定胜负的一击与城堡被一刀两断的时机恰好重叠，有许多人都怀疑是她做的好事，可是依照常识来判断，城堡是不可能被剑砍断的，所以帝国方面的贵族与重臣都没办法开口质问。

    「这是你干的好事吧！？如果可以使用空间魔术的话，也可以将城堡斩断吧！？你打算怎么负责！我的宝石跟礼服都还在那里啊！？」

    「奴家什么都没做喔？证据在哪里啊？嗯～？」

    另一方面，嘉娜莉因为平时的行为，遭到以艾莉丝为首等许多人的逼问。面对口沫横飞的帝国众人，嘉娜莉嘻皮笑脸地风点火，游刃有余地从逼问中全身而退。

    实际上，如果是使用空间魔术将位于灾区的人救出的证据，可以藉由调查残留魔力的方式找到，但是单纯靠著剑技进行破坏的结果，当然不可能会留下跟魔术有关的证据。

    「话说回来，你真的是雪莉的妹妹吗？气到连脸上的妆都花了G？……你该不会是比她大很多的姊姊还是姨娘吧？明明已经三十好几的那家伙看起来好像十几岁，为什么你的外表却跟年龄差不多啊？……啊！不会是未老先衰吧？」

    隐瞒自己与雪莉是半不死者的事实，看起来像幼女的千年老妖婆不停刺激著艾莉丝对外表依然年轻貌美的姊姊产生的自卑感。而在艾莉丝发出意义不明的怒吼让周围的人感到困扰时，阿尔伯特带著混乱的思绪在人群之中寻找雪莉等人。

    （我、我的城……可恶的魔女……竟然把我的城……！可恶！至、至少要把女儿……！）

    阿尔伯特一边在心中将因自己的荣耀象徵遭受物理性破坏而涌现的愤怒与绝望等感情全部发泄在嘉娜莉身上，一边在斗技场内快步移动，前往苏菲与缇欧可能出现的所有场所。

    神前比试的胜负已定，无法以正当方法带走，也不能进行侵略当成战利品入手的这个当下，剩下的手段就只有像盗贼一样抢夺，或是直接说服本人带她们离开了。

    （没问题的……！能成为下任皇帝喔？比起平民恶劣的生活品质，她们一定会选择成为皇帝，过著优雅的生活！）

    不知道是从何而来的自信，深信双胞胎会选择成为下任皇帝的阿尔伯特终于在通往斗技场的南侧通道找到苏菲与缇欧。

    两人大概是来为母亲的胜利献上祝福的吧。苏菲与缇欧纵身飞扑，紧紧抱住单膝跪地迎接她们的雪莉。负责护卫的凯尔、阿斯特里欧、莉亚、库德也在一旁以温暖的目光守护著这样的光景。

    「啊～，终于见到你们了啊！我的女儿！」

    如此温馨的景象被阿尔伯特不识趣地打断。雪莉等人则立刻将害怕得发抖的双胞胎护在身后。

    「你有什么脸到这里来啊你这个混ㄉ……咕呜呜！？」

    「你闭嘴啦！不要让事情变得更复杂！」

    未理会想骂自己「混蛋皇帝」的莉亚，也没有察觉众人眼中对自己的警戒心与厌恶感，阿尔伯特只是很热情地对躲在雪莉背后的苏菲与缇欧说话。

    「很高兴见到你们。我是阿尔伯特&#8226;拉格道尔。是你们的父亲，也是帝国之君。你们可以叫我爸爸喔。」

    因为一路赶过来的关系，阿尔伯特的额头上冒著汗，但他依然以开朗的笑容表现出友善的态度。可是雪莉等人却完全不领情。

    这也是理所当然的，毕竟眼前的男人曾经指示他人对两人使用远程咒术，还想用绑架的方式将她们带去帝国。突然冒出来就要别人叫自己爸爸，实在太令人毛骨悚然了。

    「一直以来让你们过著下等人的生活，真的很不好意思。然而这是因为让人悲伤的误会……都是那个可恨的《黄金魔女》设计的陷阱，害得雪莉要带你们离开帝国！」

    （（（G？怎么开始把问题扯到公会长的身上了？）））

    在三名新手冒险者心中想著同一件事而感到惊讶的同时，眼前的男人不停地自我辩解与捏造事实，让雪莉的感情降到冰点。完全无法理解以前的自己到底喜欢上这个男人的哪一点。

    「可是已经不用担心了，今后在我身边有金碧辉煌的生活在等待你们喔。来吧，跟我一起回帝国，以皇女的身分过著光辉灿烂的生活吧。」

    理解阿尔伯特的意图是想直接说服两人将她们带回帝国的雪莉正准备挺身抗议，可是抢先一步从背后探出头来的苏菲与缇欧强忍著害怕，直视皇帝的眼睛。

    「我们……才不要去帝国。」

    「……你说什么？」

    似乎无法理解自己听到的话，阿尔伯特茫然地喃喃自语。

    「我们要跟妈妈一起在这个冒险者的城市，以冒险者的身分生活下去。才不要去当什么麻烦的皇女。」

    「所以请不要再出现在我们的面前了。我们的家人只有妈咪而已……从一开始就没有爸爸。」

    这两个孩子加起来还真像雪莉啊，凯尔心想。遭到明确的拒绝而愣了好一会儿的阿尔伯特突然露出恍然大悟的表情，然后讲出让人意想不到的话。

    「原、原来是这样！年纪还小的时候果然不想跟母亲分开啊！？那就这样好了，让雪莉来当我的侧室如何！」

    无法理解对方到底在说什么，指的就是这样的情况吧。实际上，得到回答的苏菲与缇欧，还有在旁边静观的凯尔等人，甚至连当事人雪莉，都在听到他这句话后停止了思考。

    这对阿尔伯特来说也是天赐良机。虽然做梦也没想到她能从那么远的地方将皇城斩断，不过如果是足以击败露米莉亚娜这位帝国最强之天才骑士的人才，那么当然会想留在身边；而且在看见许久不见的雪莉所拥有的美貌后，又感到舍不得了。

    从客观的角度看，艾莉丝的容貌根本无法跟雪莉相提并论。跟那样的母亲长得极为相似的双胞胎应该也很值得期待，而且为了让她们健康长大，也想得到过去的未婚妻。像这样来自兽欲的欲望充斥在皇帝的脑中。

    「我听艾莉丝说过。你曾经嫉妒她跟我太亲近而狠狠地斥责她。如果你这么重视我的话，事情就好办了。虽然以前有过悲伤的误会，不过我以皇帝的身分原谅你的过错，这次让我们成为夫妻重新来过吧。我会跟对待艾莉丝和孩子们一样，也爱著你的。」

    阿尔伯特用下流的视线来回审视著雪莉魅惑的身躯，然后像护花使者般朝她伸出手。

    看到这样的皇帝，库德的眼中燃起烈火般的愤怒，嘴巴被住的莉亚发出沉闷的吼声用力挣扎，连冷静沉著的阿斯特里欧都皱起了眉头。

    过分的主张让雪莉什么话都说不出来，苏菲与缇欧只是以沉痛的表情看著血缘上的父亲。

    到底要自以为是地污辱母亲到什么地步才肯罢休？在过去母亲仍是未婚妻的时候，不但跟母亲的妹妹发生关系，还让母亲背负虚构的罪名，进行令人不敢直视的拷问，现在竟然恬不知耻地想再次跟母亲结婚，要把人当白痴也该有个限度。

    苏菲与缇欧忍不住抬头仰望雪莉。看到一言不发的母亲露出不知是愤怒还是哀伤的表情，两人的眼中因为自己身上流著如此不堪的血，甚至都浮现了泪水。

    「～～～！噗哈啊！我说你啊！给我适可──」

    从库德手中挣脱的莉亚冲上去跟阿尔伯特争吵前，有个人先采取了行动。

    第一次以无咏唱的方式发动身体强化魔术的某个少年，一口气冲进阿尔伯特的怀中。

    意想不到的行动对越擅长预测他人动作的高手越有影响力。能够正确捕捉对手行动的阿斯特里欧与雪莉没想到少年会做出那样的行动，不由得愣了一下。偶然挥出连高手也无法反应，灌注了全身之力的右拳，在助跑的加速度下陷进皇帝的脸。

    「呜嘎啊！？」

    因为势头太猛让阿尔伯特的双脚浮上空中。因为被打飞而使头部用力撞击到墙壁的皇帝流著鼻血，白眼一翻晕了过去，在场所有人的视线都集中在加害者的身上。

    「……怎、怎么办……？我把皇帝打晕了……？」

    位在静寂中心的少年……凯尔察觉到自己做的事有多严重后，勉强挤出了狼狈的声音。

    帝都近郊有用来吊唁历代皇族的墓园。宫殿被盖在微风吹拂的山丘上，里面有刻著历代皇族名讳的石板，以及用来供奉的花朵。

    「罗格朗陛下……伊莉莎白皇妃……」

    雪莉在那些花朵中添上两朵白百合。她的眼神中带著哀愁，回想起过去自己待如父母的两人。

    罗格朗与伊莉莎白这对先帝夫妇是充满热情与活力的理想家，总是在摸索能够为民众做些什么，并付诸实行，简直就是一国之君的模范。

    当时还是皇帝与皇妃的两人对待将来会成为皇太子妃的雪莉，就像对待亲女儿菲莉雅一样，让雪莉第一次感受到什么是家族的温暖。人格如此高尚的两人为什么会把亲生儿子阿尔伯特养育成那种样子，实在令人难以理解。

    一想到先帝夫妇在自己不知道的地方逝去，雪莉就觉得心中好像开了个大洞一样难过。

    「……虽然不知道你在犹豫什么，想献花的话，直接放下去不就好了？」

    雪莉没有让视线从石板上移开，就这样对身后的人说道。然后，抱著花束的菲莉雅有点不好意思地从柱子后方走了出来。

    「对、对不起。我本来不想打扰你的，结果好像造成反效果了……」

    「你不必在意。向自己的父母献花根本不需要顾虑什么。」

    菲莉雅将花束放在石板前默祷。然后就这么站到一旁，默默地看著先帝夫妇被刻在石板上的名讳。大概是忍受不了这样难堪的气氛，雪莉率先打破沉默。

    「我听嘉娜莉说，你们两位与现任皇帝处于敌对状态……如果不是我太自大的话，是因为我的关系吗？」

    「这个……诱因或许是那样没错。」

    雪莉藉由将象徵阿尔伯特权威的那座城砍成两半的方式，宣示自己不会回帝国的决心。可是，该在十一年前清算的事还没全部解决。

    在自己受人设计被定罪时，先帝夫妇与菲莉雅正在巡访诸国。如果是雪莉所熟悉的三人，那么雪莉不告而别、音讯全无这么多年的情况，应该让他们对这件事费了很多心力吧。

    如果自己想在正确的道路上前进，就不得不面对自己遗弃在帝国的事物。这是最低限度该尽的责任。

    「按照预定回国之后才知道雪莉殿下受到何种对待的父亲大人与母亲大人对陛下大发雷霆，皇族也因此分裂成皇帝派与皇太子派。一开始是原本的立场与派阀都占据优势的父亲大人较为有利，可是就在事态进展到准备要将皇太子废嫡的时候──」

    「他们就被暗杀了吧？」

    「……是的。」

    那是菲莉雅透过嘉娜莉告知雪莉的帝国黑暗面。这件事并没有对世间公开。因为拥立阿尔伯特而得到不少好处的皇太子派贵族们害怕他被废嫡，因此对身为主君的皇帝下毒，就这样拱著傀儡登上皇帝的宝座。

    之后就跟世间所知的一样，罗格朗等人建立的信赖与荣誉因为他而跌落谷底。

    「不论我怎么跟陛下进言都被当成耳边风。说什么那些忠臣不可能对父亲与母亲下毒，一定是敌对势力唆使的。」

    主动亲近想把自己当成傀儡而且还是杀害父母的仇人，还把对方当成忠臣推心置腹。如果这是事实的话，不管怎么想也未免太过滑稽了。

    「……关于我的事，他们有说什么吗？」

    自己应该把一切都舍弃了，实际上对帝国已经完全不抱任何兴趣。之所以会想起过去有如自己父母的人，是因为听到宝贝女儿说不想离开自己的关系。

    「……他们一直都很在意。父亲大人与母亲大人都对雪莉殿下受到的对待感到极为愤怒，但他们心中的悲伤更胜于愤怒。虽然不惜与皇太子敌对也要使用国家的力量来寻找你的下落，不过这也是为了让你可以卸下重担，过著平稳的生活。」

    我也是如此希望。……菲莉雅并没有把最后一句说出口。尽管这些听起来有点像藉口，但诚实地回答关于已故父母的想法……这是菲莉雅现在能够展现的诚意。

    「是这样……的吗……」

    雪莉抬头仰望天花板。义父义母温暖地接纳了被亲生父母疏远的雪莉，并且时而严厉时而温柔地教养自己。

    在养育苏菲与缇欧的时候，自己也参考了两人的作法。在经过壮烈的背叛后，雪莉憎恨了许多人，但只有曾经得到的温暖并非虚假这件事是美好的。

    「给予令嫒皇位继承权这件事，在这次的神前比试后，帝国已经失去外交上的正当性。除此之外，雪莉殿下在帝国留下的相关记录已经全数销毁，因此也无法透过文件来证明血统的正当性。」

    连雪莉出生于公爵家的事实都一并抹除，是菲莉雅为了保险起见而做的。藉由将只在形式上留下来的户籍与出生记录全部抹除的方式，不要说高贵的血统了，甚至可以公然否认自己原本是帝国人……这样一来，无论阿尔伯特再怎么强调雪莉的孩子跟自己有亲子关系，都可以否认了吧。

    「那么我就在此告别了。至今为止，给你添了许多麻烦。」

    然后，这也表示过去的自己与菲莉雅连系起来的缘分被切断了。在场的两人连曾经有可能成为姊妹的过去都被抹除，成了完全没有关连的陌生人。

    要与被自己当成目标，像姊姊一样敬爱的人分离。菲莉雅在心中不断告诉自己，为了姊姊好，就必须与她分开。然而当菲莉雅转身准备离开时，雪莉轻声地对她说。

    「你交到朋友了呢。」

    「……！」

    她不禁停下了脚步。在雪莉还在帝国的时候，因皇室身分而交不到朋友的菲莉雅，对这点一直感到很自卑。

    「跟我交手的那位少女骑士……从她的剑上，我感受到超越天赋才能的意志。以前在公会见面的时候觉得你们两个还满亲近的，我才在想是不是这样。」

    「是的，她是我引以为傲的好友。」

    为什么事到如今才说出这样的话呢？拚命忍住眼泪，想要就这样离开的菲莉雅，对于雪莉还记得当时的事情感到十分感动。

    「以前你一遇到陌生人就会躲到我的身后，如此怕生却又容易感到寂寞的你一直让我放心不下。」

    「……是。」

    「如此亲近我的你，对我来说就好像真正的妹妹一样，我也曾一直很期待那一天的到来。」

    「……是……！」

    菲莉雅以前一直期待，将来有一天，雪莉能够成为自己真正的姊姊，没想到雪莉的想法跟自己一样。被眼角浮现的泪水沾湿眼睛，只能以颤抖的声音做出简短回答的皇女心中渐渐被填满。

    已经没有亲人站在自己这边的菲莉雅，孤独战斗了很久。只靠自己一个人拉拢同伴，为了民众挺身而出，想让皇室下台。在这段时间支撑著自己的回忆，没想到自己憧憬的人也有相同的感受。

    「这样一来，跟你的关系也消失了……不过我不会忘了你这次为我做的一切。如果发生了什么事，就到王国边境的公会来吧。再怎么说我也是个冒险者，只要有委托，我就会赶过来。」

    「是……！」

    菲莉雅擦拭著并非因悲伤而流下的泪水，可是眼泪却流个不停。看到菲莉雅的模样，雪莉将手帕递给她，就这样离开了。

    过去的缘分确实被断绝了。在这里连系起来的是冒险者的缘分。一切都建立在利益得失上的，雪莉和菲莉雅之间的新缘分。

    「谢谢你……姊姊……！」

    如今，菲莉雅可以大声说出自己并不后悔挑起这场看不见终点的战斗了。因为，雪莉尽管面无表情，还是与自己结下了新的缘分……光是这个事实就让她感觉得到了救赎。

    「那么我们就这样前往公国进行会谈。有缘的话就会再见面的。」

    说完这句话，爱德华与艾莉希雅、士兵、文官等人就乘坐著由嘉娜莉准备的四头巨大翼龙牵引的巨大车厢，潇洒地乘风飞上天空了。

    「缇欧你快看！好大的龙喔！」

    「嗯……！我也想坐坐看。」

    「是啊。有机会的话可以让你们乘坐我的翼龙喔。」

    「真的吗！？就这么说定喔！？」

    「嗯。」

    兴奋地看著巨龙离开帝都，消失在平原上空的彼方，苏菲与缇欧朝天空伸出手，雪莉则在一旁守护著她们。

    「哎呀～，终于可以回去了……说是这么说，其实也没花多少时间就是了。」

    「我到现在还不敢相信，只能说真不愧是雪莉小姐。虽然知道对战对手也很厉害，不过雪莉小姐更加强大。」

    「没有任何事情比得上经验，就是这么回事。怎么样，回去之后要不要来训练一下？」

    「「今天要休息。」」

    库德与莉亚脸色铁青地拒绝了阿斯特里欧的提案。至于凯尔则──

    「喔呀喔呀，奴家的鞋子又脏掉了喔？要多用点蜡，擦到发亮为止！」

    「呜……！真是悔不当初……！」

    被坐在装饰华美、飘浮在半空的椅子上的嘉娜莉踩著头，拚命地帮她擦鞋子。

    不管怎么说，殴打皇帝都是很严重的事案。就在理所当然地演变成骚动，让凯尔差点要被人逮捕的时候，除了晕倒的阿尔伯特以外的帝国人都被嘉娜莉用魔术改写了记忆，才没酿成大事。不过要付出的代价有点高。

    「奴家因为操作记忆，有点累了。再加上回程还要进行空间转移呢～。好想得到一点回报啊～……最好是一人分的劳动力。」

    「请、请让我诚心诚意为您处理杂事……！」

    实在是屈辱到极点。可是自己受到帮助也是事实，因此不回应她的要求是不合乎道理的。凯尔没有办法，只能像个奴隶一样任其摆布。不过很意外的，在这种状况下，对他伸出援手的人也是嘉娜莉。

    「这么说起来，雪莉啊，你打算怎么报答这个小鬼啊？」

    「嗯？说得也是。」

    「G？怎么了？你们在说什么？」

    不相干的人也开始感兴趣而聚集过来。在雪莉说明先前凯尔在两人差点被鲁道夫绑架时救了她们，自己却还没对凯尔回礼之后，库德与莉亚露出意味深长的笑容，拉著凯尔的手跑到稍远的地方，然后三人把头凑在一起，小声说著悄悄话。

    （既然这样的话，乾脆就说请跟我交往啦！因为以前的男人受伤的心，通常都要靠新的男人来疗伤吧？）

    （G、G～～～～～～！？我、我说不出口啦！）

    （你这笨蛋，再这样下去，不管过多久都不会有进展喔？）

    除了雪莉以外的队伍成员都早已注意到了，凯尔对雪莉抱持的感情不只是憧憬那么简单。对本人来说尽管非常遗憾，但这单纯只是因为凯尔太容易被看穿，且只有雪莉没注意到这件事。

    听到莉亚这样催促自己与雪莉进一步交往，让凯尔忍不住斜眼看向雪莉。不过雪莉只是疑惑地偏过头，反而是在她身边的两个宝贝女儿好像感受到某种不寻常的气氛。

    「苏菲？还有缇欧……你们两个突然是怎么了？」

    「没、没有特别理由。」

    「嗯……就是想这么做。」

    不知道是年纪虽小但依然有身为女人的直觉，还是因为平常被男生告白的次数很多的关系。看穿少年眼中蕴含的情感，双胞胎中的一人抱住母亲的细腰，另一人则是在母亲的身前张开双手进行牵制。

    看样子，自己似乎让她们产生戒心了。虽然阿斯特里欧见状笑了起来，但实际上凯尔并没有打算提出这样的要求，库德与莉亚也是觉得雪莉不会偷听才故意开玩笑。

    这是绝对不能公开的事，只能在同伴之间讲讲就算了，可是──

    「什么！？你想要跟雪莉在一起！？」

    「搞屁啊！？我们明明讲得超小声的说！？」

    「你干嘛叫那么大声啦！？」

    不会让人事事顺心的，正是嘉娜莉这位魔女。

    嘉娜莉用可以让雪莉听见的声量大声说出少年想要隐藏的心意，然后露出坏心眼的笑容，看著害怕母亲被夺走而更严加戒备的双胞胎，与表情充满著羞耻与绝望的凯尔。

    「那么你要怎么做呢，雪莉。他的年纪比你小很多呢……你对稚气未脱的少年有兴趣吗？」

    「等一下！公会长真的拜托等一下！我并不是想要跟雪莉小姐──！」

    「不、不行！妈咪要跟男人在一起还太早了！」

    「这种事情应该要先经过我们的同意……！」

    一群人吵吵闹闹，只顾著说自己想说的话。就在有点类似惨叫的喧闹回荡在平原的天空时，雪莉若无其事地这么回答。

    「只是这种程度的事，没关系啊。」

    「「「G～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！？！？」」」

    令人意想不到的答案让阿斯特里欧瞠目结舌，其他人都尖叫了起来。对凯尔来说是大跃进，对苏菲与缇欧来说是未来的继父要登场了。

    「这……！？你、你是认真的吗！？你该不会真的想跟这小鬼在一起！？」

    「嗯，这是当然的。受到帮助一定要回报才行。」

    面对造成这场骚乱的元凶不知所措的疑问，雪莉依然表现得很平静，然后她认真地望向凯尔的眼睛，对他说。

    「那么……你想要去哪里？武器店？还是想要训练？」

    一阵风从一行人面前吹过。雪莉因为没有得到答覆而感到疑惑，可是凯尔等人也因为雪莉说的话感到疑惑。

    （不会吧……？这年头还有人会这样误解……？）

    （虽然觉得她有点迟钝，但这种程度也太超乎想像了。）

    （就算面对如此充满好意的热情视线，却好像完全没有注意到呢。）

    这个三十岁的美女竟然以为是有事找她一起出去的在一起，而没想到是男女关系的在一起。都已经有过婚约，甚至连孩子都有了，还能做出这样的回答……让人在意她过去到底有过什么样的男女关系。

    「顺便问一下……你对这个小鬼有什么样的评价？」

    虽然嘉娜莉愣了很久，不过她马上把手放在凯尔的肩膀上，露出阴险的笑容。那只手在凯尔的眼中简直跟抓住老鼠的老鹰爪子没什么两样。

    「怎么突然说起这个？」

    「别管那么多啦。不要说客套话，你到底是怎么想的？」

    「……这个嘛。」

    被蓝红二色的双眼仔细打量，凯尔忍不住往后退。

    「个性温和努力又认真，虽然有点天真、胆小，但诚实率直，而且认同我的后辈……大概就是这样吧？」

    「比奴家想像的评价还要高呢！恭喜你啊！」

    「没、没有啦……能被雪莉小姐这么说……G嘿嘿。」

    「而且他还让我有种很难体会到的奇妙感觉。毕竟我只有女儿……如果有『儿子』的话，或许就是这样的感觉呢。」

    「呜噗！」

    凯尔吐血倒地。原以为雪莉对自己的评价比想像中的要高，不料紧接著却用「儿子」这两个字暗示自己根本没机会。这就是所谓的先捧上天再摔下来吗。

    「……呼，太好了。」

    「？怎么了吗？」

    「没事。从今以后我们也要三个人在一起喔，妈妈。」

    「嗯……那是当然的。」

    为了避免误会，话先说在前头，苏菲与缇欧其实并不讨厌凯尔。虽然没跟他讲过几次话，但是从行为举止可以感受到他诚实与善良的本性，两人也绝不会忘记他救了自己的恩情。

    如果是为了报恩，不管是什么要求，两人都愿意去做。然而如果是要让母亲出嫁的话，这个年纪的孩子果然还是无法接受啊。

    （必须让凯尔先生选择其他方法让我们报恩才行。）

    （嗯……妈妈要结婚还嫌太早了。）

    妈妈很漂亮。虽然不知道那个人会不会是凯尔，不过或许将来有一天会有那样的人出现。可是有恋母情结的两人，目前还想独占如此美丽强大又温柔的妈妈。

    在遥远的高空，有两只鸟俯瞰著雪莉一行人。

    一只是蓝色羽毛的隼，另一只是红色羽毛的鹰。拥有闪亮羽毛的两只鸟比翼双飞，眯起眼睛守望著底下平静得令人觉得可贵的对话，彷佛能够理解其中的含意。

    ────约定的时刻到了。

    蓝隼与红鹰互相点点头，然后高高飞向遥远的蔚蓝天空。地面上的众人之中，只有《黄金魔女》意味深长地看著它们离去。

    与帝国之间的战斗姑且迎接了大团圆的结局。然而，恶意这种东西拥有极深的执著，非常难以摆脱。

    「可恶！那个死小鬼……！竟然敢殴打我这个未来的名君……！没有任何罪行比这要更严重了！」

    按著依然感到疼痛的鼻子，阿尔伯特用拳头用力捶向桌子。不但因城堡被破坏而必须移动到别墅居住，还被没有任何贵族血统的平民殴打。而且也没有得到皇位继承人，甚至失去了能获得她们的藉口，再加上不管怎么迁怒旁人，也出于嘉娜莉的干涉而无法得逞的阿尔伯特气到整张脸都扭曲了。

    「给我走著瞧……我一定会弄到手……！不管是我的女儿、雪莉，还是大陆历史上最贤明的君主宝座……！」

    贪婪永无止尽，傲慢也不曾受挫。阿尔伯特用那有如污泥般混浊的双眼，瞪著王国所在的南方。

第二卷 剑鬼流&#8226;破坏相亲的方法

    霍霍──、霍霍──。

    在孩子们已经熟睡的深夜。雪莉在《勇者道具箱》内细心地研磨著收纳在其中的刀剑。

    她严肃而认真的表情令人畏惧。彷佛发著光的白发因伴随怒气喷发而出的魔力如火焰般飞舞，被灯光映照出来的影子彷佛鬼神一般。

    有则民间传说是，居住在山上的鬼女会诱惑旅人，在他们睡著后用细心研磨过的菜刀将其杀害吃掉。雪莉现在的模样，简直就跟那传说中的怪物没什么两样。

    「绝对……绝对不会让那种事情成功的……」

    霍霍──、霍霍──。

    口中念念有词的雪莉，眼中蕴藏著类似疯狂的负面情感。仔细确认过用水打湿的曲剑上宛如云霞般的刃纹后，她继续拿起下一把武器，开始研磨。

    「竟然要苏菲跟缇欧去参加相亲……？这种事我怎么可能会让它成功……！」

    不过同样是鬼，这边的可是鬼子母神。在知情的人眼中看起来，现在的雪莉只不过是个表现有点夸张的「孝女」而已。

    事情到底为什么会变成这样……一切要从今天的中午说起。

    简单来说，雪莉没注意到对方以「想对冒险者进行个人的回报」为名，行相亲之实，结果答应了下来……就是这么一回事。

    除了帝国以外，不管是哪个国家，绝大部分的贵族或大商人都想跟冒险者建立个人的连系。

    例如只有在危险地带才能取得的稀有素材或单纯的护卫。另外还有教育小孩学习武术，或者是参加违法的赌斗比赛等等。这些能够优先帮自己实现要求的强大冒险者，在有力人士眼中是非常具有魅力的人才。

    从这些人的角度来看，讨伐过龙王而且婀娜多姿的雪莉，是绝对想要招揽的对象。不单是当成冒险者雇用，也可以当成爱人，甚至是妻子。

    在先前的龙王战役结束之后，有这种想法的有力人士中，最先采取行动的是一位才三十几岁的商人。当时他刚继承历史悠久的商会，因为经营渐渐迈上轨道，让他想把商会变得更加茁壮。

    在透过委托认识雪莉后，尽管因为自己已经娶妻，没有把雪莉当成爱人的念头，但还是想跟她建立坚固的关系。

    然而在收集情报之后发现，雪莉对于跟有力人士之间的连系一点都不感兴趣。当商人收到她喜欢在边境依自己的步调来工作的个人资料时，他决定将目标放在她的两个女儿身上。

    只要藉由政治婚姻，让她的女儿跟自己的儿子缔结连理就好。幸运的是，商人刚好有两个跟苏菲以及缇欧年纪差不多的儿子。而且，那两个少女跟母亲长得很像，是顶级的美少女。

    『听好了，对方并不知道我们这次是来相亲的。据说她对自己的女儿百依百顺……只要先攻陷女儿的话，应该就能轻松把雪莉小姐拉到我们这边。你们两个无论用什么手段，都要把她的女儿追到手！』

    『是！那是当然的，父亲。』

    『如果她们能够成为将来的妻子，我们也不会有任何怨言！』

    在让两个儿子看过照片后，跟商人期待的一样，长男跟次男分别对苏菲还有缇欧一见钟情。只要做好长期抗战的觉悟拉近关系，想办法在几年后跟她们订下婚约的话，就可以顺利让雪莉成为自己的亲家。这样一来，她就有义务要优先接受这边的委托。

    最好的证据就是雪莉在自己表示想答谢的时候虽然不肯接受，但一改口表示「想要招待您与家人一起来庭园参加茶会」之后，她就开始改变意见了。实际上，只要是在某种形式上可能对两个女儿有利的事，雪莉都很难拒绝。

    商国有一句谚语是这么说的。射人先射马，擒贼先擒王。如果雪莉的女儿答应跟自己的儿子结婚，那么她就不可能会反对。对策非常完善，剩下就是看儿子们是否能够追到她们两人了。

    「……原来如此。是这么一回事啊。」

    如果这段对话没有被远处的雪莉听见的话。

    由于跟女儿提到受了参加茶会的招待，女儿同意接受邀请的关系，因此雪莉抱著「女儿同意的话也无所谓」的心态，亲自去见千里迢迢来到边境的商人父子。在给予答覆之后，雪莉优秀的听觉没有放过商人的阴谋。

    『真是恶毒的阴谋……不可原谅。』

    本来是想立刻把门踹开，将邀请函扔到他们身上的。然而，让雪莉感到困扰的是两个女儿……尤其是苏菲对这件事很感兴趣。

    感兴趣的当然不是相亲的部分。因为听说茶会是上流人士的社交活动，可以享受到平静而优雅的时光，所以对于长女这种对成熟女性抱持憧憬的人有著致命的吸引力。

    就算是对充实女儿的人生经验有所帮助，也不该如此轻易地答应。不过事到如今，后悔也来不及了。既然苏菲有兴趣参加，从心情上来说，做母亲的也不可能反悔。

    可是，不能就这样带著两个女儿去见那两只小色狼。……如果是这样，该做的事只有一件。

    「我会用我全部的力量来阻止这场相亲。」

    然后到了以茶会为名的相亲举办的当天。雪莉在对充满干劲的苏菲，以及看起来有点慵懒、似乎还没睡够的缇欧讲授茶会的礼仪之后，母女三人便前去拜访商人在边境城镇建设的宅邸。

    商人是相当富裕的资产家，也有资助这个城镇的冒险者公会。而且这个城镇位于王国开拓工作的最前线……许多想得到新素材的人都停留在这里，商人也是这些人之一。

    虽然在形式上属于别墅而不是主屋，但也会跟贵族做生意的大商人所居住的地方相当宽敞，外观也很气派。在被当季花朵围绕的庭园中摆放著白色桌子与茶具，这般举行的茶会对商人父子而言，也是以不知情的对象进行结婚活动的会场。

    「那个……雪莉小姐？请问您这身装备是……？」

    「你对我最好的衣服有什么意见吗？」

    「不……我不是那个意思……」

    苏菲与缇欧身上穿的是外出服。然而立在两人中间的是迸发出足以扭曲空间之魔力的红刃。除此之外，雪莉的腰间还插著释放著魔力让大气因而振动的苍刃，背上背著带电的剑与从剑鞘口漏出火焰的剑。另外还有冷气强到肉眼可见的剑，以及有如将怨气化为实体一样被黑色雾霾包覆的剑。

    这是《白色剑鬼》完全武装的状态。犀利的双眼彷佛正面对著千军万马的魔物，怎么看都不像是出席茶会的人会有的眼神。

    「？这样的场合，带著剑出席也没关系吗？」

    「如果是负责护卫的人，就不算违反礼节。不用在意也没关系喔，缇欧。」

    最麻烦的是她说的也不完全是谎话，让商人在内心咬牙切齿。

    不过，即便是商人的情报网，也无法掌握到雪莉擅长使用空想炼金术的战法就是了。

    「那么，准备茶吧。」

    就这样，茶会在商人夫人的吩咐下开始了。

    商人招待雪莉参加的茶会并不像贵族举办的那么严谨。因为是与贵族有牢固连系的平民针对平民举办的活动，所以也比较平易近人，没有强制必须穿礼服才能参加的规定。证据就是商人一家也是穿著外出服迎接雪莉等人。

    因此，他们并未对苏菲与缇欧在茶会上的行为举止有任何期待──

    「……哦～……」

    「……一点……都不像平民呢。」

    据说一个人的教养光是从拿起茶杯的动作就能看出来。从曾经招待过大贵族到家里来作客的商人与夫人的眼光来看，苏菲与缇欧的行为举止即使与同年代的公爵家千金相比也毫不逊色。

    如果这是母亲教育下的产物，那真的很了不起。对于需要招待贵族，也接受贵族招待的大商会来说，是很值得期待的结婚对象。商人用视线对长男与次男暗示无论如何都要将她们追到手，他们也一齐点头表示赞同。

    「嘿，你好！」

    「嗯？」

    「……什么事？」

    「……呃……那个……」

    虽然有干劲是好事，不过要十岁的少年去跟女性说什么花言巧语，难度还是太高了一点。而且对方还是以前从来没有见过的美少女。更何况，他们在直接见到本人的瞬间，又再次对双胞胎一见钟情。

    光是被两人闪烁著蓝色与红色光芒的双眼注视著，商人的两个儿子就因为感到害羞而变得不知所措，就像某位民间学校的同学一样。虽然不至于像他一样对喜欢的对象出言不逊，不过优良的教养反而成了他们的枷锁。

    （呜……对小孩子来说还是太难了吗……嗯？）

    看来还是只能慢慢加深信赖关系了吗……当商人这么想的时候，耳中突然传来彷佛有人用力在纸上写东西的声音。

    （把人叫住之后却一句话都不说。你们这样不是让她们变得不知道该怎么办才好吗？这样是不行的，扣七千分。）

    「！？」

    忽然，在商人与长男、次男的脑内有念话魔术的声音响起。吓了一跳的商人转头望向写字声传来的方向，只见雪莉正在为自己的两个儿子打分数。

    「啊……呃～……天、天气很不错呢！」

    「……我觉得有点阴就是了。」

    （有那么多话题可以选，却偏偏选了这个吗。想要拓展话题的话，应该先从兴趣开始谈起啊。缺乏用说话艺术来让女儿开心的技术……扣一万分。）

    「呜呜……」

    两个儿子也已经明白了吧。在苏菲与缇欧面向雪莉的时候，她会以堪比神速的速度将纸笔收起来，不让她们发现。两个儿子在如此充满压迫感的视线下被打分数，只会让他们变得更加胆怯，而且扣分的方式也很不得了。

    很快就开始出现令人不安的气氛，但茶会依然继续进行。在两人与同性的夫人谈论茶叶的品种或平民之间流行的服装等女性较共通的话题时都聊得很愉快，可是只要长男与次男一开口──

    「下、下次回老家的时候我们预定要骑马远行！苏菲有没有兴趣一起来呢？」

    「G？嗯……我是有点想去，可是还要去上学，而且离家太远的话会让妈咪担心。」

    （真是奇怪。听你父亲说你年纪虽小，却能为他人著想，可是你竟然连对方的状况都没有考虑就想带她去远方的城市……跟我听说的内容也差太多了。还有，你凭什么直接叫她的名字？……扣一亿分。）

    光是直接叫名字就被扣一亿分，让次男的笑容整个僵住。

    「原、原来你擅长运动啊！我也满擅长的，下次要不要一起玩？」

    「好啊。」

    「真、真的吗！？」

    「嗯。可是如果要比赛的话，不准备五十个人左右，可能没什么挑战性。我在我们学校流行的球类运动中一个人对抗三十个人，结果还是赢得很轻松。」

    「……G？三十个人……？」

    而且连女儿这边也不好对付。原本是想稍微展现一下长处，可是对方胜过根本不只一筹，让自己连可以表现的余地都没有。

    （刚才我女儿的优点让你没有任何正当理由就产生抗拒感了吧……？这个应该要扣十兆分差不多。）

    「呃！？那是！？」

    「？怎么了吗？」

    「什、什么事都没有！？我想说的是那个……呃～嗯～……没、没想到你这么厉害，让我吓了一跳！真的很让人尊敬呢！」

    （你就只会说这些吗？而且听起来一点都不像发自内心……如果是我的话，为了让她玩得尽兴，不管要准备五十只还是五百只被调教得人畜无害的哥布林都可以做到。竟然连这点出息都没有……看来也无法期待你能够替他人著想呢。扣六千分。）

    而且雪莉不管多么细微的扣分点都不会放过。偶尔还会很幼稚地用强硬的方式一口气扣掉很多分数。顺道一提，到目前为止的对话中根本没有加过分。

    「话说回来夫人，我听说在王都也屈指可数的服饰品店有出货到边境……」

    「真不愧是冒险者，不晓得你是从哪里听来的……作为回报，就告诉你这个不能外传的秘密。其实已经决定下个月要在这个城镇的市集上推出商品了。我们也准备了许多适合像你女儿这样年龄的服装。」

    「咦？真的！？有没有可爱的衣服呢？」

    「……蕖Ｃ挥行『⒆佑玫慕；蝾甲吗？」

    「缇欧……就算有我也不会买喔？你也到这个年纪了，要多注意自己平常的穿著才行。」

    「……嗯。我会努力。」

    不但如此，雪莉还频繁地跟夫人聊天。只要让苏菲与缇欧也加入，谈论女性之间喜欢的话题，男性就没有插嘴的余地了。

    再加上夫人在这里是属于中立派，也很不利。虽然不想妨碍儿子寻找对象，但也不愿意让客人被阴谋卷入。可能是察觉了这一点，雪莉积极地利用夫人来拉开女儿跟男孩之间的距离，夫人也没有阻止她的打算。

    这实在是让人无法漠视。至少也要阻止她用念话威吓年幼的儿子，否则这样下去根本不是办法。正当这么想的商人想开口说些什么的时候，雪莉抢先一步用异色瞳瞪著商人，并稍微拔出插在腰间的直刀。

    「……有事吗？」

    「不……什么事都没有……」

    可是，雪莉实在太可怕，让他无法付诸实行。

    完全武装是为了这个目的吗……的确，如果是手无寸铁的冒险者就没什么好怕的，可是像这样装备了魔剑之类的武器，让人实在鼓不起勇气。

    到底该怎么做才好？就在他们思索著该如何解决目前的状况时，脑中再次响起雪莉的声音。

    （长男的分数是负一百五十三兆七千七百六十一万二千分。次男的分数是负一百五十二兆九千九百万八千分……。凭这种程度想要亲近我的女儿，根本是在做梦……再说，只不过稍微凶一点就会胆怯的人，想跟苏菲与缇欧建立什么样的关系？）

    「「「！？」」」

    这边的企图已经败露了……从她这句话还有目前为止的行动就可以肯定。可是，因为别人的一两句话就退缩的话，怎么有办法做生意呢？

    「不、不知雪莉小姐的意下如何！？是不是该让小孩自己去聊他们有兴趣的话题了呢！不同年代的人老是凑在一起的话，也没办法畅所欲言！」

    这样下去是不行的。商人试著用略为强硬的手段让雪莉离开双胞胎女儿身边。这么做的话，应该就听不到那烦人的念话了。

    「……算做些什么？」

    「嗯？」

    然而，他根本没注意到那是个特大号的地雷。

    「你让我的女儿跟男性独处，到底打算做些什么不知羞耻的事情啊！！」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？！？」

    溺爱孩子的火山盛大地喷发了。之前累积在胸中的郁闷，随著猛烈的杀气一起被解放。

    那天晚上，在租屋处的起居室。

    「咦！？原来事情是那样啊！？」

    「……有点惊讶。」

    在那之后，平安无事……其实也不能这么说……无论如何总算撑过那场相亲的雪莉，把事情的来龙去脉告诉两个女儿。苏菲与缇欧打从心底感到惊讶似地睁大了眼睛。

    「嗯……说实话，是我太无能了。尽管已经离开贵族社会很长一段时间，但回想起来，自己竟然会被那么明显的手法欺骗……」

    「嘿～……突然就谈到婚嫁的事，好惊人的世界啊。」

    「真的……从平民的观点来看，根本无法想像呢。不过，这件事情已经被我解决了，你们不需要在意。」

    话虽如此，今后或许还会被这样的事情袭击（不是错字）。正当雪莉觉得必须想办法准备完善对策时，缇欧忽然喃喃自语道。

    「可是结婚吗……虽然现在根本无法想像，不过我们将来有一天也会结婚吗？」

    「嗯……应该会吧？夫妇都是冒险者的人好像还满多的。妈咪觉得呢？」

    「…………那么久以后的事，我也说不准。」

    突然，心情整个沉重起来。

    因为雪莉有预感，将来，那一天真的会来临。孩子会离开父母身边独立……用自己的双手赚取赖以为生的粮食，然后很快地就会像自己一样，开始养育孩子。

    在这过程中不可或缺的要素之一即是结婚。有一天，她们会爱上某个男人，生下孩子，并养育他们。如果女儿们可以得到幸福，让新生命诞生的话，自己应该诚挚地祝福她们，可是──

    （……呜……好寂寞。）

    明明应该还是很久以后的事。不过，雪莉光是想到女儿有一天会离开自己，就觉得难以忍受。

    在那一天成为现实的时候，到底自己是否能诚挚地祝福她们呢？想像著远比龙族更加强大而绝望的未来，雪莉感到不知所措。

    「不过，要是有一天要结婚的话，我应该会提出一个绝对不能妥协的条件。」

    「什么条件？」

    「只限可以接受跟妈妈同居的人。」

    ……很容易被女儿影响的雪莉，整个心情都变得开朗起来。

    「就算是要结婚，要跟妈妈分开生活也太寂寞了。」

    「就是说啊！家族聚在一起热热闹闹的绝对比较好吧！要是未来的丈夫跟小孩可以跟妈咪一起生活的话，绝对是那样比较好！」

    「要留下妈妈独自一个人是不可能的。……？妈妈你怎么了？」

    「……没事，这是我自己的问题，你们不用在意。」

    我家的女儿实在太像天使了……而且自己现在的表情绝对松懈了下来，变得没有任何威严。

    未来充满了不确定性。正因如此，人类才会同时抱持著希望与绝望；不过关于这个未来，或许可以看得更乐观一点也没问题。

    （不过……她们未来的丈夫能不能接受，又是别的问题了。）

    要是她们带著丈夫回家的那一天到来，就像今天一样成为最强的障碍，阻挡在他面前吧。

    在心中如此发誓的雪莉开始在脑中盘算，为了女儿、为了未来的孙子、为了将来增加的家人，得买一栋宽敞的独栋透天楼房。

第二卷 后记

    我是为了饲养蜥蜴而开始准备，做事常常不经大脑的大小判。在此要对买下这本标题略称为《前女》第二集的各位献上最大的感谢！

    虽然第一集时也一样，不过后记实在不知道该写什么，因此想将笔者的近况与创作过程稍微修饰之后在这里向大家报告。

    其实从很久以前……在心中就一直有种「啊～好想养些什么」的感情。这也是因为相对于笔者的哥哥与姊姊都已经结婚，而且也有了小孩，完全活在自己兴趣中的笔者早就决定要一辈子独身的关系。

    可是没养育任何东西的人生总觉得有点寂寞。即使是没有钱养家或养小孩的笔者，养宠物这样的程度应该也是不错的选择吧？

    因为这样的想法，加上受到某个游戏的启发而诞生的，就是在第一集后记也有提到的雪莉的原型，然后在「成为小说家」网站上完成的则是现在的雪莉。

    从想要养宠物的欲望为起点，为什么最后变成了溺爱孩子的孝女呢……？一开始我也这么自问自答，不过仔细想想，以宠物为主题的漫画，饲主全都是宠物的奴才嘛！

    而透过雪莉这位孝女创作出来的就是苏菲与缇欧。一开始本来觉得一个人就够了，不过因为两个人可以享受两种类型的灵感，就变成了现在这样。

    最初的时候有想过把年龄设定得更小些，不过后来觉得还是要有个性，才把年龄更改成性格会更有特徵的十岁。在双胞胎的设定部分，对于外表的差异也烦恼了好一阵子。不过这部分多亏まろ老师画出了非常棒的插图，就算五官与发色一样，也能让人一眼就看出两者的不同。

    在描写这三个人的过程中，笔者也在雪莉的影响下，让「养宠物的欲望」达到了顶点。那就是在后记开头写的关于蜥蜴的部分。

    养猫狗的话会有掉毛、散步等等问题。而且原本笔者就因为有毛皮的动物不但味道很重又昂贵才没有养宠物。关于这点，如果是蜥蜴的话，全部的费用加起来往往比买一只猫还要便宜，又不会有味道。让笔者完全被蜥蜴迷住了。

    在写这篇后记的时候，由于书籍作业的关系，家里还没有蜥蜴，不过养蜥蜴在笔者心中已经是决定事项，所以先买了饲养箱……不过为什么鱼用的玻璃饲养箱跟爬虫类用的玻璃饲养箱会有这么大的价差啊……比鱼用的贵快两倍G？但还是比猫狗用品的总金额要好多了。

    再次感谢各位购买《前女》第二集！

    笔者也在努力撰写这篇故事的后续。让我们在下一集再会吧！

第二卷 插图



第三卷 序幕

    台版 转自 天使动漫论坛

    图源：若月神代

    录入：kid

    「这、这样的打扮可以吗……？」

    凯尔穿上自己能够弄到的最好的一套衣服，在共用房间的全身镜前不断确认著自己的打扮。

    虽然自己不是很懂时尚流行，但只有这次不能有丝毫妥协。少年尽可能活用自己与平常人差不多的审美感，有时还接受认识女性的建议，不惜成本地准备了很有气质的服装。

    「那么……这样如何呢？雀儿喜。」

    「哥哥，你已经问过一百次了。」

    「是、是吗？」

    同样住在孤儿院，就像自己妹妹一样的雀儿喜露出无奈的表情，但很快又在她那眯眯眼的脸上浮现苦笑。

    「算了，这也是没办法的事啊～。因为今天是哥哥第一次约会的日子嘛。」

    「并、并不是约会啦！？只是为了道谢……」

    「好好好，我收到典型的藉口了～。」

    今天是雪莉作为救了苏菲与缇欧的回报，答应与凯尔外出的日子。

    凯尔会这么在意自己的服装就是因为这点。为了在雪莉身边能够尽可能地表现出自己更好的一面。

    「嗯……可是啊，莉雅娜姐的事情没关系吗？」

    「……莉雅娜……我觉得她是重要的家人，不过说实话只被我当成妹妹或姊姊。而且，我也没有明确地向她表达好意啊。」

    「即使如此还特别跑去徵求同意，就算她发脾气打人也不还手这点，真的很有哥哥的风格呢。」

    摸著前几天被揍而红肿的脸颊，凯尔露出苦笑。

    「算了，这个世界有很多事都很复杂。哥哥就别在意那么多，尽情享受约会不就好了吗？」

    「所以我说那个真的不是约会啦。」

    是的。尽管自己如此在意装扮，但这次真的不是约会。理由就是──

    「因为……又不是只有两个人一起出去。」

    边境城镇的大街，架设在贯穿大街之河流上的桥梁正中央。雪莉正站在那里等人。

    「对不起，是不是让您久等了？」

    「不会，我们也才刚到。」

    在约定时间的十五分钟前，看见要等待的人已经来到约定地点而急忙小跑步过来的凯尔在心中一边想著「刚才的对话有点像在约会」，一边因为雪莉的回答松了口气。

    「可是这种形式的回报好吗？我觉得这样没办法当作回报就是了……」

    「啊，嗯。关于这点完全没有问题。我只是想请雪莉小姐教我如何驾驭骑乘龙而已，您可以趁著这个机会多陪陪女儿。」

    「「…………（紧盯不放）。」」

    对苏菲与缇欧抱著母亲的腰躲在身后窥探的视线感到有点不自在的同时，凯尔朝脸上表情有点微妙的雪莉露出心满意足的笑容。

    （插图006）

    是的，这次真的真的不是什么约会。十五岁与三十几岁，而且还带著小孩子，怎么可能会是约会。不过这是凯尔主动提出来的。

    在神前比试之后，苏菲与缇欧吵著要雪莉带她们坐翼龙。在旁边听到雪莉答应有机会就会带她们去坐的凯尔便趁机设计了这个机会。

    对将来有一天想搭乘骑乘龙到远方冒险的凯尔来说，希望在那之前有人可以指导自己。这样一来可以拜托雪莉指导，雪莉也可以得到让女儿们搭乘骑乘龙的机会，可说是一举两得。

    「……龋凯尔哥哥？」

    「你真的对妈妈没有其他的心思吗？」

    「？其他的心思……？你们两个的问题真是奇怪呢。」

    「啊、啊哈哈哈哈哈哈……」

    凯尔露出苦笑。雪莉似乎根本没有理解问题的含意，但凯尔明白自己会被这么认为也是无可奈何的事。不过这次完全是出自善意与进取心。因此，这里应该要表现得光明正大才对。

    「总、总之我们先去公会的龙舍吧。浪费太多时间在我身上也不好。」

    「说的也是，时间是有限的。」

    话虽如此，依然不想受到进一步质问的凯尔表示该进行下一步行动了。不觉得有什么奇怪，脑中只想著要带苏菲与缇欧翱翔天空的雪莉轻推著两个女儿的背，开始往前走，但苏菲等人以复杂的表情看著凯尔。

    在公会的龙舍租了可以让三名成年人骑乘的大型翼龙后，雪莉一行人来到草丛茂密到即使摔下来也比较安全的草原。

    「咕噜噜噜噜噜……」

    「啊哈哈哈哈哈哈！等一下，这样很痒啦！」

    「这就是龙……鳞片比想像中的硬而且光滑。」

    从蛋孵出来的时候起就跟人生活在一起、很亲人的低龙，光看其粗犷的外表，很难想像个性是如此温驯。低龙用像蛇一样的舌头舔了舔因为感兴趣而靠过来的苏菲的脸庞，在面对不停拍打、抚摸自己的缇欧时也没有反抗，反而把身体靠过去，以不会伤到人的力道轻轻磨擦。

    「比想像中的还要温顺呢。」

    「因为本来就是用这种方式教育的。……那么，马上就开始教你怎么骑乘，不过其实并没有太多事可以教。这样也没问题吗？」

    「啊，是的。完全没有问题。」

    「那么就开始吧。……说实话，只有被骑乘龙甩下来的时候会非常危险，骑乘本身是非常简单的。只要小心不要被甩下来，然后用缰绳或口头指示告诉低龙行进方向即可。」

    即使位阶最低，但对方依然是龙族。其智能足以理解并记忆人类的语言，关于这方面也接受了彻底的训练。因此，骑乘本身简单得连外行人都能做到。走龙、水龙、翼龙等所有的骑乘龙在这方面都是一样的。

    只是想要不被龙甩下来，唯一的办法就是熟悉龙在高速移动时的动作。如果做不到这点，最糟的情况下便会丢掉性命。要是没有能在紧要关头补救的手段，就必须要有不会被甩下来的体魄。

    「也就是说，习惯比学习更重要。马上来试著骑看看吧。」

    「好、好的……！」

    凯尔坐上被绑在翼龙背上的龙鞍，紧握住缰绳，并将脚踏在蹬上。然后使用身体强化魔术来强化肉体以防意外摔落，并以口头指示翼龙进行低空飞行后──

    「呜哇啊！？好痛！？」

    飞翔。只是这个动作就会刮起强风，让抓住翼龙变得非常困难。要是能够骑乘翼龙，就表示自己的体魄可以轻易骑乘水龙或是走龙；但就像雪莉所说的，要做到这点就只能让自己习惯。

    「啊！？又掉下来了！？」

    「……好像很痛。」

    「凯尔哥哥，你没事吧？」

    「没、没事，我还可以继续。」

    一次又一次地摔下来，然后爬起来，跨上翼龙，接著又摔下来。看著凯尔这样重复了几十次，按著自己撞到地面的地方却毫不气馁地站起来的模样，苏菲与缇欧脸上的表情渐渐变得复杂起来。

    虽然觉得这个人一定是对母亲有意思，但果然还是「善良的人」。至少要比亲生父亲好上百倍。

    除了受到帮助的恩情，两人也很清楚他作为回报而提出的这个要求，也是考虑到她们想要骑龙这件事。

    温柔又诚实，而且有骨气的恩人。对这样的凯尔老是摆出一副如临大敌的模样是很没礼貌的行为……心中有此感受的双胞胎很不甘愿地互相点了点头。

    「妈咪，差不多该帮帮他了吧。」

    「嗯，我们也想早点骑骑看。」

    「……说的也是。一直默默看著他从龙背上摔下来也不好，既然你们都这么说了──」

    即使选了魔物几乎不会出现的场所，但不太想离开两人身边的雪莉使用异能仔细确认过周遭没有魔物之后，走到凯尔身边。

    「初学者最好保持前倾的姿势来降低风阻，双脚也要夹紧龙的身体……」

    「哇哇！？雪、雪莉小姐！？」

    突然靠过来的美女姊姊把白皙的手放在自己握住缰绳的手上……而且雪莉的软玉温香让凯尔忍不住整张脸红了起来。

    从近距离传来的甜美体香，还有因为脸靠得太近而不得不直视其美丽面貌，让少年的心脏像打鼓似地碰碰跳，但没有注意到这些的雪莉毫不客气地把身体靠了过去。

    「最好也要准备用来保护眼睛的护目镜呢。这次就当作回报的一部分，让我给你一副……凯尔？你有在听我讲话吗？」

    「是、是的！！没没没没问题！！我有在听喔！！」

    「你的脸看起来也有点红……该不会是发烧了？」

    「完全没有问题！您看，我这么有精神！！」

    不但脸靠得很近，偶尔还会碰触到丰满的胸部，但雪莉专注在矫正凯尔骑龙的姿势，以及用手贴著凯尔的脸来测体温，因而完全没有注意到。就算不把自己当男人看也太没警戒心了。

    不管怎么说，这些刺激对纯真的十五岁少年实在太强烈。凯尔脸红得跟煮熟的番茄一样，但依然拚命让表情看起来好像若无其事。

    在那之后经过一个小时，好不容易变得不会被翼龙粗鲁的动作甩下来的凯尔弯腰向雪莉等人道谢。

    「今天真的非常感谢您。这样将来在驾驭骑乘龙的时候应该就不会有困难了。」

    「不，你不用在意这种小事。……我才要好好感谢你救了她们两个。」

    虽然对只接受一次指导就感到满足的凯尔有点过意不去，但既然本人都满足了，也不好再多说什么。正当雪莉三人在心中如此说服自己时，凯尔向苏菲与缇欧微微低头道歉。

    「今天要雪莉小姐来陪我真的很抱歉。」

    「还好……今天因为是要回礼，所以没关系。」

    「而且也只限这次而已。除非再发生像之前那样的事，不然或许不要期待会有下一次比较好。」

    「？？？」

    气氛变得有点微妙。完全不知道为什么会变成这样的雪莉有点不解地偏过头，但在她进一步追究理由之前，凯尔就慌慌张张地离开了。

    「那就先这样，今天真的很感谢您！我们改天公会见！」

    看著他渐行渐远的背影，过了好一会儿，雪莉才转头看向翼龙。在它身旁，苏菲与缇欧的双眼闪闪发亮，彷佛已经等不及了。

    「妈咪！快点快点。」

    「不用这么催我也不要紧啊。」

    这样就可以载著两人尽情地在天空中遨翔。要是把这个当成平常无法享受到的豪华散步，就让人开始有点期待了。雪莉让两个女儿坐到宽广的龙鞍上，自己则坐到两人中间，握住缰绳。

    「抓住我的手臂或腰，小心不要掉下去喔。……《烈风&#8226;防壁》。」

    藉由在身体周围展开气流障壁的魔术《空气防壁》消除空气阻力之后，更不用担心会摔下去。虽然就算摔下去，雪莉也有信心可以做出最好的应对，但这是为了以防万一。

    「我还准备了翼龙用的救命绳，把这个绑在腰间，然后系在翼龙身上……」

    「还有这种东西啊。……妈妈不用绑吗？」

    「为了应付紧急状况，我不绑救命绳比较好。……那么要出发了，要好好抓紧喔。」

    因为要是绑了救命绳，动作会受到限制……在心里这么说著，雪莉透过缰绳，将自己的意思传达给翼龙。

    「哇哇哇！？」

    随著咆哮用力拍动的双翼产生出风的魔力，让乘坐在其巨大身躯上的母女三人一起高高地飞上天空。虽然因为魔术的影响而感受不到风，但即使如此，将周围的风景瞬间到脑后的速度与魄力却是货真价实的。

    「好厉害好厉害！在天上飞原来是这样的感觉啊！」

    「我们住的城镇已经变得那么小了。」

    那是在日常生活中绝对看不到的光景。从天空俯瞰的景色，让平常看惯的街景甚至变得完全不同。

    看到比想像中还要开心的女儿也跟著感到喜悦，雪莉改变骑乘龙的行进方向，提高速度。

    「呀啊！？妈咪等等！？龙整个倾斜了，快点转回……」

    「再往旁边倾斜一点加快速度。」

    「不是这样的吧缇欧！？会掉下去，会掉下去啦！」

    翼龙开始盘旋。尽管苏菲感到慌张，缇欧却很喜欢这种感觉。转头往后望可以看到她眼中兴奋的光芒。

    可是就算做了很多准备，雪莉也不打算进行太过危险的动作。她只是让龙稍微倾斜，在天空中自由自在地驾驭著翼龙。

    「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈！多少习惯之后，心情变得非常爽快呢！」

    「妈妈，我也想操纵看看，让我试试？」

    「不行，那样实在太危险了，我不能答应。」

    画著螺旋轨道上升，再俯冲到几乎可以碰触到地面的高度低空飞行。在心中慰劳著面对这种平常不会做出的飞行动作也未流露出不满情绪的翼龙，同时看著心情愉快地在嬉闹的两个女儿，雪莉感到很安心。

    她觉得，要是能让两人稍微忘记帝国的亲生父亲与姨娘就好了，也希望能让她们两个玩得开心。如果这次的空中散步可以让两个宝贝女儿感到满足的话，就没有什么好说的了。

    （这样的话，希望可以再加把劲呢。）

    雪莉用闪耀著蓝色与红色光芒的双眼看著天上的云，让翼龙往上飞。

    「妈咪──！你要飞到什么地方啊！？」

    「机会难得，想带你们去一个地方看看。」

    得到已经可以算是风暴的风所提供的推力，翼龙不断地向上爬升。就在其高度快要突破云层时，苏菲与缇欧同时惊讶地睁大了眼睛。

    「空中的浮岛……乘著气流移动到云层之上，每年到了这个季节就会漂流到城镇附近的秘境之一。」

    飘浮在白色的云海上，盛开著许多花朵的小岛。在不受遮蔽的阳光下闪烁著光芒，如此超现实的神秘自然让两人变得哑口无言。

    第一次见识到的时候，雪莉的反应也跟她们一样。当时她便决定将来要带女儿们来看这片天空的大地。在雪莉让翼龙缓缓降落在花田间，并把苏菲与缇欧放到地上之后，两人马上飞快地跑了起来。

    「缇欧你看！好棒的风景！这种景色我第一次见到！」

    「嗯……！而且，还开著没见过的花。这么大的岛为什么能浮著，实在很不可思议。」

    「这么说起来，我之前在书上看过，世上有一种叫做浮游石的石头，会飘浮在空中──。」

    夹在苍穹与云海之间。在一望无际的地平线与母亲的守候下，白色的双胞胎在草原与花丛间嬉戏。雪莉追上这样的两人，有点不安地问道。

    「你们两个……都很高兴可以来到这里吗？」

    两人脸上露出愣住的表情，可是马上就转变成笑容。

    「嗯！第一次来到这么棒的地方，虽然一开始的时候有点害怕，不过骑著龙在天上飞也非常有趣！」

    「我觉得会成为一辈子的回忆。……谢谢妈妈。」

    两人以似乎要探索整座岛屿的气势再次冲了出去。雪莉跟在她们的身后，脸上浮现浅浅的微笑。

第三卷 闲话 不为人知的时间

    帝国骑士团团长格兰&#8226;沃夫斯的人生充满了荣耀。

    自古以来与雷格纳家并称为双璧的帝国武斗派侯爵世家，历代的骑士团长一定是由其中一家的当家担任。

    身为与皇室有密切关系之沃夫斯家的继承人，为了能够配得上皇帝阿尔伯特的童年玩伴这样的身分而不停钻研，也拥有继承自血脉的才能。少年时代的他过著简直像是被神选为下任团长一样的生活。

    此外，帅气的外表让他的荣耀更是增添了几分色彩。他本身很厌恶只懂得谈情说爱的女人，其性格比起迷恋女人更喜欢活动身体，所以并没有注意到，自己精明强悍的外表与清爽的红褐色短发，还有高挑而结实的身体不但受到女性的欢迎，也很适合骑士这种辛苦的职务。

    为了守护自己崇拜的阿尔伯特，格兰从小就与童年玩伴的宰相之子，还有首席魔术师的儿子们一起切磋、琢磨彼此的技艺。然后在他十一岁的时候，那个女人出现了。

    『很、很高兴认识你……我是雪莉&#8226;葛雷尔，有幸成为皇太子殿下的未婚妻。』

    大概是不太习惯与人交谈而显得有点紧张，不过有著白色头发与异色瞳的少女依然很有气质地打著招呼。

    听说阿尔伯特是在与先帝陛下一同造访名门贵族的葛雷尔家时，对其长女一见钟情而订下婚约的样子。对象是公爵家，家格无从挑剔。可是容貌有很大的问题。

    包含格兰在内，皇太子的童年玩伴全都是纯粹的帝国贵族。受到过去将帝国贵族的阶级特权连根拔起，以《白发鬼》的外号被众人畏惧的革命家造成的影响，白发与异色瞳这些与他相同的特徵在贵族之间是忌讳的象徵。

    要让如此不吉利的女人当下任皇妃实在太没道理了。当时的格兰一直以充满戒心的视线注视著雪莉，认为这个女人一定是用她美丽的外貌欺骗身为主君的皇太子，想要劫持皇室，将帝国纳为己物。

    『不好意思，雪莉。他们其实也不是坏人，只不过是为了将来要侍奉的我，而不得不防备在我身边的所有人。』

    『不，没关系的。我一定……会成为出色的淑女，受到大家的认可。』

    正如雪莉所说，她付出了大量的心血。她没有任何怨言，认真学习著缜密而庞大的知识与礼仪作法，并将所学到的一切转变为外交手段，面对这般严苛的皇妃教育也没有逃避。雪莉对帝国献身的态度让格兰等人感到自叹弗如。

    格兰一开始以为雪莉只是做做表面工夫，但他慢慢开始觉得这个女人意外地有骨气。不过随著雪莉学会越多的技术与知识，一种混浊黑暗的不知名情感开始飘荡在他的胸中。

    『呀……！』

    『这！？』

    直到格兰等人十三岁的时候，他们才知道那是什么样的情感。

    以贵族为首的上流阶级爱好武术，并不是帝国特有的现象。作为皇妃教育的一环开始学习剑术的雪莉……其才能无法只用天才来形容，简直就像是得到了剑神的宠爱。

    十场比试只输掉一场。这样讲起来似乎很好听，但格兰可是从懂事之前就开始练剑，为了保护主君一直钻研技艺到今天。

    这样的他却被如此纤弱的少女……而且还是受到家族的虐待，直到两年前才因皇妃教育的一环而开始练剑的少女打落了手中的剑。

    『哈啊……哈啊……格兰殿下？该不会，是哪里受伤了……？』

    气喘吁吁的情况下仍不忘关心对手。如此无微不至的关怀，格兰却因受限于嫉妒的感情而听不进去。

    在那之后，格兰更加努力地进行锻炼，其训练量是只有在皇妃教育中顺便接受剑术训练的雪莉完全比不上的。即使如此，随著两人一起练习的次数增加，雪莉的剑术与格兰的剑术之间的距离不断地缩短。

    虽然格兰拥有才能，但雪莉的才能实在太超凡入圣。害怕被追上的焦躁，以及想到若是雪莉以皇妃的身分待在阿尔伯特身旁，那么就算自己不存在也不会有问题──这种存在意义上的危机感让格兰吐露出晦暗的想法。

    ──要是那种女人能从这个世上消失就好了。

    抱持著这样阴郁的想法过了五年，他心目中的天使终于降临。

    『好厉害！格兰殿下真的很强呢！一想到有这样的人在守护国家就觉得很可靠！』

    那就是雪莉的妹妹，艾莉丝&#8226;葛雷尔。她的性格天真烂漫，有如太阳般开朗明亮。不但懂得顾全男人的脸面，更重要的是其可爱的外表会让人涌出强烈的保护欲。

    『是吗……跟姊姊之间发生过那样的事啊……』

    『嗯。所以，我不能松懈下来。』

    『可是，格兰殿下跟姊姊是不一样的。应该没有必要像那样去比较不是吗？而且就算会感到在意也没有关系喔！因为格兰殿下是这么努力，怎么可能会得不到回报呢！』

    说完，她拉起格兰的手。

    『所以，偶尔跟我一起休息吧？如果想发牢骚或是转换心情的话，我可以陪你喔！』

    就算是对他人难以启齿的弱点，如果对象是她的话就说得出口。艾莉丝的开朗治愈了格兰。

    将雪莉与这样的艾莉丝进行比较，格兰不知从何时开始不再尊重她的剑术才能，而是处心积虑地想从中找出缺点。

    为了阿尔伯特挥舞的剑开始变成为了艾莉丝而挥舞，没注意到自己灌注在剑上的意志因热衷于美其名为转换心情的约会而变得散漫，格兰的心完全向艾莉丝这边倾倒。

    到了格兰十九岁的时候，由于嫉妒阿尔伯特受艾莉丝吸引的雪莉，对艾莉丝施行虐待一事被揭露，因而得以亲手将雪莉按倒在地上的感觉实在令他难忘。

    虽然雪莉在经过一个月的拷问后还是逃走了，但格兰的眼中早已只剩下艾莉丝，尽管在立场上无可奈何，但当她与阿尔伯特结婚时，还是让格兰心中产生一股如污泥般混浊的情感，不过艾莉丝表示希望跟所有人维持良好关系，因此也愿意将爱分享给格兰。

    『因为阿尔伯特殿下会嫉妒，这件事要保密喔？』

    可以共享连她丈夫都不知道的秘密，这样的刺激让格兰越陷越深。即使与皇妃维持著不伦关系，但格兰依然过著充实的人生。

    在阿尔伯特继承皇位后过了两年，年仅二十五岁的格兰当上骑士团长。地位、名誉、爱情全都到手，站上人生颠峰的他，在四年后又再次感受到绝望的滋味。

    雷格纳家的千金，露米莉亚娜。这个嚣张的小姑娘在每年都会举办的传统武术大会中把总是获得优胜的自己挤了下来，还获得了《守护剑姬》这样的称号。

    被比自己年轻十三岁的女孩子以压倒性的优势击败，格兰被周围的人投以失望的视线。总觉得连艾莉丝与自己幽会的次数也变少了，于是他将自己的焦虑发泄在露米莉亚娜身上。

    『可恶！为什么剑的才能总是出现在那种小女孩身上，神实在是太不公平了！』

    如果是一个勤奋上进的人，应该会将这份悔恨转化成动力，进一步磨练自己的剑技吧。然而格兰只是不断地抱怨，全心全力地在寻找露米莉亚娜作弊的证据。

    『那、那个时候只是双脚的状况不太好，想说让年轻的骑士有点表现的机会，然后太大意了而已！』

    连这样的藉口都说得出来，让一些老实的骑士都看不下去。他们充满了灰心与失望的眼神，让格兰的自尊心深深受到伤害。

    在如此充满轻蔑的视线下感到焦躁不安地过了一年之后，他身为剑士、身为骑士的骄傲被彻底粉碎。

    那场以让阿尔伯特拥有皇位继承权的女儿移居帝国为赌注的神前比试。出现在以帝国代表身分立于斗技场上的露米莉亚娜面前，雪莉超越人类与法则的剑技颠覆了他的常识。

    格兰知道自己拥有剑术方面的天赋。可是看到能够碾压自己的露米莉亚娜被人碾压的战斗后，让他不禁怀疑，像自己这样的剑士存不存在又有什么区别？

    「混帐……不过是个女人，竟敢踩在我的头上……！我不会善罢干休的……！」

    这样的话，只能用力量来取回失去的信赖。心中这么想的格兰燃起如同怨念般的嫉妒心，朝目标前进。

    反正那些家伙会变强一定不是靠努力。一定只是运气好才得到变强的机会。格兰在心中如此擅自想像──

    「那样的话我也会变强啊，不管用什么手段……！」

    然后要让艾莉丝渐渐远离自己的心重新回到自己身上。在不知不觉间忘记努力自我锻炼的骑士，把被他人超越的原因全部转嫁到周围的人身上，并打开了禁忌之门。

    使魔在魔术师之间是相当普遍的存在。驱使老鼠或鸟类等动物，透过它们的眼睛看见远方的景象，或是将诅咒送到敌人身上，有时也会成为保护主人的守护者。

    被过去闹得帝国人尽皆知的那个男子当成使魔驱使的两只灵鸟，据说是出生自同一颗蛋，却分别为红鹰与蓝隼的双胞胎。

    从如此神奇的诞生开始，它们便与男子一起并肩战斗。在打倒宿敌并完成天命的主人回到女神身边后，两只灵鸟依然往来于世界各地，但其稀有的外貌与蕴含于体内的庞大魔力，让它们受到许多的人与魔物追赶。

    这也是弱肉强食的法则。在领悟了这是无可奈何的事情后，两只灵鸟战斗、睡眠、啄食树果，有时会巡回充满主人回忆的场所，就这样在天空中翱翔了两百多年。

    某天，两只灵鸟同时被古龙弄伤了翅膀，好不容易逃到远方城镇附近的森林中躲藏时，它们遇到了命运的邂逅。

    虽然头发与眼睛有所不同，但双胞胎小女孩与自己拥有类似的特徵。她们对自己露出好奇的眼光，但却没有作出捕捉或是攻击的行为，还用药物温柔地治疗自己受伤的翅膀。

    如果只是这样的话，只要回个礼就可以毫无牵挂地飞走，不过两只灵鸟对她们却有种不可思议的感觉。灵鸟为了弄清楚理由，偶尔会在远方观望，然后它们终于得到了答案。

    『在未来的某一天，出现与生俱来拥有与我相同眼睛的小孩时，能不能麻烦你们守护那些孩子呢？』

    也是双胞胎的灵鸟回想起主人曾经一面这么说，一面用变得满是皱纹的指尖抚摸自己脖子的触感。

    『那些孩子应该会遇到一些苦难吧。到时候，不要让我们守住的未来的旗手，对这个世界感到绝望。』

    有种与强烈的异样感很相似的感觉，那是主人在最后的最后对它们施展的魔术所造成的。为了让它们能够分辨下一个主人的相遇诅咒。

    那样的话，那次的相遇就不是偶然，而是必然了。尽管她们很幸运地有很好的保护者，但如果有一天，世界会对她们伸出魔爪的话，就履行约定，成为她们的守护之翼吧。

    尽管那些事情为了达成目的是有必要的，但最初的主人所害怕的事情不知道是在什么样的因果下被引发的，她们已经被一群邪恶之徒盯上了。

    尽管是为了分辨事情的真假，不过也只是延后参战的时间而已。既然事态早晚都会变成那样，那么从较早的阶段开始一起生活，让她们早点习惯使魔比较好。

    恐怕那两个一直过著和平生活的少女连魔力控制都没有做过。两只灵鸟为了让自己成为适合她们的模样，将身体转换成蛋形的发光体。

    目标是王国边境的城镇，与三名少女边走边聊得开心的白发双胞胎。蓝隼选择瞳孔如同苍玉般的少女，红鹰选择瞳孔如同红玉般的少女。双胞胎灵鸟朝双胞胎少女的头顶振翅疾飞──

    「好痛喔！？」

    「怎……怎么了……！？」

    却因为冲得太猛而撞了上去。

第三卷 夏日边境

    那天，难得一见的光景出现在桧岛殿的某个房间中。

    「盯～……」

    「…………」

    手掌上捧著蓝色幼鸟的苏菲故意用嘴发出目不转睛的状声词，并以楚楚可怜的双眼注视著雪莉，像是在提出某种诉求。

    头上顶著红色幼鸟的缇欧在这样的姊姊身旁，一言不发地注视著母亲。晶莹剔透的纯净双眼像是在提出某种诉求。

    「龋妈咪。可以吧？」

    「……不行。」

    「…………」

    「用、用那种眼神看我也不行。」

    在两个宝贝女儿面前紧张得满头大汗的雪莉努力地避开她们的视线。

    被誉为冒险者最强剑士的《白色剑鬼》，平常不管是遇到龙王还是万夫莫敌的怪物都不曾感到害怕而移开视线的她，在此时却因为对手太难缠而退缩了。

    （啊……为什么事情会变成这样……？）

    平时感情融洽的母女三人，只有在这个时候，母女分成两派互相对立。

    到目前为止也不是从来没发生过类似的事。毕竟在一起生活了将近十年的时间，像是晚餐要吃什么、什么时候该做功课这类的小冲突也出现过好几次。

    可是这次的情况不一样。这次是可能会让生活出现大幅度改变的重要事件，虽然雪莉身为母亲想尽可能地慎重行事，但两个女儿却很果断地想要接受变化。

    「龋无论如何都不行吗？」

    「嗯……我们会负起照顾责任的。」

    「唔……」

    （插图007）

    可是战况对雪莉不太乐观。在女儿水汪汪的大眼注视下，让她像遇到龙族的新手冒险者一样变得畏缩不前。

    平常很听话的苏菲与缇欧为什么会如此坚持己见与母亲对立呢……这就要让时间回溯到她们回到桧岛殿的时候了。

    据说与灼热的太阳距离最近的边境城镇，现正处于森林萌生茂密新芽的盛夏季节。尽管《黄金魔女》嘉娜莉在数百年前为了解决中暑的问题让室内冷却用的魔导具普及，但外出的时候还是一样炎热。

    令人不适的阳光无情洒下，加上吸收了火辣热气的地面与建筑物带来的相乘效果，让在外工作的居民们汗流浃背，到学校念书的孩子们在回家路上口吐怨言。

    「好热喔～……」

    「快融化了～……」

    「想吃冰……厨房的冰箱里不知道有没有。」

    「那个是我的吧！？」

    苏菲与缇欧，以及同学莉夏、雀儿喜、米拉在放学后一心想早点回到开有空调的家中，但她们有气无力的步伐却比平常还要缓慢。

    早上上学的时候气温比较低，还算好了；可是正午时分的户外就算打著遮阳伞，少女们依然受到令人难耐的高温高湿度侵袭。

    「已经是夏天了呢。不过你们不觉得在这种时候去河边玩水会很舒服吗？」

    在这些人中算是比较有常识的两人之一的米拉，看到缇欧、莉夏、雀儿喜郁闷地在咒骂太阳「太热了啦，太阳大笨蛋」、「整个夏天都躲到云后面去啦」、「除了冬天以外不用出来也无所谓」，她为了让三人的心情好起来，于是露出拘谨的笑容这么说道。

    「去年雪莉小姐带我们去河边玩水的时候，真的很凉爽很舒服呢。」

    「嗯，那里是妈咪费了很～大的功夫准备的地方！这个点子不错，等到放暑假我们再一起去那边玩好不好？」

    去年夏天，苏菲问母亲有没有很凉爽又适合游玩的地方时，要她等待一天的雪莉在那天晚上失去了踪影。

    在第二天早上回到家的她带著一行人来到周围被森林包围著的溪流时，出现在她们眼前的是用地属性魔术将周遭的砂砾与岩块变成不会让人受伤的平滑石板，另外还有利用可以操纵水流的魔剑与魔术所制作出来的大量游乐设施。

    只要有可以操纵水流的魔术师或魔武器使用者，水边就是一座小型的主题乐园。一行人玩到精疲力尽，还抓了河里的鱼来吃，度过了相当充实的夏日时光。

    「嗯，这确实是个好提议。……不过我们希望可以度过在冷气开得很强的房间里吃著零食滚来滚去什么事都不做的夏天！」

    「除非因为在房间里关太久被爸妈赶出去以外，根本不想离开凉爽的房间啊！」

    「嗯。要在夏天到外面玩，我觉得在那之后也不算晚。」

    「真、真是太堕落了……！？这是堕落到整天开著冷气完全不出门的人才会有的想法……！」

    从这些人涣散的眼神，可以看出她们有多认真。

    「可是我讨厌夏天。忘了防晒的话，皮肤会被晒得很痛。」

    「嗯，话是这么说没错啦。」

    对于肌肤白皙如雪的苏菲与缇欧而言，夏天的阳光是她们的天敌。不会被晒黑，只会被晒得变红，还有股火辣的刺痛感。

    尽管如今有很多魔道具与药品可以用来保护肌肤免于毒气或温差的伤害，发挥类似魔术《守御肌肤》的效果。但是一不小心忘了使用的话，之后的下场可是很悲惨的。

    「你们看，连缇欧这个运动的天之骄子都这么说了。我们这些普通人没有冷气，根本活不下去啊。」

    「所以我觉得应该趁这个机会让学校的教室也安装空调设备，在我们因为中暑而倒下之前。」

    「啊，结果话题还是回到这里了啊。」

    「嗯～，如果是那个理事长的话，的确是做得到这种程度的事啦。」

    夏天的教室是地狱。因为环境的关系，教室基本上不但通风不良，而且阳光充足。受不了炎热的学生会把脸靠在冰冷的桌面，或是在下课时间移动到通风良好的阴凉处避暑。

    在这样的学校中，只有教师办公室与校工室有空调用的魔道具。需要过夜的校工室姑且不谈，一想到学生在教室里热得唉唉叫的时候，老师在办公室里凉快就很火大。这是夏天被害者的共同意见。

    那样的话，会想要担任学校理事长的嘉娜莉出钱安装空调设施也是人之常情。因为对方的钱根本多到用不完。只要她一声令下，应该马上就可以装好魔道具──

    『哎呀哎呀怎么了啊？怎么像个被晒乾的僵尸一样在哀嚎呢！……G～？想要装空调魔道具～？奴家不会认同这种事情的（得意）。因为从小就只会依赖魔道具的话，将来长大会变成没有用的大人啊。啊～不过在夏天喝用最高级的橘子制作的冰果汁真的很特别呢！』

    不过总感觉可以看到嘉娜莉会像这样在脸上挂著令人火大的笑容，一手拿著果汁，在冷气很强的房间里嘲笑在哀嚎很热的学生。虽然会让人很想质疑她到底是不是学校的理事长，不过知道嘉娜莉真的有可能做到这种地步的苏菲与缇欧脸上浮现疲惫的表情。

    「可是到暑假为止的期间应该还算好？那门课是从今年开始吧？」

    「嗯。说实话，有那种钱的话，我还比较想要冷气。」

    「啊哈哈……可是我从来没有好好做过，所以会感到有点不安呢。」

    所有人都以沉默对米拉的话表示赞同。因为她们在谈论的那门课，是王国史上首次的尝试。

    「嗯，我们在课堂之外还会让妈咪──」

    来教我们……正当苏菲讲到一半，有两道分别呈现蓝色与红色的光，朝苏菲与缇欧的头顶从天而降。

    「喂！？」

    「苏菲！？缇欧！？」

    「你们两个，小心────！」

    「G？」

    「？？？」

    「叩 ！」地一声清脆的声音在夏天的街道上响起。

    对冒险者来说，夏天是很严酷的季节。虽然是很理所当然的，不过战斗是很严酷的运动，会让人全身的水分变成汗水排出体外，最糟糕的情况下，在冒险地点变得无法动弹而死亡的冒险者也不在少数。

    最近有一种可以抑制体温上升，叫做冷却药水的灵药受到冒险者与士兵的重视，但还是经常出现贫穷的新手冒险者为了省钱，太小看中暑症状而倒下的情形。

    还是新人的雪莉也曾有过这样的时期。她曾因为要帮宝贝女儿买衣服，把钱省下来没买冷却药水，结果在跟像是巨大老虎的魔物战斗中身体出了状况，被咬掉了右半身。

    只有那个时候，雪莉打从心底觉得虽然拥有的复原能力不够全面，但自己是半不死者这件事实在太好了。

    ……接下来的完全是题外话。因为衣服也被咬掉半边，使不该露在外面的身体部位裸露在外，也让雪莉吃了不少苦头。

    就在昨天，雪莉看到熟悉的三个新人想要省下买冷却药水的钱，于是她钜细靡遗地描述了这些亲身经历的教训，并在充分传达中暑的可怕之处后让他们买下灵药，目送他们出发去解决委托。

    「这是什么东西？」

    雪莉现在正在公会酒馆区的桌前，半睁著眼，以冰冷的视线俯瞰著坐在自己对面的优米娜放在桌上的物体。

    「在这种公共场所把内衣摊在桌上，你不会觉得很丢人吗？」

    「不，这不是内衣，是比基尼。」

    「比基尼？我知道有种铠甲？是叫这个名字……可是这跟内衣有什么不同？」

    这位前贵族千金根本无法分辨有什么不同。唯一可以确定的是这两种衣物都是分成上下两件，分别用来遮挡乳房、私处与臀部。

    外观上也非常相似。以黑色的布料在胸口用摺边进行装饰，下半身则是用锻带状的绳子系住，是很适合成熟女性的设计。

    「这是泳装啊？你看不出来吗？」

    「泳装……？泳装！？这个是泳装？」

    雪莉睁大眼睛，一脸不可置信的表情。她所知道的泳装指的应该是会包覆住身体直至膝盖以上的部分，而且适合游泳的衣服。

    虽然就个人观点来说，无法认同让肩膀露出来这一点，但如果是为了游泳的衣服也没有办法，这种程度的失礼还在容许范围内。这可是对裸露十分严格的雪莉，在去年夏天允许她的宝贝女儿在室外穿著的杰作。

    「这个该不会是要在室外穿著的吧？要是穿上这样的衣服，不光是背部，就连肚脐还有大腿根部都会露出来不是吗。」

    「不会呀，最近的话这种程度很普通喔，很普通。」

    「这是哪个世界的常识？王国什么时候变成变态聚集的国家了？」

    摸起来的确是泳装特有的触感。可是这种跟内衣一样的泳装，还有比基尼铠甲也是，这个世界上的设计师们到底都在想些什么啊？雪莉伸手按著开始痛起来的头。

    「这是时髦啊，时髦。一到夏天，不是会有很多冒险者接受跟湖泊、池塘或海边有关的委托吗？那么在穿著打扮上不是也会变得比较用心吗。」

    水栖的魔物或水中才能采取到的素材并没有季节的限制，不过会想要选在夏天而不是冬天进行活动也是人之常情。

    因为这样的理由，让泳装也被当成冒险者装备的一种，不过太庸俗的设计不受女性欢迎，所以从很久之前就在改善设计。

    当然，对在这时世显得老土的这种泳装感到非常满意的雪莉不可能会知道这种事，她左右颜色不同的双眼强烈地表达著无法理解现在年轻女性的想法。

    「我觉得用心的方向错了。」

    「从以前我就一直有这种想法，雪莉小姐的观念实在很古板……不，有点守旧呢。」

    用夹杂著杀气的视线让想要说自己想法古板的优米娜闭上嘴巴。尽管雪莉在这十年间已经理解到只剩下上流阶级还会在意古老优良的格调，平民比起传统或格调更重视流行，可是她完全无法对这样的态度产生共鸣。

    （毕竟，会害羞的东西就是会害羞啊。）

    虽然已经过了很长一段时间的平民生活，但只有这点无法习惯。即使有点担心自己这样会不会让女儿们跟不上流行，然而雪莉觉得这样也比裸露肌肤要好。

    （因为要是打扮得太过暴露，不是会让不知道底细的变态聚集到女儿身边吗？）

    对雪莉来说，苏菲与缇欧是从天而降的天使，而天使的吸引力是没有人能抗拒的。在这样的时代，充斥著想要玷污纯洁无瑕之美的恶徒，身为一个至少知道裸露会引来男性的母亲，会担心女儿也是理所当然的吧。

    ……虽然雪莉的做法稍微有点过火就是了。

    「那么，为什么要让我看这个像泳装的东西？」

    「嗯，其实是公会长她……」

    「绝对不答应。」

    「我话都还没说完……」

    在听到嘉娜莉名号的瞬间，雪莉就反射性地拒绝了。优米娜虽然对她的反应感到傻眼，但想到自己那位老祖宗的恶劣行径，也就涌现了放弃的念头。

    「呃，请听我说到最后。其实这件泳装是我堂姊订做的，不过好像在填尺寸的时候填错了。」

    「优米娜的堂姊，我记得是嘉娜莉的秘书吧？」

    「是的，就是那个堂姊。」

    那可是能够拎著世界最强魔术师《黄金魔女》的耳朵，逼她工作的强者。

    「只是因为尺寸不合就扔掉有点浪费，不知道该如何是好的时候，恰巧发现完全符合雪莉小姐的尺寸，所以堂姊想说如果可以的话，就请您收下吧。」

    「唔……老实说，应该不会有机会穿这件泳装。」

    无奈地收下这件不收下就会被扔掉的泳装后，雪莉立刻就把它收进魔道具《勇者道具箱》内。就在她觉得事情已经处理完，要站起身来准备回去的时候，两名少女用力打开公会的大门，冲了进来。

    「雪莉阿姨在这里吗！？」

    「出大事了出大事了！！」

    那两个人是宝贝女儿的朋友，莉夏与雀儿喜。对平常不会出现在冒险者公会的两人突然来访而感到惊讶的同时，雪莉与优米娜加快脚步跑到两人身旁。

    「到底发生了什么事？」

    「那个，其实是苏菲与缇欧她们两个……」

    「……我的女儿发生了什么事……吗……？」

    同样是女儿朋友的米拉有点惶恐不安地望向身后的苏菲与缇欧。雪莉的视线也随著移到女儿身上，然后她僵住了。

    「啊……妈咪，这个……」

    「哔──！」

    「……该怎么办？」

    「哔──！」

    露出有点困扰的苦笑搔著后脑勺的苏菲，以及以让人怜爱的眼神望著母亲的缇欧。在她们洁白且触感柔顺的头发上，有两只分别长著蓝色与红色羽毛，身体圆滚滚、一脸呆萌样的幼鸟正悠闲地鸣叫著。

    「…………嗯？」

    这到底是怎么回事……冒险者公会里，一群莽汉远远观望著很少出现在这里的五个小孩子，平常总是绷著脸的雪莉很难得露出呆滞的表情，半睁著眼，看著在宝贝女儿头上悠闲地鸣叫的幼鸟。

    思考停止了三秒，对雪莉来说这样的破绽实在太长，但她随后马上从空间收纳魔道具《勇者道具箱》中拿出蓝色直刀翠刃以及红色直刀红刃。

    「你们两个不要乱动喔。今天晚餐就用鸡汤来做菜。」

    「哇──！？等一下啊妈咪！」

    不只是在自己头上有生物要被杀掉的问题，无法眼睁睁看著这么幼小的幼鸟被杀死的苏菲开口制止母亲。

    「为什么要阻止我？在你头上的是魔物喔？不赶快处理掉，不知道它会造成什么危害啊。」

    「可、可是要对这么小的幼鸟……缇、缇欧你也说些什么啊──」

    「今天想吃鸟肉做的肉派！」

    「没有人要你说处理完之后的用途啦！？」

    「这么小的鸟也不会有多少肉，我是想拿来做炖菜。」

    「啊，真是的！都不知道该怎么吐槽了！」

    看到雪莉与缇欧很明显以杀来吃为前提在讨论，苏菲感到非常困扰。虽然缇欧一直都是这样，但雪莉内心对于发生在女儿身上的怪事似乎出现相当大的动摇。

    （呜、呜啊啊啊啊啊……！？到底为什么我的女儿会遇到……！？果然应该要陪她们一起上学的……！）

    证据就是雪莉冷淡的表情虽然没有变化，但眼睛却像漩涡一样不停地转啊转的。顺道一提，在当初入学的时候，雪莉本来想陪她们一起上下学，结果却被苏菲与缇欧说「快去工作」，不过这又是另一个故事了。

    「大家冷静一点！」

    大喝一声将如此混乱的场面镇压下来的是优米娜。每天面对粗暴的冒险者们都能条理分明地进行应对的柜台小姐，轻松地镇住了五个小孩跟一个孝女。

    「真是的，连原因都不搞清楚就突然要杀掉什么的也太轻率了，雪莉小姐。明明平常都很冷静，但只要跟女儿扯上关系，马上就会变成这样。」

    「对、对不起。」

    「那么，有人可以说明到底发生了什么事吗？」

    优米娜蹲下来看著十岁女孩子们的眼睛，如此询问。

    「呃，事情发生得太突然，就算问我们发生什么事，我们也说不出来。」

    「嗯，突然出现蓝色的光与红色的光撞向两人的头，然后就变成这样了。」

    「对啊对啊，等我们注意到的时候，已经在她们两个的头上哔哔叫了。」

    根据她们的说法，从天上朝两人头顶落下的发光体不知为何变成鸟，还一副理所当然的样子把柔顺的白发当成自己的鸟巢。

    年龄还小的少女们根本无法理解那一瞬间发生的怪事，目击到整件事情经过的莉夏、雀儿喜、米拉三人都同时摇摇头。

    「你们两个，在那之后身体有什么不适吗？」

    「没有什么特别的感觉。」

    「嗯，撞到的时候有点痛而已。」

    果然应该要杀掉。虽然雪莉的心中萌生出杀意，但苏菲好像很担心这两只鸟的样子，所以决定先暂时按兵不动。

    「可是，为什么要待在头上？一般来说放在手上不就好了吗？」

    「不，那是因为──」

    莉夏一副欲语还休的样子，讲到一半停了下来。看到雪莉与优米娜都露出疑惑的表情，觉得百闻不如一见的苏菲与缇欧深深地低下头，只见那两只红色与蓝色的幼鸟依然牢牢黏在两人的头顶。

    「就像这样，没办法让它们离开头顶。」

    「这是……！」

    雪莉的异色瞳散发微微的光芒。觉醒成为半不死者的她所拥有的能视穿「一切」的异能，捕捉到位于苏菲与蓝色幼鸟，还有缇欧与红色幼鸟之间的某样东西。

    「彼此的魔力回路已经同化，并进行著循环……！」

    跟血液一样，几乎所有的生物或多或少都具备魔力。魔力会经由魔力回路这种有如血管但不具实体的灵体通道在全身循环，只不过，现在双胞胎与两只幼鸟体内的魔力回路已经化为一体了。

    现在的她们简直就像是单一的生物。将灵体的连系转变成吸附力，让自己不会离开头顶。

    「那、那样不会有问题吗？」

    「……在现阶段，除此之外也看不出其他问题。魔力的流动也没有停滞。……只是以幼鸟来说魔力也太强了。」

    这就是雪莉之所以把幼鸟当成魔物的理由。因为它们体内的魔力根本不是一般动物能够相比的，只有那些冠有魔字的生物才拥有这等魔力量。

    「可是没看过这样的魔物呢……虽然说幼鸟长大之后会改变模样，但是这个阶段就有这种力量的魔物……」

    雪莉想要用自己庞大的经验找出与女儿们同化的幼鸟的真面目，可是魔物的种类不但远比人类要多，而且有些魔物的幼雏在成年之前不会离巢，她的知识并没有渊博到能认出所有的魔物。

    而且尚未被确认的种类也很多。即使是已确认的魔物种类也多达数千至数万种。这个世界上根本没有人能认出所有的魔物。

    「可是该怎么办？这样在睡觉还有洗头的时候都很麻烦G。」

    「啊哈哈哈！这个问题还满严重的。」

    「雀儿喜真过分，竟然讲那种风凉话……」

    可是，跟雀儿喜说的一样，问题还满严重的。因为有生物一直待在头上，很明显会对日常生活造成妨碍。

    「最简单快速的方法就是把被同化的魔力回路斩断……」

    「哔──！！」

    「哔──！哔──！」

    彷佛听见了雪莉的喃喃自语，幼鸟们像是在抗议一样伸展著娇小的翅膀，发出尖锐的叫声。对此感到疑惑与亲近感的雪莉有点不解，但仍继续说道。

    「可是这么做可能会让这两个孩子的魔力回路也产生异变，所以用其他方法将它们分开会比较好。」

    两只幼鸟听到这里，马上安静了下来。看出它们具有高度智慧的雪莉，用指尖抚摸著幼鸟的头问道。

    「你们该不会听得懂我说的话？」

    「哔──！」

    「哔──！」

    答对了！两只幼鸟像是在这么说一样张开翅膀，并点了两、三次头。看到如此像人类的举动，优米娜惊讶得睁大眼睛。

    「强大的魔力与能够理解语言的能力……这不是高阶魔物才具备的条件吗？」

    「嗯，这是以龙为代表的强大魔物需要具备的条件呢。」

    「G！？我们头上的东西这么危险吗！？」

    在场所有人的视线都集中在幼鸟身上。然而当事人（鸟？）却温吞地打著哈欠，并困倦地眯著眼睛，露出一脸不知道在想什么的呆样。

    「……这样的？」

    「会是跟龙同等的魔物？」

    「别闹了～」

    「啊、啊哈哈哈。」

    看起来实在不像。尽管魔力确实很强，但那也只是以魔物幼鸟的程度而言。从它们一脸让人看了就脱力的呆样，实在很难让人认为是高阶魔物。

    或许将来会变得很强大，不过这样反而更让人难以理解。像这样看起来不太会飞的幼鸟魔物，为什么会掉落在位于人类城镇中央的苏菲与缇欧的头上呢。

    （……这是帝国搞的鬼？不，异能并没有看到像魔术那样人为的魔力流动。）

    如果是想让双胞胎成为皇位继承人的邻国中枢，有可能做出像这样的干涉行为，可是这两只幼鸟不仅完全不像魔术师的使魔，说到底根本不需要是幼鸟。

    「那个，虽然搞不懂太艰涩的事，不过能够让它们离开头顶吗？」

    「嗯……苏菲、缇欧，有办法吗？」

    「嗯……G～！」

    「哔──！？」

    缇欧用力抓住红色幼鸟，然后就这样顺势从头上拔下来。

    「没想到这么简单就拿下来了。」

    「用这么强硬的方法！？」

    之前甩头也甩不下来的幼鸟，这次换成黏在缇欧的手掌上，想要放到桌上也放不下来。即使张开手掌用力挥动手臂，也是文风不动。

    「这次变成离不开手掌了。」

    「是磁铁吗！？」

    雪莉将视线移到颠倒过来也不会掉落的幼鸟与缇欧手掌之间的界线。

    在刚才缇欧将幼鸟整个抓在手中的瞬间，它解除了头部的魔力回路同化，改成与手掌的魔力回路同化。这一切都落在雪莉的眼中。……简直就像是在尊重缇欧的意志，但仍旧不愿意离开一样。

    「似乎不是没办法离开头顶，而是没办法离开你的身体呢。好像只要能跟魔力回路同化就可以了。」

    会寄生在魔力回路上的魔物种类有很多，不过那些魔物的目的都是要吸收魔力。可是这两只幼鸟只是让魔力循环，没有造成实际的危害。

    （不过可以的话，还是想快点把它们分开呢……等到出了什么事情的时候就太迟了。）

    或许不必急著现在处理，但是附著在身上还是会造成生活上的不便。可以改变附著的位置这点至少还算好。

    「优米娜，嘉娜莉在哪里？」

    「您找公会长的话，她在三天前被封印在垃圾袋里，邮寄到商国了。」

    看著把祖宗装进垃圾袋讲得好像理所当然一样的优米娜，雪莉继续问道。

    「这次她又做了什么？」

    「啊，您似乎有所误会，不过这次不是我做的喔？这只不过是公会长把堂姊很重视的葡萄酒排列起来，还拿球去丢瓶子，说什么『要开发新的球技！』的时候被发现，然后在逃跑到边境时被追过来的堂姊抓到的下场而已。我只不过是单纯被委托把垃圾袋寄出去而已。」

    这样的话，暂时是回不来了吧。结果雪莉只能从头寻找解决方案。因为觉得嘉娜莉应该会知道些什么而感到失望的雪莉，将视线转向将大人们晾在一旁，自顾自聊得很开心的少女们。

    「这孩子会吃什么呢？暂时要维持这样的话，在它们肚子饿的时候要准备食物才行呢。」

    「应该是虫子之类的吧？像蚯蚓之类的。」

    「虽然没有虫子，不过有营养午餐剩下的培根。」

    「为什么你会带著那种东西啊！？话说回来，给这么小的幼鸟吃肉也实在──」

    「嗯，正用令人难以置信的速度在吃呢。」

    「像啄木鸟一样！？」

    两只幼鸟正以猛烈的气势不停啄食著培根，刚才悠哉的模样消失得无影无踪。五名少女看著幼鸟进食，沉迷在其中。

    不算可爱，但却拥有奇妙魅力的模样或许有什么能吸引小孩子的地方吧。雪莉的不安没有受到重视，孩子们与小动物嬉戏的模样看起来真的很开心。

    「……不知道为什么我有种预感，世界上所有母亲都会经历的那件事马上就会降临在我身上了。」

    「？你在说什么啊？」

    那就是孩子与母亲第一次的对立。无法避免的一场战斗。面对总有一天会到来的那个瞬间，《白色剑鬼》只能站在那里，什么事都做不了。

    现阶段没有解决方法，在雪莉使用异能观察后也做出没有危险的判断，于是两只幼鸟就这样附著在双胞胎的身上，回到桧岛殿。

    既然无法分开的话，就只能暂时照顾它们。听到这里，莉夏、雀儿喜、米拉不安地问道。

    『呃，那样不会有问题吗？苏菲还有缇欧住的地方是旅馆吧？』

    『一般来说，要养动物应该是不可能的？』

    『如果是那样的话，我去问爸爸他们可不可以让你们到家里来住一阵子……？』

    尽管朋友是如此热心地关怀母女三人，但其实关于这件事并不会遇到什么问题。

    普通的旅馆或民宿的确在原则上不能饲养动物……尤其是像猫、狗这类大到一定程度的生物。可是桧岛殿是提供冒险者住宿的旅馆。

    虽然这样的情形在战士之类的前卫职业比较少见，但是以斥候或魔术师为代表的特殊职业通常都会饲养动物。

    从侦查人类难以到达的地方，到采取会散发只有一部分兽人才闻得到的味道之素材。另外还有用来开发魔术，或是作为咒术媒介的使魔等，在这个时代，动物与人类的关系在战斗方面非常密切。

    「没有问题。因为在桧岛殿也有好几个把鸟当成使魔的冒险者。」

    提供冒险者住宿的旅馆桧岛殿对于这方面的对策并没有任何遗漏。尽管还是无法容许像猫、狗这种很会掉毛又会在旅馆里乱跑的动物，但如果是鸟类或昆虫这些身体娇小的生物就没有问题。

    饲主被严格规定要做好照顾工作，并时常打扫。在桧岛殿内与冒险者生活在同一个房间的动物种类相当广泛，除了鸟类之外，还有蜘蛛、蛇，甚至超小型低龙等。

    「因为遇到这样的事，暂时需要将这两只鸟养在我们的房间里……」

    「原来如此……这点小事不用在意啦，你可以耐心地去找能让它们分开的方法。可是你们真的很常被卷进奇怪的事件G。」

    玛莎咯咯笑著，很爽快地答应了下来。

    「……这一点都不好笑。」

    「嗯，对不起啊。看到她们的模样我就忍不住。」

    玛莎看著一旁的苏菲与缇欧很开心地将桧岛殿的主人──玛莎的丈夫拿来的粗磨乾燥豆粒放在手掌上喂食幼鸟的模样。

    「它们吃得很急G。……是肚子饿了吗？」

    「说不定喔。话说回来，好像只有在吃饭的时候样子有点……啊，手有点痛。」

    两只幼鸟像是看见杀死父母的仇人一样不停啄食著堆成有如小山高的乾燥豆，完全没有平常那种悠闲脱力的感觉，简直像是被修罗附身一样。

    就在雪莉看到小鸟进食时狼吞虎咽的模样感到有点讶异，想找拥有鸟类使魔的冒险者听听意见的时候，这样的对话传进了她的耳中。

    「龋要取什么名字才好？」

    「嗯……源五郎之类的？」

    「G～，不可爱～。」

    「「哔──！哔──！」」

    苏菲与幼鸟们对想要取奇怪名字的缇欧发出不满的抗议声。

    「话说，为什么想取名源五郎？」

    「因为我听过商国出身的冒险者帮鸟取了像这样的名字。」

    「……那个，不好意思打断一下……」

    觉得自己必须要插嘴表示意见才行，雪莉小心翼翼地开口说道。

    「要是取了名字的话，在分开的时候会变得很痛苦，还是不要这么做会比较好……？」

    「「G？」」

    「「哔？」」

    「……G？」

    看著眼睛睁得老大的两人与两鸟，雪莉的直觉告诉她，在公会时心中的预感成真了。

    那就是「这孩子该不会想把它当成宠物吧？」这种几乎所有为人父母都会遇到的情况。

    「……我们不能养喔？」

    「呜呜……可是……」

    总之雪莉先表态表示反对养它们。正因为知道饲养生物不能只凭兴趣，所以才会担心年幼的孩子无法承担那样的责任。

    如果是平常的苏菲与缇欧，关于大部分的事应该都会听从雪莉的意见。雪莉并不觉得自己说了什么不合理的事，她也很清楚两人并不是会毫无理由反抗的孩子。

    可是只有这个时候不一样。看了看母亲与幼鸟，以及站在身边有如自己分身的姊妹，两人像是在互相确认一样朝彼此点了点头之后，对雪莉这么问。

    「龋妈咪。」

    「不能养这两只鸟吗？」

    果然没错。怀抱著有如达观般的感情，雪莉尽可能保持冷静这么说。

    「把它们放回原本在的地方吧。」

    「……原本在的地方？」

    「那就是这边。」

    双胞胎轻轻地将幼鸟放到自己的头上。同时尖锐的鸟叫声在脑中敲响了钟声。就在现在这个时刻，想要将捡回来的动物──不，想要将降落在头上的动物留下来饲养的小孩，与反对这么做的母亲之间的战争揭开了序幕。

    场景换到雪莉一家人租借的房间。母女面对面坐在平常闲话家常、写作业的桌子两旁，三人之间充斥著沉默。

    「话先说在前面，我是反对的。」

    「G──」

    「唔─……」

    先下手为强地说出这句话后，两人脸上露出不满的表情。看到女儿的反应，雪莉叹了口气，努力用平静的语气问道。

    「你们今天很固执啊，到底是怎么了？如果是因为没有办法分开才决定这么做的话，即使要用强硬的手段，我也会把它们剥下来的喔？」

    「不是那样的……因为它们很可爱啊。」

    「很可爱……吗？」

    感到很讶异的雪莉看著体型圆滚滚，眼睛眯成一条缝，看不出来在想什么的幼鸟。……勉强可以说不算丑，不过要说可爱的话，实在让人不得不持保留的态度。

    尽管在一瞬间对苏菲看到这样的幼鸟会觉得可爱的审美观感到疑惑，但由于雪莉也不太能理解什么样的东西会让小孩子觉得可爱，因此没有把自己的疑问说出来。

    「总之，不能光用觉得可爱这样的理由来养宠物。因为还是幼鸟，在找到人愿意饲养之前可以照顾它们，但是想要留下来饲养的话，我不会轻易答应的。」

    「可是，如果是有什么理由才会黏在我们身上的话，硬是要把它们交给其他人也太可怜了。」

    虽然平常总是睡眼惺忪，很容易让人误会，但缇欧有时即使对事情不了解，也能说出直指核心的惊人之语。

    雪莉也不认为幼鸟会无缘无故从天上掉下来。虽然现阶段还只是一种直觉，但她觉得拥有高度智慧的这两只鸟是有某种目的才会与两人的魔力回路同化。

    「但是，这完全是两码子事。刚才我也说过了，不能只靠一时的冲动来饲养生物。」

    可是在这里必须要跟她们讲清楚才行。饲养生物这种事情光是用想像的就觉得很困难。

    「听好了？饲养生物就是要对它们的生命负责。就算只是稍微偷懒一下，都是不能被原谅的。」

    雪莉母女三人虽然生活过得并不奢华，但也是富裕的家庭，绝对不是因为金钱的问题而反对。对于雪莉这种能够讨伐龙族的冒险者来说，不管是笼子、饲料钱或是治疗费，都只是小钱而已。

    那么，要说有什么问题的话，就是表示想要饲养幼鸟的两人是否能够持之以恒地照顾下去了。

    雪莉自己有过养育两个女儿的经验，虽然不觉得照顾鸟类可以跟照顾女儿相提并论，不过本质上是一样的。

    正因为亲身体会过做这些事情有多辛苦，正因为知道背负生命与生活的责任有多么重，所以雪莉才无法轻易地点头答应。

    「你们可以每天自己喂养它们吗？有办法管理它们的健康吗？要发誓能够解决这些五花八门的问题才可以养喔？」

    雪莉以坚决的态度逐一举出她们可能会遇到的障碍。如果没有能够正面越过这些障碍的气概，根本不用谈饲养的事。雪莉想要令自己成为一堵高墙来让她们两个放弃，但是──

    「我们会负责喂食跟照顾的。龋这样可以吧？」

    「……唔。」

    在泪眼汪汪的女儿恳求下，雪莉的意志马上出现了裂痕。虽然尽可能不让自己表现出来，可是原本就很宠爱女儿的雪莉想要打赢这场战斗，是相当困难的。

    「我们也会好好打扫的。」

    「……唔～。」

    两人同时进行说服。在两人纯真无邪的眼睛注视下，雪莉的脑海中一瞬间闪过稍微妥协一下也不是不行的想法，但她拚命地摇头，将这种想法从脑中赶走。

    「不、不行。健康管理要怎么办？虽然生病或受伤可以请医生来治疗，可是能够注意到细微变化的只有饲主而已喔？」

    「我们会努力学习的。这样可以吧？妈咪。」

    「学校的课业还有家事我们都不会放下不管的。」

    出乎意料固执的苏菲与缇欧让雪莉忍不住仰天长叹。现在回想起来，刚才对喂食小鸟的两人产生亲近感，是因为她们眼中流露出充满保护欲的眼神。

    两人的年纪还小，应该是接触到幼鸟这样弱小的存在而产生了保护欲吧。考虑到有可能是被这两只鸟透过魔力回路进行奇怪的魔力干涉，雪莉用异能仔细地调查过，不过完全没有发现任何不对劲的地方。

    俗话说有其母必有其女。尽管雪莉自己没有注意到，但不管是出于什么理由，对于前来依靠自己的人都会产生强烈的保护欲望，这点毫无疑问是遗传自母亲。

    「无论如何都不行吗？我们存起来的零用钱应该买得起笼子这些用具。」

    「嗯，我们也会帮忙打扫跟洗衣服。」

    「……唔～～～」

    原本这两个孩子就很少会像这样任性撒娇。苏菲与缇欧很清楚冒险者每天都是在生死之间搏斗，精神承受著极大的压力，因此都很注意不要让自己造成母亲的负担。

    尽管女儿如此懂事、会替他人著想，让身为母亲的雪莉感动得喜极而泣，但即使如此，还是希望她们有时能够像普通孩子一样看见喜欢的东西就想要，遇到讨厌的事情就拒绝。

    （可能是因为我一边当冒险者一边养育她们的关系，让她们两个年纪虽小，却没有表现出太多的物欲。）

    孩子因为在懂事之前就跟母亲过著严苛生活的关系，很少主动要求什么，这件事让雪莉感到相当内疚。

    可是孩子是没有必要对父母客气的。尽管不能满足所有的要求，但如果只是用嘴巴说说的话也无伤大雅。雪莉在很久以前就做好心理准备，让自己能宽容地接受这些。

    即使如此也没有提出过什么要求的两个女儿，现在不只是因为想要娱乐，还因为发自内心的保护欲，想要接受不知道来自何处的幼鸟。

    而且，两人也没有提到自己从小到大都没有做过什么要求这件事，只是非常真诚地试著说服自己。

    「～～～～！知道了，我知道了。是我输了。」

    「嗯？也就是说……！」

    「不过，要先暂时观察一段时间。如果能够照顾得很好就可以继续饲养下去，做不到的话就会马上让其他人来领养，你们要做好心理准备。」

    「哇啊！谢谢妈咪！」

    「哔──！」

    「哔──！」

    两只幼鸟也发出欢喜的叫声。雪莉接住从左右抱向自己的苏菲与缇欧，叹了口气，心想事情果然还是变成这样了。

    当然，如果她们没有用心照顾的话就会立刻找人领养，不过能够继续照顾下去的话，雪莉也愿意提供某种程度的协助。

    说了这么多有的没的，结果不只是对女儿言听计从，甚至还开始思考自己能够为她们做些什么，让雪莉很懊恼没办法做到言出必行。

    「太好了！从今天开始就可以在一起了！」

    「哔──！」

    「嗯……！要赶快决定名字才行呢。总之，源五郎不行的话就叫大五郎……」

    「所以我说了，那种名字不可爱啦。」

    然而，看到开心地玩耍在一起的两只幼鸟与两个女儿，雪莉冷漠的表情也暗暗松懈了下来。

    （……算了，这样也好。）

    新增加的家族成员不只是在外观上，连种族也不一样。一想到这是因为有女儿才得到的，雪莉很讶异地觉得并不算太糟糕。

第三卷 帝国闲话

    「那么梅纳德伯爵，这是路奇乌斯公爵阁下寄来的信。」

    「喔喔，竟然是殿下亲自送过来，真是过意不去。」

    「不会，因为不知道哪里会有反抗势力。」

    拥有一头柔顺的金发与天蓝色眼睛的皇女菲莉雅亲手将盖有封蜡的信封交给统治著帝国西南部的伯爵。

    公国位于帝国的西南方，合并并统治著二十三块小领土的这个国家并没有相当于元首的存在。公国的政策方针与国家营运都是由与领土数量相当的贵族们进行商谈后决定的。在大陆上是很另类的国家。

    看完由其中拥有最大领土与发言力、财力也最为雄厚的路奇乌斯公爵所寄来的信，梅纳德伯爵优雅地点点头。

    「……信的内容我已经确认过了，我辖下的领土愿意加盟公国。现在就写信回覆阁下，能请您稍等一下吗？」

    打倒权威，毁灭皇室。进一步在不对领民造成损失的情况下将帝国整个瓦解。这是对过去将被自己当成姊姊般敬爱的雪莉赶出帝国的报复，也是为了洗刷父母被拥立哥哥的贵族们暗杀之遗憾的战斗，更是身为皇室的一员，保护民众不被变成昏君的皇帝荼毒的义务。

    菲莉雅的行动力使她的足迹不受限于自己所在的帝国与身为假想敌的王国，更遍及公国与圣国等广泛的范围。

    最理想的做法是一点一点地削减帝国的领土，最后使其成为不管对哪个国家而言都微不足道的弱小国家，并藉由这样的方式和平地将帝国主权转移给其他国家。

    「恕我冒昧直言，自从现今的皇帝陛下上任后，帝国的向心力很明显地变弱了。政府中枢要求的税金也不断增加，公国在这时候找上门来实在是正中下怀啊。」

    「……如果可以的话，其实我是希望可以由自己来治理国家的。」

    菲莉雅也不是对祖国没有感情。尽管在暗中对现任皇帝──对连构成国家的人民都不放在眼里的哥哥策画著反叛行动，但她也不是没有思考过自己成为皇帝来改变这个国家的手段。

    然而，在帝国的惯例上，如果不是没有皇子的情况下，皇女成为君主的事情是不被承认的。想要颠覆这样的传统，二十几岁的小姑娘必须压制住那些不但历史悠久，还坐拥庞大权力，为了保护既得利益，而将兄长拱上皇位的中央贵族才行。

    而且菲莉雅很清楚，即使自己的即位受到认可，在要求身为皇帝君临帝国的兄长退位时，会站在我方阵营的有力人士很少，还会有很多人从中作梗。因此菲莉雅只能仰赖他国，做出这种像是在贩卖自国领土的事。

    可恶的卖国贼……菲莉雅在内心如此咒骂自己。然而事已至此无法回头，心意已决的她在脸上浮现优雅的笑容，不让任何人察觉到自己内心的想法。

    「在信写好之前，要不要在客厅休息一下，喝杯茶呢？只不过不巧内人有事外出，没有人能陪殿下聊天，让我很过意不去。」

    「谢谢您的关心，那就麻烦您了。」

    这么说完，菲莉雅便与随侍在身后、绑著马尾的红发女骑士露米莉亚娜一起离开伯爵的办公室。在空无一人的走廊上，菲莉雅克制住高举双手的冲动，挺直了背脊。

    「这样只要梅纳德伯爵不是『老鼠』的话，这次的事情就解决了呢。接下来回露米莉亚娜的家，悠闲地处理文件吧。」

    「公主殿下，处理文件的工作并不能算悠闲。」

    「是吗？比起要躲避刺客与密探的送信工作，我觉得算很悠闲了。」

    看到主君说出这种工作狂才会说的话，露米莉亚娜叹了口气。

    「最近这几年，您不是都没有好好休息吗？其他人也很担心殿下会不会突然倒下喔？」

    「唔唔……被你这么一说……」

    连休假与私人时间都用于四处奔走的菲莉雅虽然知道疲劳不断累积，但她仍旧无视这些继续行动。

    管理健康状况是基本中的基本。菲莉雅自己也明白最近完全疏忽了这点，因此露米莉亚娜的提醒让她受到很大的冲击。

    「对了！不如趁著这个难得的机会，就利用休假，经由沃德子爵的领地到雪莉殿下那边去玩如何？」

    「G──！？」

    不由得发出了奇怪的声音。虽说要竖起耳朵才能听清楚，但这声惊呼并不是针对在走廊中央被人建议乾脆在国王公认下偷渡入国一事，而是针对要去雪莉那边玩的提案。

    「不、不可能啦！姊姊有自己的事情要忙，从王国边境往返帝国也要花费好几天的时间，没有正当理由不能去的啦！」

    「是这样吗？本来想说如果是雪莉殿下的话，公主殿下应该可以好好休息的。」

    真的是那样吗？菲莉雅在心中感到怀疑。她很简单就可以想像到自己会因为紧张，反而变得更加疲累的光景。

    「话说回来，其实是露米莉亚娜想跟姊姊再战一场吧？」

    「……呃、嗯……是有那么一点点期待……」

    菲莉雅目不转睛地望著将视线移开，变得支支吾吾的随从。

    在先前的神前比试中被雪莉打败之后，许多贵族的无情批判都涌向露米莉亚娜。她自己也是将性命奉献给主君的骑士，很清楚那场失败有多沉重，因此完全不做任何辩解。

    可是有许多人利用这点，大放厥词地说什么「嚣张的小姑娘想出人头地的机会没了」、「终究还是女人，不足以担当骑士的重任」，连皇帝阿尔伯特也骂出「没有用的废物──！」这么难听的话，但菲莉雅只用一句话就让所有人都闭上了嘴。

    『那么各位有办法打赢雪莉殿下吗？连露米莉亚娜都赢不了的各位。』

    所有人听到这句话就沉默了。有许多人想趁著露米莉亚娜在神前比试被打败的机会取代她成为菲莉雅的护卫，不过护卫比较需要的是信赖，而不是实力。能够为了菲莉雅挺身而出挡下攻击的人，在这个帝国里究竟有多少呢？

    结果，露米莉亚娜还是跟以往一样担任菲莉雅的护卫。帝国第一的女骑士记取先前落败的教训，以将不知不觉间变得傲慢的自己打败的剑鬼为目标，现在锻炼得更加勤奋。

    「可是，我觉得沃夫斯骑士团长那个时候的反应有点不正常。」

    从去年在武斗大会上将对方打败的时候开始，身为帝国骑士团长的格兰就不断地针对露米莉亚娜。

    在她输掉神前比试之后，喜形于色的格兰兴冲冲地辱骂著比自己小一轮的少女──

    『雷格纳家的神童算什么！终究只是个小女孩不是吗！之前在大会上赢了我，一定是用了什么卑鄙的手段！高贵的骑士团里容不下像你这样恶劣的家伙！我现在就以团长权限将你除名！不准你再自称是骑士！』

    虽然格兰得意洋洋地如此宣告，但马上被菲莉雅驳斥得哑口无言。

    『自称骑士的资格是出于对主君宣誓效忠，并没有什么硬性的规定。帝国骑士团的名称也只是过去时代的遗物，实际上不就是军队吗？而且露米莉亚娜是隶属于我个人组织的直辖部队，以你的权限是无法将她除名的。……亏你身为团长，竟然连自己管辖的范围都搞不清楚吗？』

    格兰面红耳赤地瞪著菲莉雅，快步离开时的模样令人印象深刻。

    「回想起来，他看向姊姊的视线，跟看露米莉亚娜的视线有点类似。……希望他不要做出什么失控的行为就好了。」

    据说在过去，帝国皇室曾将两把宝剑分别赐予对国家有所贡献的两名骑士。

    作为帝国武家双璧之一的雷格纳家被赐予的是能够操纵五大属性的《五元指挥权》，而沃夫斯家也被赐予了强力的魔武器。那把武器平时由当家格兰严密保管。

    「那么，你是在帝都的食材市场做出偷窃的行为……这项指控没有错吧？」

    在兵营的审讯室里，格兰坐在被绳子绑住的男子面前，这么问道。

    不论是骑士还是士兵，其职称虽然因国家而异，但职务一样是维持治安。捉拿在帝国进行窃盗的a脏流浪汉，在经过审问之后给予严正的处罚……然而，这类小事本来很少会由骑士团长亲自进行审问。

    「拜、拜托饶了我吧，大爷。最近税金上涨，让生活变得很苦……我只是一时鬼迷心窍。」

    这名男子直到三个月前为止还在帝都近郊经营著酒馆，可是因为再三的增税使经营出现破绽。在走投无路、身无分文、不知该何去何从的状况下，抵挡不住美味水果诱惑的他在将水果放入怀中时，被正在巡逻的骑士逮捕了。

    尽管违反法律的人不管有什么理由都不能被宽恕，但是在帝国的现状下有些无可奈何的部分也是事实。如果是公正的审判官，应该会做出可酌量情形减轻刑罚的判断，但格兰却采取严厉的态度，用剑鞘敲击地板。

    「不行！在崇高的皇帝陛下治理的帝国做出窃盗行为，简直岂有此理！必须让你获得应有的惩罚！」

    如果光看这段对话，可能会认为他是对规则极为严谨的人吧。然而格兰接下来做出的行动，却远远超出了骑士的本分。

    「噫、噫噫噫！？为、为什么要拔剑！？」

    格兰手中握著的剑，彷佛与有著优雅装饰的王者之剑形成对比一样，造型十分简朴。

    以刻画著魔术所使用之花纹的布条缠绕住剑柄，连剑锷都没有，十分粗犷的双刃剑。虽然看起来不像贵族会用的剑，但这的的确确是武家名门沃夫斯家被赐予的宝剑。

    「在皇帝陛下的所在地犯罪的人罪该万死……！」

    「不、不是吧！？我的确是做了坏事，但突然就要杀死什么的也太过分了吧！！」

    男子说的没有错。确实，他是做了需要受到惩罚的行为，但说起来也就只是窃盗未遂而已。

    然而，不只是未经审判，由不具裁罚权限的格兰独断进行惩处……而且还是直接斩杀这种远远超过罪行所应受到的惩罚，正常人应该可以理解这是多么不合情理的事。

    「你是个人渣……！不值得活下去的下三滥……！作为最低限度的仁慈，就让我亲手把你送到天空女神的身边吧。」

    格兰的眼神在恍惚中扭曲，手上的剑刃更进一步散发著冰冷的光辉。大概是凭直觉理解了那模样简直像是嗜血的野兽，男子在双手被拘束的状态下朝著紧闭的大门跑去。

    「呜、呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    这样下去会被杀死。男子忠实地遵从著本能的诉求，用尽全力想要撞破门逃走。如果没办法把门撞破，至少也要大声引起别人的注意，可是在经过长久锻炼的骑士团长格兰面前没有任何意义。

    「不管你是想逃跑还是想大声喊叫都没有用。因为附近的人都已经被支开，我还事先施展了《静音》魔术。」

    「唔！？唔嗯嗯嗯嗯！？」

    「不过，像你这样的流浪汉，就算消失也不会有人注意到的。」

    面对被自己用手住嘴、压制得无法动弹，只能频频左右摇头的男子，格兰将剑刃插进他的喉咙。

    「咕……啵……喔……！」

    男子口吐血沫，发出不成语句的声音。骑士团长扭转插在男子喉咙上的剑，断绝了他的命脉。接著宝剑的整体剑身浮现出红黑色有如血管般的物体，像是在吸取血液一样脉动著。

    男子的尸体以肉眼可见的速度失去水分，渐渐变得像木乃伊一样，最后化为红黑色的光粒，被剑柄吸收。

    「哼哼哼……太棒了。这样我又变得更强了……」

    （插图008）

    可以感受到全身充满了活力与魔力。实际上，格兰的肉体的确是变得比杀死男子之前强大。

    「你看著吧，艾莉丝……我一定会变得比任何人都强。强大到可以从全世界的手中保护你……在我得到足以压倒雪莉的力量之后。」

    脸颊因兴奋而微微染红的格兰，像是在对爱人献上情诗一样低声细语著。他的暴行根本不是身为一名骑士该有的行为，而且这其实也不是他第一次这么做。

    找出即使杀死也不会有人来抱怨，消失了也不会有人在意的人当成自己的粮食。至今为止，格兰已经啃食了好几名轻罪犯与无辜的人。

    「我的祖先留下的这把剑实在太棒了……只要有这把剑，我就能变得无限强大。……这样一来，艾莉丝早晚会成为只属于我的东西……」

    忘却忠义、轻忽磨练的骑士团长，露出连本人都没有自觉的邪恶笑容。

    过去那个汗流浃背，一心挥舞著剑的少年时代已经消失在记忆的彼岸。现在站在这里的，是为了满足自己的欲望，可以掠夺他人血肉与魂魄的恶鬼。

    「……保、保险起见，必须收集更多力量才行。只要以压倒性的实力差距打倒雪莉，并把皇女带回帝国的话，艾莉丝应该也会把我排在第一顺位才对。」

    必须在收集到足够的力量，确定可以轻松打倒那个超乎常理的剑士之后再发起挑战才行。此外，还要把拥有阿尔伯特血缘的双胞胎带到没有孩子的艾莉丝身边，那样的话，亲爱的她一定会重新爱上自己的。格兰如此深信不疑。

    在神前比试后被禁止的只有对王国进行宣战布告或侵略。只不过是个被贬为普通平民的前贵族千金，就算杀掉了也能堵住周遭人的嘴。

    不如说，她还应该要感谢自己能够成为沃夫斯家家主的力量基础。没有恶意，但其精神却比恶魔更加凶恶的男子派遣部下去寻找下一个猎物，自己则是傲慢地坐在椅子上。

    ……格兰并没有注意到，在深层意识下，自己一直尽全力想要忽视已经输给雪莉的事实。

第三卷 鸟笼骚动

    雪莉所担心却没有真的发生的事情有两件。其中一件是紧紧黏在苏菲与缇欧身上的幼鸟，到了第二天早上就跟两人分开了。

    虽然不必再烦恼如果这样一直黏在女儿身上会造成生活不便，以及要怎么对学校说明；但直到前一天都无法分开的幼鸟突然离开两人，这样的情况反而令人感到忧虑。

    原因到底是什么？尽管担心会不会是生病造成的，不过在询问过住在桧岛殿的斥候冒险者──使役与幼鸟不同种类之灵鸟的男子时，他保证完全不会有问题。

    「原本这种事就经常发生在灵鸟这种生物身上。刚孵化出来的幼鸟会吸附在亲鸟身上，让自己的魔力稳定下来。」

    不论什么生物，在幼年时期都很容易在各方面出现不稳定的情形。其中最常遇到的状况就是魔力，即使是人类，也经常会出现因魔力失控或幼年期的魔力过多，造成身体不适的情况。

    实际上，苏菲与缇欧在小时候也因为魔力过剩使得身体常常出状况，不过这种情形在身体伴随著魔力成长之后得到改善，现在甚至能够在某种程度上操作自己的魔力。

    然而，与理所当然会无微不至地照顾自己孩子的人类不同，在严酷的大自然中，有许多生物无法察觉到这样的异变，就这样被自己的魔力杀死。

    动物或魔物的幼体因魔力过剩而死的死亡率，与遭到天敌捕食或生病而死这两种最高的死亡率相比，也毫不逊色。

    在这样的大自然中，拥有高度智慧的灵鸟所选择的进化方式相当先进，让幼鸟的死亡率大幅下降。

    让自己的魔力回路与拥有稳定魔力回路的其他生物──通常是亲鸟──进行同化，强制让自己的魔力回路稳定下来。被称为灵鸟的这种生物，拥有像这样在其他生物身上看不到的生态。

    「原来是这么一回事啊。……感谢你的答覆，很有参考价值。」

    「这只是小事一桩。还有什么问题，都可以来问我这个使役鸟类十年的鸟博士喔。」

    「那么，你知道这两只鸟是什么种族吗？」

    「………………」

    看著转过头将视线移开的冒险者，之所以没有继续追问下去，是为了顾全对方的颜面。

    「所以接下来要去购买饲养用的笼子还有饲料等必须用品……」

    在幼鸟与女儿分开那天的放学后，雪莉对直接回到家的两个女儿这么说，不过关键的当事人苏菲与缇欧正在大声地争论著。

    「还是不要取奇怪的名字，应该要取更好叫的名字比较好不是吗？而且我觉得名字中包含的意义也很重要！」

    「例如？」

    「例如……对了，布丁怎么样？」

    「命名一点美感都没有呢。这么软弱的名字，看不出未来能有什么成长。」

    「至、至少比源五郎要好！？」

    看到从昨天起就为了取名字而烦恼不已的苏菲与缇欧，让雪莉不禁想起十年前的自己。

    在生下两个女儿，发誓要用自己的双手将她们养育成人后，雪莉也想了好几个名字，烦恼著要选哪个才好。

    因为名字会跟著一个人一辈子。要帮孩子取名的话，不论花多久的时间考虑都嫌不够。看著宝贝女儿们在十岁的时候就可以体会到这样的经验，雪莉开始觉得，饲养动物对教育会带来好的影响。

    总有一天会从被保护的一方变成保护人的一方，这指的就是长大成人这件事。虽然如今离长大成人还很早，不过趁现在让她们经历这样的事，或许可以培养责任感。雪莉改变一开始的想法，对饲养小鸟这件事变得比较积极。

    「龋妈咪。妈咪都是怎么取名字的啊？」

    「妈妈在帮我们取名字的时候，是用什么当作基准的呢？」

    大概是终于绞尽脑汁，还是想不出什么好名字吧。看著终于想从妈妈身上寻找灵感的苏菲与缇欧，雪莉若无其事地说出令人意外的事实。

    「嗯……首先，在取名字的时候，我并没有考虑到名字要有什么含意。」

    「咦？是这样的吗？」

    知道雪莉有多宠爱女儿的人听到这句话应该会睁大眼睛。因为这个女人可是会为了女儿将龙王大卸八块，甚至与国家敌对也在所不惜。无法想像这样的雪莉会在帮女儿命名时有所妥协。

    「父母取的名字没有太深的含意。重要的是被取名的人会拓展出什么样的人生。……所以我觉得只要好叫，而且在长大成人之后也不会觉得不好意思的名字就没有问题了。」

    「嗯～，是这样的吗？」

    「是啊，如果是能让人更容易亲近的名字会更好喔。」

    尽管雪莉说得好像头头是道，但──

    『要用古代圣国文字中带有希望含意的希尔瓦拉这个词，取名为带有希望之子含意的希尔薇雅？……不，应该用象徵著未来的菲奥……还是要用会招来幸运的宝石兽头上的宝石，取名为卡涅莉雅……唔！早知道会这么烦恼，应该在她们出生之前就取好名字的……！』

    其实在到达刚才跟女儿们说的境界之前，她曾像这样喃喃自语，烦恼了整整三个月。这段期间两个女儿没有名字的事情被雪莉当成秘密，从来没有跟任何人提起。

    「比起这些，再不出门的话道具店就要打烊了喔？名字边走边想吧。」

    「嗯，知道了。」

    一边催促著正在伤脑筋的两人，雪莉一边换上凉爽的外出用短袖连身裙。苏菲与缇欧也戴上用来预防中暑的宽边草帽，并将两只幼鸟放进事先铺满了从其他冒险者那边分到的稻草的箱子里。

    「你们两个站好喔。」

    「好～」

    在拿好钱包准备要出门之前，雪莉对自己还有两个女儿施展魔术。那是会在全身的皮肤上浮现一层光膜，然后像是渗透进身体般消失的防护魔术《守御肌肤》。

    「哦，你们三个要一起出门吗？」

    「嗯！我们要去买笼子！」

    「嗯。正要出发。」

    在玛莎的目送下离开桧岛殿的母女三人，以雪莉为中心手牵著手，走向人来人往的大街。与天空颜色完全相反的灼热阳光，自晴朗无比的天空照耀著大地。

    在冒险者经常光顾的道具店里放置著五花八门的商品。从可以治愈伤口的药水到在各种场面都能派上用场的绳子、可以轻松生火的魔道具以及画有魔法阵所以不需咏唱就能发挥效果的卷轴等冒险所必须的各种道具之外，也有贩卖仅限部分冒险者才会用到的道具。

    其中之一就是她们这次的目标，使魔用的笼子与饲料。大部分都是小动物用的小型笼子，但是这里出现了一个问题。

    「不知道将来会长到多大这点，有点伤脑筋呢。」

    「是不是先去图书馆查一下比较好？」

    尽管雪莉已经尽可能花时间去调查，结果还是无法确定两只幼鸟的种族。可是如果买的笼子太小，将来它们长大之后，又要换新的笼子才行。

    「不过我刚才想了想，把它们关在太狭窄的空间也不好，应该要尽可能买大一点的。」

    「……有道理。」

    营造不会带来压力的环境很重要。这句话也经常被其他冒险者挂在嘴边。对于虽然不允许浪费，但赚的钱本身根本花不完的雪莉来说，这点花费并不算什么，所以在她正准备找个大一点的笼子时──

    「哔？」

    （不会带来压力的环境……真的有必要吗？）

    看著它们那傻乎乎的模样，不由得在脑海中闪过不需要这种环境的想法。感觉这两只鸟就算笼子很小，也会毫不在意地呼呼大睡。

    「怎么啦雪莉，今天带著小孩过来吗？」

    当三人看著排列在货架上的笼子，思考要选哪个的时候，有位老婆婆操著嘶哑的嗓音从店内的房间走了出来。遮住了全身与眼睛的黑袍，加上突显在外的长鼻子，让她看起来简直就像童话中搅拌著大锅的魔女一样。

    「嗯，是的。……我来介绍一下，这位是道具店的店主奥萝拉。」

    「很、很高兴认识您。」

    「……您好。」

    小孩子见到这位老婆婆会不由得感到胆怯也是没办法的事。毕竟奥萝拉所散发出的气氛很明显跟一般人不同。

    「嘻嘻嘻。这两个孩子就是传闻中的女儿吗？不用那么害怕，我不会吃掉你们的。因为今天已经把材料放进锅子搅拌好了呢。」

    「……果然会搅拌锅子啊。」

    因为言行与想像的太一致，让缇欧不由得如此喃喃自语。奥萝拉听见后，嘴角得意地向上弯起。

    「是啊。现在制作的是用来煮苹果用的诅咒液。那是不会将东西煮烂，只有毒性会渗透进去的神奇液体。可以让美丽的女孩陷入永恒的沉睡中。」

    「G、G～～～！？」

    「请不要编造奇怪的故事来骗我的女儿。」

    在说明自己实际上煮的是药水的原液，绝对不是什么奇怪的毒液之后，很明显松了一口气的苏菲表示：「嗯、嗯，我早就知道是在开玩笑了喔？」看到这幅光景，奥萝拉哈哈笑道：

    「那么，你们要买的是给那两只幼鸟用的器具吧？」

    「嗯。稻草之类的虽然马上就可以决定，可是因为不知道会长到多大，所以没办法决定要买哪个笼子。」

    「这样的话，我想想……这个怎么样？」

    奥萝拉从后面货架拿出一个乍看之下很普通的鸟笼，但底部描绘著密密麻麻的魔法阵，看起来就很可疑。

    「这是为了不希望可爱的小猫小狗长大的有钱人而开发的笼子，上面施加了妨碍成长的咒术。这样就不用在意大小了吧？」

    「哔！？」

    「不，这种的实在有点……」

    对随意拿出这种骇人商品的奥萝拉感到傻眼的苏菲，轻轻地将笼子往旁边推开。

    「哼嗯……那样的话这个怎么样？连鹫类都放得进去。只是在进入笼子之后会发动半永眠的魔术使其强制入睡，而无法认知笼子的大小。」

    「哔──！？」

    「嗯。换一个。」

    尽管对又一个恐怖鸟笼的登场感到为难，但缇欧仍装作若无其事地将商品往旁边推开。

    「这种有附加魔术的笼子就不必了，可不可以给我们看看这间店里最大的笼子？」

    「这样啊？那就只有那个了。」

    表情显得莫名有点遗憾的奥萝拉带著三人从后门离开店铺，来到储藏室前，那里放著被一些木材还有金属编成的网子包住的物体。

    「店里最大的饲育笼就是这个了。」

    「咦？这些木材吗？」

    看到那堆连笼子的形状都不像的木材与铁丝网，苏菲会有这样的疑问也是理所当然的。然而奥萝拉明确地点了点头，坚持这是饲育用的笼子。

    「这是被分解的状态。买下来的客人可以在空旷的地方组装，然后把使魔放在里面饲养。连人都能轻松进出的这个笼子，用来养鸟的话可以养十只喔。」

    「那个，这个与其说是鸟笼，更像是鸟屋……？」

    「都差不多吧？」

    「在可以养鸟这点的确是那样没错啦。」

    「话说回来，我们有办法把这个组装起来吗？」

    差别可大了。这件商品可是小屋。确实在分解之后要放在道具店也不是不行，但即使如此也有点勉强。

    而且组装这种东西应该是木匠的工作，一般人是否真的有办法组装起来还是个问题。尽管雪莉没有任何关于木匠的知识，不过奥萝拉却坚持不会有问题。

    「你们仔细看清楚，在柱子上已经打好洞了吧？这件商品是特别订做的，就算是一般人也能像组装积木一样轻松组装起来喔。……虽然因为找不到买主，很伤脑筋就是了。」

    「我想也是。」

    话虽如此，如果是用这个组装而成的鸟屋，就算在幼鸟长大之后也能过得很舒适吧。但最主要的问题是──

    「这么大，没地方放吧？」

    「搞不好比我们的房间还要大呢？」

    住宿在桧岛殿的母女三人，并没有多余的空间可以用来设置这样的鸟屋。尽管跟玛莎等人认识很久了，但只不过是一介房客，也不能借用桧岛殿后面的空地。正当雪莉准备放弃，想要找另一个大小适中的鸟笼时，她想起了某件事。

    「等一下。这个，买下来也没问题。」

    在同时也是学校休假日的翌日，木槌敲打著木材的轻快节奏震动著雪莉的鼓膜。她一个人挥舞著成年男性才抱得住的木材，让木材上的洞对准其他木材，拿著木槌敲打组合的模样，让人很难想像她如此纤细的身体能够做到这种事。

    雪莉使用的是高阶级冒险者必备的魔术《高等提升》。这是身体强化魔术《物理增幅》的上位版，能够将自己的身体能力提升数十倍。

    「缇欧，帮我扶著那边。」

    「嗯，了解。」

    在挥舞著沉重木材的母亲身旁，苏菲与缇欧摊开铁网，并用钉子将其固定在组装成四边形的木框上。

    苏菲与缇欧有点笨手笨脚地拿著小把的铁锤，而非大把木槌，只靠手腕的力量将钉子敲进木头里。雪莉一边做著自己的工作，一边频繁地侧眼望向两个女儿，心中一直在担心她们会不会受伤。

    「……组装的工作太危险了，还是让我一个人……」

    「啊哈哈哈！没问题的啦！」

    「只是钉钉子的话很简单。」

    就在苏菲与缇欧笑著转头看向雪莉的瞬间，两人手上的铁锤几乎同时敲到自己拿著钉子的手指。

    「「～～～～～～……！」」

    「所、所以我不是跟你们说了吗！」

    雪莉慌忙跑到痛苦地著手的两人身边，在用异能透视检查骨头是否有异常的同时发动回复魔术。尽管痛楚瞬间消失，但依然泪眼汪汪的苏菲与缇欧仍旧不愿放下手中的铁锤。

    「这样你们明白了吧？组装工作比你们想像的还要危险，这次就交给我……」

    「不，没问题。」

    「我们接下来要成为饲主，连这点小事都不做是不行的。」

    可能是因为责任感的关系，苏菲与缇欧很难得地不顾母亲的担心，希望能尽量帮忙进行组装工作。看到她们的决心，雪莉也做好了觉悟。

    就像宝石要经过研磨才会发光，人不经过磨练也不会成长。所以像这样肯主动体验辛苦的作业是好事，不过如果因为这样而受伤的话可不是闹著玩的。

    既然事已至此，就尽快结束自己手上的工作，去帮忙苏菲与缇欧吧。心中这么想的雪莉加快了自己挥舞木槌的速度，然而──

    「……唔！！」

    木槌却狠狠地砸到按住木材的那只手。雪莉可以感受到沉重的木槌透过被《高等提升》强化的腕力打碎手骨的感触。

    「？妈咪，怎么了吗？」

    「不，没什么。」

    自己是半不死者实在太好了。雪莉偏过头，不让女儿看到自己眼中泛著泪光的模样，然后让自己的表情恢复平静，装作若无其事这么回答。

    「可是妈咪也很厉害呢，居然会想到在道具箱里建造鸟屋。」

    「应该说，那么小的箱子里竟然有这么宽广的空间，真是让人惊讶。」

    魔道具《勇者道具箱》让雪莉能够将包含刀剑在内的各种道具收纳在内，并瞬间召唤到手中。由于里面收纳了刀剑与爆裂物等危险物品，平常即使是两个宝贝女儿也没有办法打开。这次雪莉为了放置用来让幼鸟居住的鸟笼，在道具箱里准备了一块宽敞的空间。

    这里原本放置著桌椅、油灯、书架，是雪莉用来暗中记录女儿成长过程的空间。只要有水跟食物，要在这里生活并不困难。生活所需的空间只占一个宝箱的大小，不但能轻松容纳一间小屋，要搬运木材也不是难事，在某种意义上是很理想的饲养环境。

    「话先说在前头，今后我会让你们能够进入鸟屋所在的空间，不过其他地方还是一样没办法进去，所以想去看我的武器或道具也是没用的喔。」

    「………………嗯。」

    虽然对两个女儿沉默了很久才回答有点在意，但雪莉仍然认为这样很安全。

    打开道具箱的盖子走下楼梯后，可以看到几扇门，这些门分别通往用来放置魔剑名刀或冒险所需道具的空间，以及保管女儿成长记录的空间。不过在这次调整过术式后，两个女儿可以打开的只有道具箱的盖子，以及通往用来建造鸟屋之空间的门。

    这些门都用魔术上锁了。即使是乍看之下毫无防备、连钥匙孔都没有的门，除非能够得到持有者雪莉的认同，否则连门把都无法转动。因此，不管立志要当冒险者的苏菲与缇欧对武器跟道具多感兴趣，都无法进入放置武器与道具的房间。

    「呼……虽然不熟悉的作业比想像中花了更多时间，不过也差不多告一段落了呢。」

    雪莉来回看了看手上的怀表与没有墙壁跟屋顶，仅组好框架的小屋，然后放下手上的工作，准备休息一下。时间已经接近下午。

    「稍微休息一下，来吃午餐吧。」

    「啊，我也要帮忙！」

    苏菲与缇欧跟在雪莉的身后爬上梯子，走进厨房洗手。被两人夹在中间，雪莉回想著存放在自家用魔导式冷藏保存库中的食材。

    今天从吃完早餐之后便一直在组装小屋，女儿们应该也饿扁了。考虑到这点的雪莉脑海中浮现放在冷藏保存库中的培根、鸡蛋、莴苣以及蕃茄等食材，还有昨天买的圆面包，决定做比较简单的熟食面包。

    「你们两个可以帮我把食材拿出来吗？培根跟鸡蛋，还有莴苣跟蕃茄。」

    「嗯。」

    两个少女为了配合调理台的高度，拿东西垫在脚下，然后用笨拙的动作将食材压在砧板上切开。

    在民间的常识中，烹饪是女人的爱好。一般认为女人的价值取决于会不会做菜。虽然雪莉以前不肯让她们拿菜刀，但是在学校开始有家政实习课之后，雪莉就同意有自己在旁边监督的时候可以让她们使用菜刀了。

    「……呼。」

    在这样令人感到欣慰的调理风景旁边，雪莉将各种食材到空中，以菜刀挥了一刀。被切成适当大小的食材便按照种类缓缓掉落在盘子或钵中。

    「我每次都在想，妈咪怎么能不把东西放在砧板上就切得那么整齐。而且还是一气呵成。」

    「因为我在成为平民之后就一直练习啊。」

    「……只有我觉得练习的方向好像不太对吗……？」

    从客观的角度来看，雪莉的厨艺算是普通，但只有菜刀的刀法超乎寻常，彷佛在呼应其《白色剑鬼》的异名一样。

    把扔到空中的鱼切片去骨根本不在话下。有必要的话，甚至可以把扔到空中的苹果切成兔子形状，就连要把红萝卜去皮切成薄片也做得到。

    这手已经到达杂耍领域的菜刀刀法，会让苏菲怀疑「是否有必要做到这种程度」而感到傻眼，也是没办法的事吧。

    （不过，一开始的时候根本不行。）

    雪莉真正开始接触烹饪是在来到桧岛殿之后，从出生以来一直过著贵族生活的她，做起菜来简直是惨不忍睹。

    因为把菜刀当成刀剑使用的关系，在切菜的时候会连砧板还有调理台都一并切断。切菜的时候因为手指伸直的关系，除了左手的拇指之外全部被切断。用平底锅炒菜的话，锅子里会喷出跟攻击魔术一样强烈的火焰。如果不是半不死者肯定活不下来的惨状不断发生。直到自己的厨艺进步为止都很耐心地将厨房借出来的玛莎一家人，让雪莉实在抬不起头来。

    （不过，这种事情除了玛莎太太一家人之外，不会让任何人知道就是了。就算是为了身为母亲的威严。）

    因为没有父亲，所以希望女儿看到的背影是个无论何时都能轻松解决任何事情的女强人。雪莉一边这么想著，一边开始加热平底锅。

    在吃完午餐后，虽然多少遇到一些麻烦，但作业依然持续进行。

    「缇欧，那边的板子可以帮我再拿两块过来吗？」

    「嗯，知道了。」

    「妈咪，要不要让我们也爬上去帮忙？」

    「不用，高的地方还是危险……比起这里，你们可以试著去装门。如果有不懂的地方要来问我喔。」

    组装作业即将大功告成。在卖力组装著屋顶的雪莉底下，她的两个女儿正在固定用来开关门的金属零件。

    由于组装小屋的作业不论是在体力上还是体格上都不适合女性，因此整个组装的过程花费的时间比一般男性冒险者所需的平均时间多出很多。不过鸟屋的坚固程度与花费的时间成正比，看起来即使是遇到强风也不会受到任何影响。

    「虽然现在说这个有点晚了，不过这就叫做假日DIY吧。」

    苏菲一边拧紧固定用的螺丝，一边小声说道。

    「班上的朋友家里好像都是爸爸在做这样的事，我们家应该还是第一次做这些吧？」

    「嗯，以前必要的东西桧岛殿都会帮我们准备，直到不久之前，我也没想过自己会有假日DIY的经验。」

    然而就像苏菲所说的，像这样的工作不是应该由男性来做的吗。雪莉不禁沉吟。

    如果参考这次的情况，对照以前雪莉听说的假日DIY风景，应该是父亲为了小孩捡来的狗，在假日锯木头制作小屋，然后母亲在一旁帮他们做午餐。可是雪莉一家因为没有父亲，所以是母亲与女儿一起组装小屋。

    果然单亲家庭还是有点不方便。虽然雪莉为了女儿可以不辞一切辛劳，但一个女人能做的事情是有限的。尽管反过来也是一样，可是雪莉担心的还是──

    「前阵子，我们班上的马可一直在炫耀养育他们的神父盖了一间狗屋。接著他就跟平常一样开始取笑我们家只有妈妈……说我们家没办法做这些事。」

    据说学校的学生之间会发生的问题之一，是跟其他人不同的学生容易成为被霸凌的对象。如果是苏菲与缇欧的情况，大概会是单亲家庭或者是罕见的白发吧。

    幸运的是她们似乎有不错的朋友，但纵然如此，雪莉还是无法不感到内疚。而且，即使这个家有父亲，也是在帝国横行霸道的那个男人，感觉绝对不会做这种假日DIY之类的事。至少没办法成为一个值得让人自豪的父亲。

    总之，可能会霸凌两个女儿的马可必须列为应注意对象，依照情况，或许得让他从女儿们的面前（永远）消失。正当雪莉这么想的时候，依旧睡眼惺忪的缇欧一脸得意地说道。

    「嗯。我们该生气的时候也是会生气的。所以之后的体育课……虽然只是测量体能，不过还是用他根本追不上的成绩让他差点哭出来了。」

    看来两个女儿的性格不太容易被霸凌，雪莉不由得松了口气。

    「所以说，能够像这样跟妈咪还有缇欧一起做些什么，让我从昨天就很期待呢。依照世间的价值观，这些事或许是男人的工作，可是制作东西的乐趣跟性别没有关系，实际上也很有趣啊！」

    「……是这样吗。」

    在露出如花朵绽放般笑容的女儿们看不到的角度，雪莉也露出浅浅的微笑。不管单亲家庭是多么不方便又会被小孩子取笑，只要两个女儿感到满足的话，雪莉也一样满足。

    「加油，还剩下一点点。让我们在晚餐时间之前完成吧。」

    「嗯。」

    然后，小屋的组装工作进入最后阶段。完成组装的雪莉等人在小屋里设置饲料箱与水杯。接著在设置好栖木与用稻草编成的鸟窝后，雪莉将两块小木板交给苏菲与缇欧，让她们完成最后的工作。

    「这是用来标示幼鸟名字的名牌……你们决定好要取什么名字了吗？」

    「嗯。虽然烦恼了很久，不过还是决定照妈咪的做法。」

    苏菲与缇欧将两只幼鸟放在稻草编成的鸟窝上。咳咳地清了清喉咙后，苏菲指向蓝色羽毛的幼鸟──

    「这个孩子叫贝利尔……」

    接著缇欧指向红色羽毛的幼鸟。

    「这边的叫鲁伯。」

    「贝利尔还有鲁伯……都是用宝石取的名字呢。」

    「嗯。本来是想用苍玉的语源来取名字的，可是当成名字的语感不是很好。」

    她们似乎是从红色系与蓝色系的宝石中选出语感比较好听的来当成名字。这样的命名方式的确很妥当，既没有加入什么奇怪的含意，叫起来也很顺口。

    「不过，在途中想到很多千奇百怪的名字呢。还曾经想说乾脆叫它们鸡柳好了。」

    「哔──！？」

    笼里的幼鸟──贝利尔与鲁伯发出有如感受到危机的鸣叫声。那个名字不管怎么听都是食物的名字。

    「那么该去洗个澡，把汗水冲掉了。今天你们应该也很累了吧。我会拜托玛莎太太在你们洗澡的时候准备晚餐。」

    「赞成～全身都被汗水弄得黏黏的，好难受喔～」

    尽管道具箱内部意外地凉爽，但在长时间的劳动下还是会流汗。就在母女三人准备去拿替换衣物，到旅馆的大浴场冲掉身上的汗水而走出道具箱的时候，缇欧似乎想起了什么，向雪莉问道。

    「这么说起来……有件跟学校有关的事，想先跟妈妈预习一下。」

    「……啊！因为贝利尔它们两个的事，完全忘掉了！只剩下五天了吧？」

    「？有什么事吗？」

    从她们的话来判断，应该是想先预习学校接下来要教的新课程。如果是这种事的话，一定会全力以赴。在心中如此暗下决定的雪莉开始振奋精神。

    孩子们主动提出的要求，而且还是由讨厌念书的缇欧提出来的。身为母亲应该要全力回应才对。就在雪莉做出「无论是什么样的要求都会尽可能达成」的心理准备时，缇欧用纯真无瑕的双眼仰望著自己尊敬的母亲，这么说道：

    「其实从今年开始，夏天的体育课要改成练习游泳。所以希望妈妈可以先教我们怎么游泳。」

    「……………………G？游……泳？」

第三卷 盛夏的冒险者们

    位于边境城镇西北方有段距离的树海，在那片大自然中有座从以前就与冒险者有著密切关系的城市，里面住著精灵族、妖精族、小人族还有翼人族等各式各样的种族。

    由于没有经过开垦，魔物很容易就会靠近。尽管他们经常会自行讨伐或驱赶靠近树海之都的魔物，但次数一多起来，也会想要找冒险者来帮忙。

    虽然外来者也提出迁移居住地，或是仿效森林外面的城镇进行开垦等改善的意见，可是因为「精灵就是居住在森林中这种长寿种族」的固定观念，以及妖精族与小人族要居住于花草下方、翼人族要居住在树上等种族习性的关系，使他们无法习惯石造的住家与街道。

    因为这些理由，他们会雇用冒险者来对应伴随气温上升而增殖的魔物。树海之都的种族也有许多人受到这些冒险者触动，主动成为冒险者，在大陆各地活跃而闯出一番成绩。

    例如翼人族晋级到冒险者阶级最上位S级的《八咫枭》，以及史上首开先例的小人族冒险者，同时也是所有冒险者中唯一例外的三人组S级冒险者《小鬼众》。

    另外，有许多君临上位的冒险者来这片树海，这点也是导致树海之都与冒险者公会之间关系密切的因素之一吧。

    「找到了！那是这次讨伐的目标！」

    在生物种类丰富的茫茫树海中，距离亚人种的都市大约两里的位置，库德用右手的短剑削掉左手红褐色水晶上刻画的封魔术式后，立刻把水晶扔了出去。

    「叽呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」

    当水晶撞击在缠绕于未开垦树海所特有之巨木上的「那个」时，水晶瞬间发出啪叽啪叽的巨响，开始放电。

    看到「那个」发出令人不悦的刺耳哀嚎，从左右开阖的口中吐出唾液，并用无数附肢开始移动，莉亚架起弩弓，感受著全身竖起的鸡皮疙瘩，大声喊道：

    「啊～真是的！之前巨大蜚蠊的时候也是，最近怎么都在讨伐这种恶心的家伙啊！？」

    虽然对精灵族来说这样的武器算是邪道，但自己身上的血有一半是来自天生拥有弓箭才能的种族。从弩弓上飞射而出、刻有符文的铁箭，射进自黝黑甲壳之间的空隙间……微微露出的柔软肌肉中。

    尽管因电击的影响造成动作迟钝应该也有一定的影响，不过能够将三连射的铁箭丝毫不差地射进正在移动，全身还不断扭动的目标，这等技术是来自她的才能与修练的成果。

    「箭头上刻的是麻痹的符文……先攻就交给你了，凯尔！」

    「了解！」

    然后，拿著盾与钉头槌摆好架式的凯尔朝「那个」冲了过去。

    「《身体&#8226;强壮》……再加上《火炎&#8226;冲击&#8226;强化&#8226;附加》！！」

    全身因身体强化魔术《物理增幅》涌出力量，在以与平时相比呈现爆发性的加速度接近目标的同时，咏唱以四节构成的咒文，钉头槌发出足以令其前端变得赤红的热量与火炎，同时出现将这些包覆起来的光膜。

    「吃我这招──！！」

    「啾哇啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    对自己的打击攻击附加炎热与冲击强化的改变魔术，是凯尔最强的攻击手段。这招被命名为《烈焰重捶》的攻击直接命中了魔物头部。

    生肉被烧焦的臭味刺激著凯尔的鼻腔。以前曾经让大熊的头部凹陷的全力一击，却只能令眼前敌人的头部外壳出现裂痕。

    「好……好硬……！」

    「凯尔，快退后！」

    尖端呈现针状的触角弯曲成弓形，试图刺进凯尔的身体并注入毒液，不过在那之前，凯尔已经先一步往后跳开，库德更在凯尔与魔物之间发动使地面隆起变成石壁的魔术《石墙》来保护同伴。

    「那个绝对不是蜈蚣！我在攻击它的头时，还以为自己敲到的是岩块呢！」

    「还有，从触角尖端滴下来的液体竟然把地面溶解掉了……那个绝对有毒。」

    「另外一开始施加的麻痹已经慢慢被解开了……那个恶心的虫子到底是什么啊。」

    学名叫做巨大杀手蜈蚣，俗称大百足。这次三名E级冒险者所接下的委托，就是要讨伐这种凶恶又丑陋的魔物。

    这只巨大蜈蚣的全长有十公尺以上，其凶暴性远远超过凯尔等人所知道的蜈蚣，从家畜到人类都是这种肉食虫子的捕食目标。

    「本来想先下手为强打破它的头，没想到只能造成裂痕……我快失去自信了。」

    除此之外，包覆著全身的甲壳也非常坚硬。很明显是一般人无法对付，必须委托冒险者来讨伐的怪物，但更令人在意的是抗拒感与厌恶感。

    「呜呕呕呕～……！你们看啦，那些扭来扭去的触角与附肢实在有够恶心的……好想马上逃离这里。」

    「比之前的巨大蜚蠊好很多不是吗……？」

    「现在是聊天的时候吗！」

    巨大蜈蚣由多达数百个的黑色单眼所构成的复眼笔直地注视著三人。明明是没有表情变化的虫子，却能够感受到其发出的强烈杀意与愤怒，可见一开始的联合攻击已经让这只蜈蚣无法压抑怒火了。

    「过来了！你们两个快散开！执行B计画！」

    「噢──！」

    「交给我！」

    快跑。冲刺。高速移动上百附肢让身体撞过来的速度宛如军马。等到挖开地面、撞断树木，朝这边逼近的大百足来到已经无法改变方向的距离时，三人瞬间往旁边跳开。

    「《石壁&#8226;展开&#8226;三方》！！」

    「《水滴&#8226;落流》！！」

    存在于这个世界上的大多数生物，都是朝著脸面对的方向前进。库德藉由改变咏唱的方式让刚才发动的魔术《石墙》出现在大百足头部的前方与左右两侧阻挡其前进后，随后莉亚马上施展能够在限定区域降下倾盆大雨的魔术《落雨》，将大百足全身淋湿。

    「《旋风&#8226;冷却&#8226;吹雪》！！」

    紧跟后面的凯尔从手中放出冰的初级魔术《洁白之力》，以冰冷强风形成的龙卷让大百足表面的水结冻。

    「好，冻住了！」

    「趁现在打爆它！！」

    「别忘了打断它的脚让它的机动力降低！！」

    新手冒险者们用魔术、铁箭、短剑与钉头锤不停地攻击被封住行动的魔物。虽然这样的光景乍看之下会觉得大百足很可怜，但对他们来说，不这么做就无法获得胜利。

    虽然只是只虫子，但也不容小觑。从目击情报就可以知道，对手不论是在体力、力量、体格还是顽强度都比自己强。所以根本不会有任何傲慢之情，必须用上自己所有的能力与手段将对方击溃。这是可敬的指导者们教会他们的事。

    「不要动到它！尽量用魔术让它变弱！可能的话就直接打倒！」

    「我知道！不要一直下命令！」

    跟平常一样斗著嘴的库德与莉亚，不断使用药水补充魔力，并对大百足的身体持续使用《洁白之力》。凯尔在离两人稍远的位置，位于大百足头部周围的石壁旁待机。

    「《燃烧吧&#12539;就这样一口气&#12539;烧个精光》！！」

    在说话的同时进行咏唱，《火球》从凯尔的掌中射出……将大百足的头部包围在火焰中。

    「哔叽呀啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    大百足凄厉地嚎叫著，左右甩动头部撞击石壁，但凯尔依然毫不留情地连续射出火球。

    近距离攻击之类的物理攻击没什么效果……应该说在第一次攻击时就理解到自己的力量不足。毕竟对方的甲壳硬到用重量级钉头锤击中脑门也只会造成裂痕的程度。

    看样子只能用所有虫子都不擅长应付的火焰与冻气来攻击了。如果换成阿斯特里欧或雪莉的话，那么硬的甲壳应该也会像纸片一样被斩断吧，但遗憾的是，值得信赖的前辈们并不在这里。

    冒险者都很清楚，如果让敌人有反击的机会，会让自己死亡的风险大幅增加。正当他们要从袋子里拿出魔力恢复药水来恢复魔力的关键时刻，发生了让他们意想不到的事。

    「叽哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    「呜哇啊啊啊！？」

    「呀啊啊啊！？」

    只见大百足全身一震，冲击波朝著全方向扩散开来。看不见的攻击强烈冲撞三人的身体，新手冒险者们还没搞清楚发生了什么事就跌倒在地。

    「呜……糟糕，那家伙挣脱束缚了……！」

    破坏了身上的冰与石壁的大百足用被烧焦的脸看向三人。冒险者们也迅速爬起来重整态势。然而愤怒的大百足却无视三人，突然朝著完全不同的方向跑掉。

    「哔叽咿咿咿──！！」

    这应该是刚才集中攻击的成果吧。大部分附肢都被折断的大百足摇摇晃晃地前进，不时还会撞到树木与岩石。仔细一看，大百足黑色的眼球已经炭化，触角也被烧掉了。

    「啊，多亏刚才集中攻击头部，总算得救了呢。」

    「可是，要怎么样才能给它致命一击啊？」

    不停挣扎的大百足对周围的树木与岩石造成严重的破坏。尽管很清楚技术不足的话难以靠近，但就算想从远距离攻击，也没有足够的魔力与药水。刚才的冲击波把药水瓶都打破了。

    「总之先试著把被药水弄湿的袋子拿来拧拧看？目标好像还看不见的样子。」

    「问题是该让谁喝呢。」

    可以恢复的魔力量大概也是杯水车薪吧。了不起只能使用一次魔术，这样的话，施展最后一击的工作应该交给最擅长用魔术进行攻击的人──

    「……凯尔，拜托你了。一招定胜负吧。如果没办法一招解决的话，就没有其他有效的攻击手段了。」

    「呃……嗯。」

    紧张感侵蚀著凯尔的身体。要是没打中的话，这次的委托会以失败告终吧。身为冒险者的信用也会因此下降。简直是赌上了队伍命运的一击。

    莉亚与疯狂挣扎的大百足保持著距离，将药水挤进空瓶中，凯尔在她身旁按住自己因为紧张而颤抖的手，调整呼吸。

    这种时候，浮现在凯尔脑海中的，一直都是被他当成憧憬目标的那位白色剑士的背影。只是站在那里拿著剑就像花朵一样美丽的她，就算面对失去自我的狂暴魔物，也会毫不畏惧地挺身而出吧。

    这样的话，自己也要挺身而出。不论面对多么困难的局面，只要有能看得更远的境界，自己就能一步又一步地往前迈进。

    从树海回到边境的路上，库德皱著眉头开口了。

    「你到底要垂头丧气到什么时候啊？」

    「啊……嗯，对不起。」

    委托顺利达成了。《烈焰重捶》缠绕著火焰的一击漂亮地将大百足被烤得半焦的脑袋打碎，一行人在接受树海之都的感谢后，慢条斯理地走在回到边境城镇的路上，但不知为何，身为最大功臣的凯尔并不是很开心。

    「我在想，跟大百足进行最后攻防战的部分。」

    「不是很成功吗。在对手挣扎到筋疲力尽的时候对准头部砸下去！跟预定的完全一样啊。」

    结果凯尔采取的手段是等待对手用尽力气时将头部击溃的安全策略。面对因痛苦而翻滚的大百足，很难用远距离攻击瞄准，但也没办法因为这样就靠近。

    凯尔没有足够的技术可以躲开失控的大百足毫无规律可循的攻击，他唯一可以做到的攻击方法与理想相去甚远。

    在非紧急的状况下不选择没有确定性的手段，而是冷静地选择安全且确实的方法。虽然这样的攻击方法会受到许多冒险者的赞赏，可是对凯尔来说，因为跟理想的差距太大，使他无法坦率地感受达成委托的喜悦。

    「可是，现在的我们还是缺少能够决定胜负的队友啊。」

    「就是说啊……结果遇到坚硬的对手都要依赖魔术，没有魔力也没有药水的话就无计可施了。那个不知道谁的短剑也没有威力。」

    「不知道哪个矮子的箭也是呢。」

    「「…………！」」

    两人口沫横飞地互相怒骂对方。库德用铁爪功抓住莉亚的头，莉亚则是用靴子不停踹著库德的胫骨。

    「都是因为你在接近战的威力不足啊！前阵子也是，短剑断掉之后把近战的工作全部都扔给凯尔！逊毙了！」

    「你才是，魔术的威力太低了啦！刚才的时候也是，《火球》只能把树木表皮弄出焦痕，是在搞什么！？火柴棒吗！」

    「等一下等一下！？你们两个都住手啊！」

    看到两人跟平常一样开始打起来，凯尔急忙上前阻止。

    冒险者公会定期会举行让冒险者申请晋级的审查会。例如要从E级晋升到D级，必须要有与D级相称的能力、委托达成数还有人格。

    异性关系与私生活的纠纷会直接影响审查结果。尽管审查标准意外地严苛，但三人在这部分都没什么问题。唯一会有问题的只有针对队伍能力的审查。

    「要是阿斯特里欧先生在的话就好了。」

    「不在也没办法吧。」

    在刚登录成冒险者的时候指导三人的阿斯特里欧已经离开队伍，现在正负责指导今年夏天登录的新人。理由是如果队伍里一直有高阶级的冒险者，会对凯尔等人的晋级造成影响。

    「……话说回来也太热了。」

    「……树海里有很多树荫，还没什么感觉，可是像这样走在平原上，真的是地狱啊。」

    「……呜呜，好想早点变得可以驾驭骑乘龙……虽然赚的钱不够每次都坐就是了。」

    「说到骑乘龙，凯尔你对雪莉小姐要求那么简单的回礼，无所谓吗？有更好一点的回忆也不为过吧？让苏菲与缇欧同行的约会什么的，根本算不上是回礼吧。」

    面对以试探的眼神抬头望向自己的莉亚，凯尔面向前方，似乎毫不在意地答道。

    「所以我说过不是约会啊……。那是我自己要求的，没什么好或不好的问题。我只是在思考怎么做会让雪莉小姐高兴时，觉得准备一个能一起邀请她们三个人的机会是最好的做法而已。」

    虽然凯尔内心也不希望感受到雪莉是基于道义才愿意陪自己出游的空虚感，不过更重要的是他并不觉得需要回礼，从很久以前他就想要为雪莉做些什么。苏菲与缇欧说出想要骑龙简直是帮了凯尔一个大忙。因为说到能让雪莉感到高兴的事，除了跟她的两个宝贝女儿有关的事情以外，也想不出其他的事情了。

    「「…………没用的男人。」」

    「你、你们两个只有在这种时候特别有默契……嗯？」

    库德与莉亚用鄙视的眼神看著想表示自己已经心满意足的凯尔。当凯尔感到有点坐立难安而移开视线时，刚好发现一处茂密的树林。觉得机不可失的凯尔马上转换话题。

    「马上就要到中途的树林了，我们休息一下吧！那里还有湖泊呢。」

    「……嗯，这点我赞成～。热成这样根本受不了。」

    在边境城镇与树海之间有一片树林坐落在小湖旁。因为离这里并不算远，三人振作精神、提起脚步，同时拿出额外携带的水，补充著消耗的水分。多亏了雪莉的忠告，三人似乎避免了中暑的危机。

    「总、总算到了～」

    「已经受不了了，我要直接跳进去喔！」

    用宛如僵尸一般的步伐走到清澈见底的湖边，拂过水面的凉风让火热的身体冷却下来。

    游泳是夏天最大的娱乐。在炎热阳光的映照下，三人彷佛无法再忍受下去般，穿著衣服就想直接跳进湖中，可是在那之前，凯尔注意到一件奇怪的事。

    「你们两个稍等一下。」

    「嗯！？怎么了！？」

    「我想早点跳到湖里G！？」

    「不，那个。」

    凯尔手指的方向靠近湖中心，深度让人无法构到湖底。那里哗啦哗啦地溅著水花。

    三人以为是水生生物在暴动或者是有魔物住在湖中而提高警戒，不过在凝神细看之后发现，从剧烈波动的水面露出的是白色的人手。

    「……会不会是溺水了！？」

    「不会吧！？」

    「得赶快救人！」

    三人就这样穿著衣服一起跳进湖中，急急忙忙游向水花飞溅的地方。他们三个到了夏天经常会去泉水或湖泊游泳，出色的泳技让人无法想像身上还穿著吸水变重的衣物，其中又以凯尔的速度更胜两人一筹。

    「没问题……吗……？」

    「咳咳……咳咳……」

    把库德与莉亚在身后，让溺水的人上半身浮到水面上时，凯尔注意到这个人的白色长发看起来非常熟悉。

    被水浸湿、反射著阳光的头发，以及与黑色泳装形成强烈对比的雪白肌肤。还有怀中的女子缓缓抬头望向自己的蓝红双瞳，凯尔知道自己的直觉是正确的。

    「……G？凯尔？为、为什么你会在这里……！？」

    自己憧憬的对象──雪莉那耀眼的美貌以及柔软纤细的肢体就在眼前。然后在那丰满胸部压在自己胸膛上被挤压变形的触感传达到脑部的瞬间，凯尔失去了意识。

    「呜哇啊啊啊啊！？凯、凯尔他！凯尔他──！！」

    「脸色怎么会这么苍白！？他还有呼吸吗！？」

    清澈见底的湖水在转瞬间被染成红色的同时，冒险者们的惨叫声在夏日的天空中回荡。

    急忙游过去的库德与莉亚将凯尔与溺水的人顺利救上岸。鼻孔塞著纸团的凯尔深深地低下头道歉。

    「呃，真的很抱歉。造成大家的麻烦了。」

    「呃，那种小事无所谓啦。」

    在美丽静谧的湖畔，被鼻血味道吸引过来的魔物被斩杀的尸体堆积成小山。被染成红色的湖水已经在魔术的处理下渐渐变得清澈，而将被吸引过来的魔物全部讨伐殆尽的人正是一旁坐在岩石上的雪莉。

    「…………」

    然而她的表情非常不开心。因为被人看见，雪莉急忙从《勇者道具箱》拿出连身裙套在湿透的泳装上，然后再披上毛巾。试图掩盖自己丑态的雪莉涨红了脸，不悦地鼓起了脸颊。

    平常看到内衣型铠甲与裸露肚子或大腿的衣服就会皱弃眉头的雪莉，其感性还停留在过去仍是贵族女性的时期。这样的她光是在大白天被人看见自己在野外穿著有如内衣般的比基尼就会羞耻到想哭，这次的状况更是雪上加霜。

    「雪莉小姐，你该不会──」

    「我会游泳。」

    雪莉没等他说完就以飞快的速度回答。

    「呃，我什么都还没说G。」

    「…………！」

    在心中暗暗斥责自己的言行，然后一如往常以严肃的表情保持沉默。虽然知道这样的态度只会证实他们的猜测，但雪莉的心境让她无法坦率地承认自己的弱点。

    「龋其实雪莉姐果然不会游泳吧？」

    「……我会游泳。」

    「不要逞强了啦。不管是谁都会有一两个缺点──」

    「我都说会游泳了，你们很烦G。」

    无法承受来自十五岁少年少女的关爱眼神，尽可能不让自己的视线与他们交集的雪莉不停流下冷汗。从雪白肌肤上滑落的水滴，绝对不只是因为炎热造成的结果。

    「嘿～，那就游给我们看嘛。刚好身上也穿著泳衣啊。」

    大概是因年纪大自己一轮的美女一直摆出这种态度而想要恶作剧，莉亚露出不怀好意的笑容伸手指向旁边的湖。不知道是不是巧合，雪莉额头上流下的汗水变多了。

    「既然都说得这么有自信，当然会游泳吧？我好想看看雪莉姐优雅的泳姿呢～。」

    「那、那是当然的。」

    「那、那个……雪莉小姐？你不用勉强自己……」

    凯尔试著想安抚明显已经陷入进退两难局面的雪莉。然而可能是因为已经夸下海口而不好意思撤回前言，雪莉伸手准备将连身裙脱掉，但又想起有男性在场，于是羞红了脸，松开抓住裙o的手。

    「～～～！」

    「等等！？雪莉小姐！？」

    「喂喂，不用把这个矮冬瓜说的话放在──！」

    然后，也不知道雪莉在想什么，穿著衣服哗啦哗啦地就冲进了湖里。凯尔与库德还来不及阻止，她深深吸口气，让全身沉进水中。

    「「「…………」」。」

    岸上的三人不由得屏住呼吸，看著水面不断浮现的气泡。过了不久，气泡的量渐渐变少，最后在浮出一个小气泡之后就再也没有气泡出现了。

    「……喂，没有浮起来G。」

    「……这样应该是溺水了吧？」

    「呜、呜哇啊啊啊啊啊！？雪、雪莉小姐──！！」

    在气喘吁吁、全身湿透坐在地上的雪莉旁边，跟她一样湿淋淋的凯尔等人俯瞰著自己的前辈。

    「啊……果然不会游泳嘛。」

    「总觉得不该用激将法的，抱歉喔？」

    「话说回来，不用那么逞强也没关系啊？」

    「……呜呜。」

    雪莉整张脸红得像是熟透的苹果一样。由于已经陷入无法逃避的状况，郁闷的雪莉以毫无魄力的表情说道。

    「别看我现在这样，以前我是个真正的贵族千金，而且在女儿出生之后也没有机会可以游泳。」

    三人的心中浮现「原来如此」四个字。身为百分之百平民的三人虽然无法理解，但他们很难想像贵族在湖泊与河川中戏水的模样。在苏菲与缇欧出生之后应该也没有空闲去游山玩水，要说没有机会游泳似乎也很有说服力，但──

    「可是雪莉小姐也当了十年的冒险者吧？遇到需要进入水中的委托时是怎么处理的呢？像是采取位于湖底的物品，或者是讨伐水栖魔物等等。」

    「这么说来，我听说去年雪莉小姐完成了采取东南群岛特有之灵草的委托……？」

    王国的冒险者之间只要一提到东南群岛，都知道那里是王国首屈一指的危险地带，四处都是魔物，完全不适合人类居住。虽然岛屿本身的危险度也很高，但最危险的是从大陆到群岛之间的海域有成群结队、极为凶恶的魔物，坐船是绝对无法靠近的。

    不知情的冒险者都会认为「那样的话，坐骑乘龙飞过去不就好了吗？」，可是东南群岛数量最多的魔物其实是各种怪鸟。骑乘龙尽管是龙，但也不过是阶级最低的低龙，敌不过成群怪鸟。

    面对凯尔的疑问，雪莉以一副理所当然的表情这么回答。

    「那种时候，我都是用剑压将海水或河水分开，然后在水还没恢复原状前冲到水底。讨伐水栖魔物的时候，只要使用异能就可以知道位置了。」

    「不行……雪莉姐用的手段根本超乎我们的想像……！」

    「那样一来，也没有理由需要学游泳了呢。」

    「能够做到那些事的话，绝对比游泳要快嘛。……可是也要做得到才行啊。」

    尤其是东南群岛，应该距离大陆有好几公里才对。想到这里，三人重新认识到眼前溺水的女性是在冒险者之间受到敬畏的《白色剑鬼》。

    「可是为什么突然想要学游泳呢？而且还是在这种人烟稀少的地方。」

    「…………」

    雪莉的脸上露出难以启齿的表情。感受著三人无言的视线带来的压力，受到众人畏惧的《白色剑鬼》很不情愿地开口说道。

    「……因、因为两个女儿……在学校要上游泳课……」

    「啊，懂了。」

    即使没有全部说出来也可以推测得出来。大概是两个女儿想要雪莉在游泳课开始之前教她们游泳吧。所以不会游泳的雪莉才会在人烟稀少的地方拚命练习。

    「话说回来，现在的民间学校会教这些东西喔。」

    「我以前在学校的时候没有教这些呢。」

    「是嘉娜莉。是那个魔女的阴谋。」

    夏天在河边或湖边玩耍的小孩会变多，溺水的意外也会相对增加。想要解决问题的嘉娜莉，决定在学校的空地加盖游泳训练用的设施。

    嘉娜莉拥有现代日常生活所不可或缺的各种魔道具专利，例如冷藏保存库、卫浴设备、调理用具、扫除用具、甚至还有空调系统。如此多才多艺的她这次制作的魔道具可以产生大量的水，而且事先设定好的话，不论什么人都能简单操作。

    活用这种魔道具可以模拟出小规模的河川或海洋，再雇用鱼人族的讲师，就能教导小孩子在溺水时该如何自救。

    「可是啊，那样的话，为什么不老实地说自己不会游泳呢？」

    「……我也有身为母亲的威严啊……」

    孝女有孝女的烦恼……看样子是不想让心爱的孩子看见自己不中用的一面。说老实话，凯尔并不觉得苏菲与缇欧会因为不会游泳这种小事降低对雪莉的评价，但当事人似乎并不是这么想的。

    「至今为止，我一直立志要当个称职的母亲……但是，如果现在才说自己不会游泳，让那两个孩子失望的话，我就没有活下去的自信了……」

    看著变得阴沉的雪莉，莉亚反而不可思议地觉得眼前这个年纪比自己大一轮的女性很可爱。虽然觉得对三十几岁的女性会有这种感想也怪怪的，不过精神年龄与外观相近又想要逞强的模样，不禁让莉亚将雪莉与自己的妹妹重叠在一起。

    「嗯，可以理解雪莉姐在这种地方练习游泳的理由了，不过很意外呢。雪莉姐竟然会穿比基尼。」

    「啊……！？这、这是因为……！」

    湿掉的连身裙让身体线条变得一览无遗，雪莉用毛巾包住全身，还用双手抱住身体。这幅景象让库德感到坐立难安而移开视线，凯尔则是红著脸不停斜眼偷看。

    「说实话，还以为雪莉小姐会穿更朴素的泳装。把膝盖以上全部包起来那种。」

    「……其实这件泳装是优米娜转让给我的，我除了这件以外没有其他泳装……」

    「啊，买件新的不就好了吗……？」

    「没办法那么做。」

    雪莉的意见非常合理。

    「我一开始也想买裸露度最少的泳装。……可是那个，没有适合我的尺寸……」

    被毛巾盖著也很明显的胸部，被雪莉的手臂压得变形。想起那对双峰压在自己胸膛上的触感与光景，凯尔赶忙按住鼻子防止鼻血再次喷出。似乎猜想到队伍同伴的心境，库德慌忙拿出自己的手帕来帮忙。

    「要请店家准备的话，似乎需要特别订做……要是在花时间准备泳装的时候，被嘉娜莉发现这件事的话……！」

    「那样的话……应该会被狠狠戏弄一番吧……」

    本来就已经是雪莉最大的弱点之一了。要是被那个性格恶劣的《黄金魔女》知道，肯定会一直被她拿来取笑的。

    「可是要怎么办才好呢？应该剩没几天就要上课了吧？」

    「这……我、我会努力学会。」

    虽然上天给了她许多才能，但并没有让她变成万能。从刚才她即使吸了气也还是直接沉下去的状况来看，实在无法让人相信能在几天内学会游泳。

    就在库德与莉亚思考该怎么办才好的时候，平常关系恶劣的两人在对望一眼后，很难得地像是心有灵犀一样同时将手放在凯尔的肩膀上。

    「如果是这样的话──」

    「让凯尔来教你游泳的方法不就得了吗？」

    「「……G？」」

    被露出意味深长笑容的两人夹在中间，凯尔显得相当困惑。对他来说，这个不是炎热，而是热情的夏天正要开始。

第三卷 帝国闲话Ⅱ

    在葛雷尔公爵家位于帝国领地的宅邸中，佣人们看起来比平常更加忙碌。平常他们只需要服侍公爵家的当家与夫人、正在将职务交接给现任公爵的前公爵夫妇、以及偶尔才会回来的公爵胞弟即可，不过现在却被强迫要做两倍以上的工作。

    「这种红茶喝腻了。去准备其他……最新最高品质的茶叶。」

    「可、可是……皇妃殿下以前也对其他高级茶叶感到厌倦……我国所有同品级的茶叶，陛下都已经喝过了……」

    「什～么？你是在跟我顶嘴吗？」

    「噫……！？」

    在使用空调魔道具调整过室温的房间里优雅享受著下午茶时间的帝国皇妃艾莉丝压低嗓音的质问，让泡红茶的侍女被吓得脸色发青。

    「如果帝国没有其他茶叶，从其他国家引进不就好了吗！？连这种事都不懂吗！？」

    「呀啊啊啊！？」

    愤怒的艾莉丝将里面还装著热红茶的茶杯扔向侍女。完全没有顾虑眼前这个被热红茶淋了一身、比自己还小十岁的少女，艾莉丝歇斯底里地喊叫。

    「我可是高贵的帝国皇妃，而且还是你宣誓效忠的葛雷尔公爵家的女儿G！？你竟然敢跟我顶嘴，到底是想怎么样！？」

    「非、非常抱歉！请、请您原谅！」

    忍受著肌肤被灼烧的感觉，侍女低下头拚命乞求原谅。

    这里要先说明一下，这位少女并不是那种会向贵族宣誓效忠的人。她只是个随处可见的平民，没有其他亲人，只有一个体弱多病的年幼弟弟跟她一起相依为命。能够以侍女的身分在高级大贵族家里工作，纯粹只是运气好而已。

    为了不冒犯到强势的主人们，少女脚踏实地学会了不与其他人产生摩擦的技术，甚至还被允许为主人泡红茶。不过在今年进入夏天以后，就一直付出远远高于薪水的劳力。

    「你这佣人怎么那么没有教养！？所以我才讨厌那些家格低的家伙！」

    原因全都来自于艾莉丝&#8226;拉格道尔皇妃。在几乎没有任何帝国人知道的情况下举行的神前比试中，被雪莉全力一击斩断了居城，变得无家可归的艾莉丝与她的丈夫阿尔伯特移居到帝国第二豪华的葛雷尔公爵家。

    由于阿尔伯特觉得在城堡重新建好之前住在熟悉的地方比较好，因此艾莉丝在丈夫的好意下很快就搬回了公爵家。如果只看这些的话或许会觉得皇帝很温柔，因为他是如此关心因为不幸的意外而失去住处的皇妃。但回到公爵家的艾莉丝却变本加厉地任性。

    硬是要以数量远比皇城少的佣人来复制过去尽情挥霍国库的奢华生活，会有这种结果也是理所当然。艾莉丝讲究排场又喜新厌旧的个性在将近十年的皇妃生活下更加恶化，甚至连从她小时候就随侍身边的佣人都累倒了。

    像是因为看腻了庭院里的花，所以要求改种其他高级花卉；或者是要求从公国进口高级茶叶与点心等等。但就连这类要求都还算好了，有时她甚至会提出危及他人性命的任性要求。像是突然对从一大早就已在著手准备晚餐的厨师要求要吃以高级肉而闻名，被凶暴的牛型魔物双亲所保护著的幼崽肉；或者是要求佣人前往高耸入云的灵山，采摘只会绽放在山顶，可以萃取出天然美容液的花朵。

    「如此驽钝又无用的佣人，不配在皇妃的娘家工作！！你被解雇了，解雇！现在就给我滚出去！」

    最后甚至没有询问过掌管人事的公爵夫人，艾莉丝就直接解雇了自己不喜欢的公爵家佣人，不仅如此，她还粗暴地朝趴在地上的侍女的头踹了一脚。

    「啊呜！？……皇、皇妃殿下！求求您，求求您大发慈悲……！」

    原本生活就被不断上涨的税金压迫得喘不过气来，连弟弟的治疗费都快付不出来了。要是就这样失去工作，不但会流落街头，弟弟也会有生命危险。

    「烦死人了！想要忤逆我的话，就叫骑士来把你处理掉喔！？」

    「……！」

    不知是否明白侍女背后的苦衷，艾莉丝突然下达了最后通牒。侍女以不可置信的眼神望向艾莉丝，眼中噙著泪水，冲出房间。

    「真是的……没一个中用的！」

    艾莉丝「咚」地一声用很不淑女的姿势重新坐到沙发上。最近她的心情非常烦躁。

    无法生下继承人这件事就已经让她感到很焦虑了，十一年前被贬为平民的姊姊竟然变得比当时更美，还生下两个可爱得有如天使或妖精的女儿。

    原本想说是阿尔伯特的孩子，要把她们带回帝国，没想到被身为王国君主的爱德华与可恨的小姑用神前比试的形式从旁干预，最后不但输掉比试，甚至连自豪的皇城都被劈成两半。

    即使无法理解所有的因果关系，如果不能把怒气发泄在其他人身上，或是得到更加舒适的生活，艾莉丝就无法感到心满意足。然而回到久违的公爵家，等待著她的却是因为佣人不足，无法让欲望得到满足的每一天。

    「《黄金魔女》……《白色剑鬼》……！全部都是她们的错……！老是来妨碍我……！」

    艾莉丝不甘心地咬著大拇指的指甲，她现在的心情有点类似因为压力而想乱花钱的状态。直到事后她才知道，被自己看不起的雪莉在冒险者公会也是屈指可数的强者，似乎连嘉娜莉都对其另眼相看。

    艾莉丝拚命逃避自己过去应该早已舍弃的嫉妒心又被再度点燃的事实。面对不论是在美貌、才华、还是生下可爱的孩子等方面都远胜自己的姊姊，艾莉丝能够胜过她的只有对待周遭人的态度而已。明明环境应该比她好很多，到底为什么会出现这样的差距？

    「打扰了。」

    好像算准了艾莉丝已经发泄完胸中的闷气，公爵家的执事长在敲了敲门后进入房间。

    「皇妃殿下，有客人前来拜访。」

    「……让他进来。」

    在艾莉丝这么回答后，执事长立刻离开房间。今天她找来了自己的跟随者。为了让自己能够稍微得到满足，只有让美男子陪伴在旁听自己发牢骚，并让他称赞自己才行。这是艾莉丝从少女时代延续至今的习惯。

    「嗨，艾莉丝。我好想见你啊。」

    「我也很想见你啊，格兰。」

    刚才还充满愤怒的表情早已不知去向，在从学生时代开始就成为自己跟随者的格兰进入房间的瞬间，艾莉丝就换上了清廉洁白的假面具。在跟随者的美男子之间，自己扮演的是「温柔可怜的千金小姐」，因此绝对不能显露出狭隘又粗暴的态度。

    「嗯……格兰。」

    「我爱你……艾莉丝。」

    房门才刚关上，两人就马上拥吻了起来。这根本不是皇妃与臣子之间该有的关系，而是将皇帝视于无物的婚外情行为。沉浸在如此行为中的两人，脑中只思考著要如何享乐。

    要是这个场面被阿尔伯特看见或是听见的话，两人绝对不会被轻易放过。但阿尔伯特看起来完全没有注意到艾莉丝在结婚以前就与复数男性维持著类似的关系。因此他们有种没来由的自信，觉得事迹绝对不会败露。

    「你最近常常找我呢，我很开心。」

    「嗯嗯，因为我也想跟格兰在一起。」

    （插图009）

    皇妃扮演著惹人怜爱、坠入情网的少女。如果考虑到二十九岁的年龄，难免让人有种年龄与外表不相称的感觉，但是对可以从受到依赖获得快感的格兰来说似乎非常有效，他红著双颊，露出洋溢著幸福的表情。

    「听说最近陛下不太理你，我会代替陛下好好疼爱你的。」

    「我好开心。今天要多陪陪我喔。」

    尽管在这么说的时候，艾莉丝的表情没有任何变化，但坐在格兰膝上的她很清楚，可恨的思念又再次自心中涌现。

    象徵帝国权威的皇城被破坏是件不得了的大事。本来就以身为城主的立场自豪的阿尔伯特积极地想要建设更加豪华的城堡，但即使在国库的支持下，要重建皇城也需要莫大的资金与时间。

    皇帝在得知现状后脱口说出「即然如此就用地属性魔术来重建皇城残骸」，但魔术并没有想像中的万能。建筑中使用到的不只是石头，即便能够构筑出城堡主体，最后完成的也不会是金碧辉煌的宫殿，而是粗犷得有如从山壁上直接切削出来的建筑物。

    ……事情当然有例外，只要借助隶属于冒险者公会的某位S级冒险者以及嘉娜莉的力量，就有可能将皇城恢复原状，不过要阿尔伯特对在会谈中痛骂自己的嘉娜莉低头，根本不可能。

    （就算是为了建造我的居城，也不能将我放置不管。）

    权威象徵的崩坏对臣民的心境造成很大的影响。阿尔伯特平常只顾著呵护艾莉丝，甚至连公务都放弃的行为已经被当成问题，这次皇城的崩坏让帝国的威望扫地，也连带让阿尔伯特不得不在后援的贵族以及重臣们的指使下忙著处理各种事务。

    臣民的向心力本来就已因重税而变弱了。在这种情况下，阿尔伯特也没有时间任性吧。

    『唉，有没有什么办法可以弄到皇妃殿下的姊姊啊。如果拥有如此的美貌，就算是白发还有异色瞳，也想把她当成情妇呢……』

    『我看过记录下来的影像了。虽然皇妃殿下以年纪来说还是非常美丽……不过她的次元完全不一样呢。至少应该有三十岁了，但外表却年轻得简直像是少女……』

    然而最关键的原因，则是神前比试的影像被外流到贵族之间，使得帝国贵族们都得知了雪莉的美貌。

    光是在与艾莉丝有染的男性贵族之间，就有许多人拿艾莉丝与雪莉进行比较。眼光变高的这些贵族不再受到艾莉丝的诱惑，而是燃起肤浅的兽欲，处心积虑地想把雪莉弄到帝国……最好是可以成为自己的禁脔。

    就结果而言，由于想要把苏菲与缇欧带进帝国的动作变得积极，让艾莉丝可以不用烦恼继承人的问题，可是却让她感到非常不满。

    因为这些人的动机很明显不是为了消除艾莉丝的烦恼，而是想成为下任皇帝的父亲，将绝世美女纳入自己的掌中。

    「嗯，差不多该出门了。听说帝国的咖啡厅好像推出了新的甜点呢。」

    「好啊，和你在一起的话，去哪里都好。在那之后……」

    将不愉快的事情赶出脑海的皇妃努力地调整心态，让自己的心情转换过来。这样的艾莉丝并没有发现将手放在她肩膀上担任护花使者的格兰，背上似乎有什么东西在诡异地扭动著。

    同一时刻，在离帝国最东部很近的雷格纳领主馆中，菲莉雅与露米莉亚娜看完跟骑士团中赞同菲莉雅思想的同志寄来的信一起送来的文件后，两人互相看著对方，皱起眉头。

    「公主殿下，这是……」

    「嗯……」

    文件上记载著帝国最近从犯下重罪到轻罪的犯人之相关讯息。骑士的职责是记录被逮捕的罪犯所犯下的罪状与刑责，而这份文件是将其重点以条列的方式进行整理。

    犯下杀人罪的人被判死刑或无期徒刑，窃盗犯被判罚款或入狱，踩到贵族千金裙子的人被判鞭刑等等，因为罪状而有不同的刑罚。虽然这些犯罪案件在帝国算是比较稀松平常的，但寄来的信中却写著这么一段话。

    『最近，经常发生罪犯在被骑士团逮捕之后变得下落不明的事件。我粗略地将骑士团兵营里的记录复写在信封内附的文件上，但这些记录有可能全都是捏造的。罪犯在不知不觉间就消失无踪，只留下衣物，根本没有被送到裁判所。感觉似乎有人在密谋什么行动，请公主殿下务必多加小心。』

    如果信中所述是事实，恐怕不是有人私下放走犯人，就是有人逾越法律的范畴，将犯人处决。

    在国家权威弱化的当下，这种事情曝光的话，作为控制装置的法律会失去存在意义。虽然菲莉雅的目的是想让帝国解体，或让现在施行暴政的人全都垮台，但在实现目的的过程中，为了维护治安，不能没有法律。

    「这件事情陛下是否……」

    「似乎已经上报了。可是他不但未下达要暗中解决的命令，竟然还说现在忙著建造跟那个女人一起生活的城堡，没时间去管那些微不足道的罪犯。」

    「怎么会……！？」

    露米莉亚娜不可置信地睁大眼睛，菲莉雅也因为手指用力过猛，连信纸都捏得变形了。

    即使是罪犯，但失踪的依然是帝国的人民。不论是因为什么样的境遇，这些生活在不当的统治下而被迫犯罪的人民都应该受到保护。

    罪行应该要作为戒律，受到应有的处罚。这些事情不能像这样不清不楚地被蒙混过去。如果不能依据法律给予罪行应有的判决，那惩罚到底是为了什么而存在的？

    「其中明明有不少人都有酌量情形减刑的余地，只要判的罪名较轻就可以重新开始……！」

    「公主殿下……」

    这类人大多是因为窃盗罪被起诉。虽然每个人的情况都不同，但好比本来很繁盛的酒馆突然变得经营不善，连店面都被查封这种事要是反覆发生的话，这些人为什么会犯罪的理由，不用仔细调查也能猜出个大概。

    「走吧，露米莉亚娜。我们得快点把这个事件解决，阻止人民牺牲才行。」

    「谨遵主君的命令。那么，首先要去哪里？」

    「先前往法务部……然后是帝国骑士团的兵营。」

    罪魁祸首……如果不是与执法有关的人，很难想像有什么方法可以干涉被逮捕的犯人。菲莉雅抱持著这样的信心，与侍从一起坐上马车。

第三卷 水边母女

    这究竟是怎么一回事啊？凯尔看著眼前的光景，不断重复这么问自己。

    「…………因为这样的理由，我自学的游泳方法没办法当成参考，所以找来了另一个游泳的高手。」

    「呃……」

    「……请多指教。」

    在与边境城镇相邻的树林里有一泓泉水，因为水质澄澈又不深，有很多小孩会来这里玩耍。换上泳裤的凯尔走进展开了驱人结界的泉水中，在他面前的苏菲与缇欧脸上浮现复杂的表情，穿著样式庸俗、为了上课而准备的泳衣。而穿著黑色比基尼的雪莉则像是豁出去了一样涨红著脸站在一旁。

    被水沾湿的白皙肌肤与头发彷佛会反射阳光般闪闪发亮的母女三人，散发出宛如水精灵般神秘的气氛。不过孩子们注视著自己的视线在复杂中带著一丝警戒，让凯尔无法坦率地陶醉在三人的美貌中。

    （没想到事情竟然会变成这样。）

    为什么会变成这样呢。答案很单纯，因为雪莉没有在短时间内学会游泳。虽然雪莉的身体能力强大到可以切开大海在海底奔跑，也能跑在水面上，但是一旦要游泳就好像中了什么诅咒一样变得很笨拙，在水里浮不起来，会直接沉下去，用手脚怎么划水打水都不会往前进。

    除此之外，凯尔在库德与莉亚的策略下教导雪莉游泳的时候──

    『……噗哈。哈啊……哈啊……怎么样都游不好啊……呀啊！？』

    『哇啊啊啊啊啊！？对、对不起对不起！！这样继续下去会觉得很不好意思吧！？是不是该休息一下了！？』

    『没、没关系……！如果是为了女儿，羞耻心什么的……！』

    既然要教游泳，就无法避免肢体上的接触。雪莉纤细的腰、柔软的肢体、丰满的胸部无论如何都会碰触到凯尔的肌肤，让凯尔鼻子的红色喷泉一直停不下来。

    而且雪莉本身也是为了宝贝女儿拚命压抑自己的羞耻心，即使羞红著脸都快哭出来了，还是主动接触凯尔，让凯尔在事后回想时说：当时自己还以为会失血过量而死。

    （雪莉小姐，还是老实把自己不会游泳的事情说出来比较好吧……？）

    （虽然我也觉得说谎不太好，可是即使如此，我也不想让崇拜自己的女儿感到幻灭……！）

    为了不让苏菲与缇欧发现，凯尔与雪莉将嘴巴靠近彼此的耳朵，讲著悄悄话。结果为了守护母亲的威严，只能采取「因为自己是靠感觉在游泳，没办法用道理来说明，所以只好雇用其他擅长游泳的人来当讲师」的说法当作最终手段。

    即便如此，身为人母的雪莉为了能够在女儿学游泳的过程中付出一点心力，因此还是穿著让她觉得羞耻的泳装，一起进入泉水中。

    （还有，现在问这个虽然有点晚，但关于教游泳的部分……）

    （这部分我觉得没问题。从以前我就很常到水边戏水，所以很擅长游泳，也有教孤儿院的孩子游泳。最近也教过跟苏菲她们同学年的孩子，某种程度上还是靠得住的。）

    有实绩的话就可以安心了。雪莉满意地点了点头。看著两人靠得那么近在小声交谈，苏菲与缇欧的心情复杂到了极点。

    「……龋缇欧。你觉得呢？」

    「嗯……我觉得是强敌。」

    「果然啊……」

    从神前比试结束，离开帝国回家的时候开始，两人就已经把凯尔标注成应防备对象。

    完全不是因为他的性格恶劣之类的原因。相反的，凯尔是一位温厚老实，能够博得大多数人好感的好青年。而且他还挺身保护苏菲与缇欧，未让她们落入从帝国来掳人的鲁道夫的魔爪，这点让两人给予他相当高的评价。

    可是，不管怎么看都只能得出他对母亲有意思的结论。年龄差距小到几乎可以当自己哥哥的凯尔要成为两人的义父……尽管有著与雪莉之间的年龄差，还有母亲自己也很迟钝等障碍存在，但屏除这些不谈，两人还是希望雪莉能再多当一下只属于自己的母亲。

    「妈、妈咪！差不多该开始了！」

    「嗯……俗话常说时间就是金钱。」

    「？这么说、也对。那么是不是可以麻烦你开始了呢？」

    「啊，好的。当然可以。」

    心急的女儿们打断两人的交谈，如此催促。看著凯尔还有雪莉在听到理所当然的要求后表示理解，并为了进行接下来的动作而分开，苏菲与缇欧在心中放心地松了口气。

    （总之，必须提防凯尔才行。）

    （嗯。没有得到我们的认可就想跟妈妈结婚，还早了一百年。）

    尽管想法有点过于突兀，但看著凯尔对雪莉送出那种不太像是在开玩笑的热切视线，双胞胎互相望著对方，点了点头。

    就像母亲防备著接近自己女儿的男性一样，女儿也在防备接近母亲的男性。不管怎么说，母女三人还是很相似的。

    如果看到在泉水中嬉戏的白发女孩，不论是谁都会怀疑自己是否看到了精灵之类的生物吧。然而实际上，这只是利用假日在教孩子游泳的温馨画面而已。

    看著随波荡漾的水面与从森林响彻云霄的欢闹声，让雪莉暗自高兴自己选择凯尔来当游泳的讲师是正确的决定。

    不愧是在孤儿院长大的人，不但擅长照顾小孩子，也很会教人游泳。而且最重要的是，他对女儿完全没有抱持任何的非分之想，应该没有人比他还要更适合担任苏菲与缇欧的讲师了。

    「…………噗哈啊！妈咪，怎么样？我刚才游了很远吧？」

    「嗯，大概有十五公尺左右吧？在这么短的时间里进步得很快呢。」

    在被凯尔教过大致上的游泳方法后，苏菲与缇欧分别在雪莉与凯尔的身边开始游泳。

    让雪莉温柔地撑起因为呼出肺部的空气而开始下沉的身体后端正姿势，很快就渐渐掌握到游泳的诀窍。这是因为她原本学习能力就很强，擅长依照理论来活动身体的关系吧。现在已经进步到可以一个人游到一定的距离了。

    「……嗯，没有缇欧那么厉害就是了。」

    「我觉得那孩子比较像少数的例外。」

    看著缇欧在泉水中水花飞溅纵横无尽的身影，苏菲与雪莉都神情感慨地望向远方。或许是已经没有东西可教，在一旁观察的凯尔也因为她惊人的吸收力而感到傻眼。

    雪莉一直觉得缇欧那有如动物般天生的身体能力与感性很不寻常。年仅十岁的少女就能拥有胜过学校的男生，甚至胜过较为笨拙冒险者的运动能力，找遍天下应该也只有缇欧而已了吧。

    「……妈妈，我学会游泳了。」

    「我看到了喔。你在运动方面的素质真的很好呢。」

    「嗯……」

    淡淡微笑的母亲温柔抚摸著自己脸颊的手，让缇欧舒服地眯起眼睛。然后缇欧转头望向苏菲，面无表情，没有恶意地问道。

    「……要我教你吗？让身高差不多的人来教或许会学得比较快。」

    「唔～」

    此时，平常总是摆出一副姊姊模样的苏菲，其自尊心完全被撕碎。缇欧的运动能力确实值得赞叹，可是在这里示弱的话，身为姊姊就没有立场了。

    ……原本缇欧最近就已开始散发出大人物的风范，而且感觉一部分的发育也很好。虽然从身旁母亲的胸部来看，苏菲并不想怀疑自己的将来性，但是穿上突显出身体线条的泳装后，感觉自己的胸部与缇欧胸部的线条有明显不同而变得更加在意。

    「没、没问题啦！而且到了关键时刻的话……《流水&#8226;控制》。」

    苏菲才刚结束咏唱，她的身体就在不会产生水流的泉水中，未借助手脚划水而开始移动了。那是可以制造水流并进行操作的简单魔术《水流》。

    应该是每天晚上都在浴缸里练习吧。以使用魔力产生水流推动一个小孩来说，这样的速度相当快。魔力的控制也非常稳定，甚至让人感受到一种才能的锋芒。

    「这样的话，最糟的情况下，就算不会游泳也没问题。」

    「这个没办法在课堂上使用的话，不是本末倒置了吗？」

    「呜……的确如此。」

    原本就是游泳的课程。就算靠著魔术的力量在水中移动，如果不能提高游泳技术的话，就没有任何意义了。

    「而且，我游得比较快。」

    「啊！你真敢说！？那要不要比一下？」

    「嗯，如你所愿。」

    「妈咪，来当裁判看看哪边比较快。」

    「好啊。」

    苏菲与缇欧这么说著，朝岸边走去。雪莉可能也觉得只是练习没什么乐趣，用平静的眼神看著两个宝贝女儿。

    「哎呀，不知道是不是该说遗传得好，缇欧的学习速度真的很惊人呢。而且苏菲也是……她才十岁吧？那种年纪，竟然能把魔力控制得那么稳定……」

    「是啊……一开始还担心会变成什么样，不过她们没有遗传到我不好的部分，实在太好了。」

    在同时用脚踢向岸边加速之后，两人分别使用魔术与体能在水中冲刺。雪莉一边用异色瞳追踪两人的轨迹，一边分心跟离自己有点远的凯尔对话。

    「请让我再次表达谢意。多亏了你的帮助，女儿才能学会游泳。」

    「呃，不会啦。这种事情没什么大不了的。之前你也教过我怎么驾驭骑乘龙啊。」

    站在凯尔的角度，能够像这样跟雪莉产生接点是最令他高兴的事。虽然平常的运气差到经常会意外遭遇强大的魔物，但偶尔也会发生像这样不可思议的事，让凯尔对自己的体质抱持著相当复杂的情感。

    「而且从明天开始会变得有点忙，能在今天之内完成跟女儿们的约定实在太好了。」

    「变忙？发生了什么事吗？」

    「是来自公会的委托……听说最近接到了许多看到奇妙魔物的情报。详细的情况还完全不清楚，所以要进行调查。」

    在这个世界上，存在著一种能够在广大到令人难以置信的范围内散布毒雾，并且造成流行病的魔物。若是被发现的魔物属于这种类型的话，两个宝贝女儿也会陷入危机。考虑到这点，雪莉才会接下这个委托。

    「虽然我也打算尽早结束调查，但这段时间应该都会接这类的委托。」

    「那个……如果是这样的话，要不要──」

    让我来帮忙？宛如抓准时机要打断少年鼓起些许勇气想说的台词，在水流推动下的苏菲，以及泳技早已超越初学者范畴的缇欧纷纷来到雪莉身边。

    「妈咪！」

    「刚才是谁比较快？」

    双胞胎的比赛可以说陷入难分难解的局面。如果是一般人的话，应该会判断两人从岸边游过去触摸到对岸的时机是一样的，但剑鬼在「视」的方面被特化的异能，确实捕捉到了胜负的瞬间。

    「刚才的比赛，获胜的是──」

    看著难得热衷于比赛的两人，雪莉伸手摸著她们的头，跟平常一样面无表情地宣布比赛结果。

    一位少女的欢呼声，以及一位少女感到不满的声音，在水面造成些许涟漪。

第三卷 跃动的异变

    蓝色灵鸟贝利尔以及红色灵鸟鲁伯，这两个存在的加入，让雪莉一家人的生活变得稍微热闹起来。

    「就算是杂食性也该有个限度吧。」

    「虽然现在这么说有点晚了……不过贝利尔它们真的是鸟类吗？」

    看著两只鸟气势汹汹地把头埋在饲料盘中专心进食，这幅光景让母女三人感到有点傻眼。

    能够吃光一整盘饲料的食量虽然也很惊人，但更令人讶异的是它们的杂食性。

    在开始养了一段时间后，三人不得不改变自己的认知，这两只鸟除了主要材料是蔬菜与昆虫的幼鸟用饲料以外，甚至连汤、酸味强烈的果实、还有烹煮过的肉或鱼都吃得津津有味。

    所谓的灵鸟很容易给人一种神秘的印象，实际上它们也是会出现在传说中的高等种族，不过看到它们吃到双颊鼓胀还不停继续吃的呆萌样，实在很难让人联想到神秘两个字。

    「而且是我的错觉吗？总觉得它们一天比一天大？」

    「……该不会是变胖了？」

    「不，虽然很难让人相信，不过好像没有变胖。」

    雪莉用异能视见两只鸟的体内。

    「在骨骼成长的同时，肌肉也变得发达，所以看起来并不像变胖。」

    「可是从开始养到现在明明还不到一个礼拜，会长大得这么明显吗？」

    两只灵鸟的身体跟最初还是幼鸟的时候相比已经大上一圈。然而成长迅速的生物相当多，因此雪莉在这个时候也没有特别在意。

    「鸡成长的速度也满快的，说不定鸟类就是这样的生物。总之，如果遇到熟悉鸟类的人，我还是会问问看。」

    「嗯，拜托妈咪了。」

    「还有，我之前说过，接下来因为要调查魔物一段时间，所以回家的时间或许会晚一点。我会尽可能赶在晚餐之前回来，要是来不及回来的话就去找玛莎太太，我事先跟她说过了。」

    「嗯，知道了。」

    雪莉也非常不愿意减少跟女儿在一起的时间，可是既然不知道出现在边境附近的是什么魔物，那么就应该尽快排除女儿们可能会遭遇的危险。

    （在这次的调查结束后，让这两只灵鸟跟女儿们缔结使魔契约或许也不错。毕竟还有帝国的问题。）

    使魔会成为主人的耳目，不只是在危险的冒险中提供帮助，要让其他人知道主人陷入危险的时候也可以加以活用。虽然雪莉有让两个女儿携带可以召唤自己的防犯魔道具──怀表，但那样的东西也不是随时都带在身边的。

    只要缔结使魔契约的话，即使遭到变态的袭击，也能将平常待在道具箱的鸟屋内的贝利尔与鲁伯召唤到自己身边，帮助自己逃跑，或让它们去求援。

    （不过，也要等贝利尔跟鲁伯长大，确认适性之后再说。）

    因此，成长速度快是再好不过的事了。雪莉朝看似无忧无虑的两只鸟望了一眼，然后温柔地推了推苏菲与缇欧的背，要她们离开《勇者道具箱》。

    「好了，差不多该去上学了。从今天开始，准备工作会跟以前不一样，你们两个都不要忘了喔。」

    「……啊，对G。」

    「泳衣放到哪去了？我记得昨天晒乾之后……」

    民间学校从今天开始有游泳课。在雪莉的暗示下想起这件事的两人赶紧加快脚步爬上梯子。

    连续几天都是如此炎热，游泳课应该可以稍微降降温，减少中暑的危险。学会游泳的苏菲与缇欧已经渐渐超越自己这件事让雪莉相当感慨，但有件事忽然闪过她的脑海。

    ────呀啊！？

    ────哇啊啊啊啊啊！？对、对不起对不起！！

    回想起跟比自己小一轮的少年练习游泳的事，雪莉感到自己的脸颊有点发烫。接著她开始担心，苏菲与缇欧是不是也会发生跟自己一样的情形。

    关于凯尔倒是无所谓。他虽然是男性，在教导雪莉还有苏菲与缇欧时也有亲密的接触，但个性认真诚实又善良，如果考虑到他十五岁的年纪，应该不会对像自己这样的中年妇女或小孩子产生淫靡的情感吧。

    ……姑且不论对双胞胎的想法，完全不知道凯尔对自己抱持的就是这种情感的剑鬼在心中如此断定。

    （可是学校的同学……男同学又是怎么想的呢……？）

    自己曾听过的关于学校的话题，以及在教学参观时实际观察到男同学对苏菲与缇欧的态度。雪莉以这些为基础，想像著游泳课的光景。

    由于学校招募的学生都是未成年的小孩，因此几乎所有课程都是男女一起进行。想像著苏菲与缇欧穿著宛如一片薄布，露出度比平常高出许多的泳衣，然后被放进年纪虽小，但已经开始意识到男女不同的一群少年中，母亲的背上冒出了冷汗。

    （这、这或许……是不得了的危机……！？）

    那群变态少年会假装不小心去碰触她们的身体。这是多么淫乱放荡不知羞耻的行为啊。根本不是人类做得出来的事。雪莉离开道具箱后拚命压抑著慌张的感情，尽可能冷静地这么问双胞胎：

    「我觉得……你们两个还是等我把所有男同学都驱逐……不对，等他们都缺席的时候才参加游泳课会比较好……」

    「妈咪在说什么啊？」

    在那之后有点失去冷静的雪莉一直试图说服女儿不要参加游泳课，可是在伸出食指说「好了啦快点去工作」的苏菲与散发出意外可靠的气氛说「苏菲的事情就交给我」的缇欧催促下，她只好一脸沮丧地前往公会。

    把脸上浮现惊讶表情想知道发生什么事情的优米娜敷衍过去，并尽可能取得公会所收集的关于「奇妙魔物」的情报后，雪莉现在正像一阵风般跑在平原上，朝离边境城镇有段距离的某座森林前进。

    根据公会收集到的情报，最早确认到那个魔物的似乎是以王都为据点进行活动的三名D级冒险者所组成的队伍。

    接下采集委托而来到王国领土北部山岳地带的一行人遇见了那只魔物。在交战后原以为已经将魔物逼到绝路，但对方突然发出凄厉得足以产生冲击波的咆哮，然后就这样逃走了。

    在那之后出现越来越多的目击者，从冒险者、商人、农民到森林的精灵都有，可以判断那只魔物正渐渐靠近王国居民的生活圈。

    （很难想像会发生这种事呢……就算假设它是在寻找食物，魔物也不会主动进入有很多像我们这种外敌的生活圈。）

    虽然也是有像哥布林这种会为了生存而寻求道具，或是为了与高位龙族共生而从人类的集落偷窃宝石的聪明魔物。

    然而从情报来看，那个魔物明明没有试著接近人类、谋求自己利益的迹象，但不知为何却朝著人类聚集的地方前进。

    如果是位于生态系顶点的魔物还可以理解。可是依照雪莉这十年来的经验，像这种会被D级冒险者逼到绝路的弱小魔物，其根深蒂固的本能是绝对不会靠近人类的。

    就连人类都有回避危机的能力。很难想像生活在野外，对比自己强大的生物极端敏感的魔物会无法以直觉理解这一点。

    （可是……不能使用骑乘龙真的很讨厌呢。虽然是因为生态调查而不得不这么做。）

    对于随时都在思考想早点结束工作回家的雪莉来说，很难得地没有利用骑乘龙，也是因为这次委托的性质。

    生物基本上会害怕体型比自己大的生物。即使是龙族中位阶最低、体型最小的低龙，其体型也比人类大上许多。

    骑乘龙的体型也不适合躲在一旁观察，为了确实达成委托，雪莉选择徒步前往目的地。

    然而即使如此，利用身体强化魔术《高等提升》与全身往前倾的特殊跑法，让《白色剑鬼》跑起来让人叹为观止。

    短距离的话，移动起来就像消失一样神速，而单纯向前冲刺时的雪莉也有足以与骑乘龙匹敌的速度。

    「呼……差不多该休息一下了呢。」

    即使如此，她之所以在移动时会利用骑乘龙，是因为只有耐力方面是骑乘龙占优势。

    对于把随时以万全状态面对战斗奉为圭臬的雪莉来说，能够让她温存体力与魔力的骑乘龙是不可或缺的冒险伙伴。

    尽管气温高到不迎风奔跑就会觉得很不舒服，但这片平原上还是可以看到不少树荫。

    乍看之下两手空空的雪莉找了处树荫坐下，然后从《勇者道具箱》召唤出装有三明治的单人用野餐篮，以及装满了冰水的水壶。

    这些是雪莉在出发前先做好并收纳在道具箱中的物品。成为高阶冒险者后，一般都会开始对冒险中的饮食有所讲究，其中雪莉的饮食在携带与保存状态这两方面更是出类拔萃。

    在如此炎热的季节，即使有带水也会变成温水，带生肉很快就会坏掉。内部不冷不热，还会因应季节变得凉爽或温暖的《勇者道具箱》，其温度变化堪称绝妙，是搬运食物时的重宝。

    这样既不会因为食物的味道引来魔物，也不会让食物在移动或战斗中受到挤压而变形。开发者嘉娜莉似乎是把重点放在战斗方面，并没料想到会有这样的使用方式，不过自从在刚得到道具箱的那年跟苏菲与缇欧一起去野餐时想到这种使用法之后，对雪莉来说，这就变成了最有价值的利用方法。

    「嗯…………虽然当作练习，使用了平常不会用的鸡肉，可是汁水太多了呢。」

    尽管从嘴里说出的是对自己料理的不满，不过想到将来有一天，宝贝女儿们也会学做料理，现在这句话也可以当成想让自己的技术更上一层楼，并传承给下一代的祈愿──。

    「嗯？总觉得好像有人在说什么奢侈的事……呜噗。小麦噎到……！」

    「天气这么热，吃这种东西的时候还边吃边说话，当然会噎到……不过确实有一种让人非常羡慕又嫉妒的感觉G……？」

    「呜呜……水都变温了，感觉越喝身体变得越热……！」

    同一时刻，烈日之下的三名E级冒险者正喝著被晒到变温的水，将彷佛只以面粉定型烘烤、会毫不留情将口中水分吸乾的携带乾粮吞下肚。如果他们听见雪莉刚才说的话，应该会气炸吧。

    然而，似乎跟三人的心境有所共鸣，雪莉的表情也出现了阴影。

    「…………不知道为什么，感觉比平常更索然无味。」

    自己应该早已习惯在户外一个人吃饭了才对，不过不晓得是不是最近都跟那几个吵吵闹闹的新人一起吃饭的关系，午餐明明用了很多调味料，但吃起来却觉得有点淡。

    吃完午餐，稍微休息一下，雪莉再次像箭一样飞奔起来。

    似雪般的白发随风飘舞，跳过将近自己身高三倍的树根。雪莉在巨木错综复杂的树海中穿梭的身影，宛如一阵吹雪。

    闪耀著蓝红二色光芒的双瞳透视著森林，在视力可及的范围内不停搜索著目标的怪物。

    关于魔物，最后的目击情报是离这座森林最近的农村中某户养牛人家的儿子提供的。据说他看到某个从未见过的奇妙魔物进入这个森林，翌日得知了冒险者公会在收集目击情报，于是便将这件事报告上去。

    （都已经来到村落旁边了……这样或许应该考虑进行讨伐而非调查比较好呢。）

    只能想办法准备一台推车，把尸体带回去了。虽然有点麻烦，不过也是为了减少损害。

    （话说回来，目击者都异口同声说是奇妙的魔物。）

    关于魔物的外观，雪莉也有听到说明。那模样甚至连优米娜这个隶属于掌管魔物目击情报的公会，见过大量被称为「奇妙魔物」资讯的职员都露出难以形容的表情。

    做了十年的冒险者，雪莉也看过许多这类魔物。这些魔物让人搞不懂到底是怎么进化过来的，像是全身蓝紫色有十只脚的大蜥蜴，拥有如同眼球集合体般之复眼的海魔，全身百分之八十以上由口腔构成的大食客。还有一种怪鸟的喙嘴不但会扭曲变形，还会高速旋转，让人怀疑肌肉、皮肤、血管、骨头根本没有连在一起。

    这个世界上的魔物有著令人难以置信的外观，雪莉至今为止遇到的那些，从所有冒险者的角度来看并不是什么稀奇的物种。

    然而，就连这样的冒险者都只能用「奇妙」两个字来形容的这个魔物，其外观连雪莉也只能抱持同样的感想。

    「原来如此……这个的确无法让人认为是自然进化的产物呢。」

    在巨大树木密集的森林中，那个魔物正伫立在略为空旷的场所。

    全身的表皮像是人类血色尽失的苍白肌肤……不，实际上看起来跟人类的皮肤完全一样。

    外形像是集中了无数的人类手脚还有嘴巴，然后将那些东西硬是拼凑成人形一样。以文字来形容的话只能说是丑恶与诡异兼备，这种未知的怪物实在很难让人认为是进化过程的产物。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    怪物发出有如怨念般，像是在诅咒世上所有事物的叫声。拥有许多人类要素的这个怪物……先暂且称之为人魔兽好了。

    可能是像蛇一样探测到热源，或者是像蝙蝠一样探测到振动，没有眼球的人魔兽在发现雪莉的瞬间，将构成自己身体、与人类极为相似的无数手足同时朝向她伸长。

    同时发起的拳击、脚踢、掌打、手刀的连续攻击，其数量远远超过人类与一般的生物。面对令人怵目心惊的连击，雪莉因为听闻的情报与现实之间的差异而略感惊讶。

    （这种攻击与速度，比听到的还要棘手呢。）

    根据第一次遭遇人魔兽的三名D级冒险者的说法，这个魔物顶多就只会挥动比人类长很多的手进行攻击。

    然而眼前的魔物突然像是绳子被解开一样，让构成身体的手足分裂，接著以C级也很难应付的速度同时进行攻击。这样的局面让雪莉也不得不承认这在自己的预料之外。

    （是进化了……？还是之前没有使出全力……？不只是外形，连行动都脱离自然的范畴了呢。）

    生物不可能在短时间内改变生态，也很难想像会对弱小的对手保留实力。

    在野外到处都是赌上生存的斗争。只要不是太高位的魔物，就算是面对弱小的对手都会全力以赴。不论是多么具有攻击性的生物都会遵循这个原则。

    （可是看起来不像拥有智慧，也不像是什么高位的魔物……这到底是什么样的生物呢？）

    到攻击命中为止的这段时间，雪莉很悠闲地在思考这样的问题。

    这种行为在战斗中可以说是相当致命的破绽。人魔兽看著面对敌人还在发呆的猎物，露出发自本能的嘲笑。

    「……哼。」

    然而，随著似乎感到很无趣的一声冷哼，朝雪莉伸来的十几只手足在瞬间就被她召唤到手中的两柄曲剑悉数斩断。

    面对看不见轨迹与影子，连被砍中的感触也会延迟数秒的神速斩击空间，一如字面不小心将手足伸了进去的人魔兽在感受到痛楚之前，《白色剑鬼》便已经让人魔兽进入自己的攻击范围。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    仅仅踏出一步。实际上雪莉正准备以人魔兽无法察觉的速度斩断其命脉，但此时终于感受到痛楚的人魔兽从露出白色牙齿的无数嘴巴中发出尖锐的惨叫声。

    升华成超音波的咆哮威力大到能够震断树木、撕裂大地，但声音终究只是声音。

    如果是一般人的话不是被震破鼓膜，就是为了住耳朵不让鼓膜破裂而停止动作，但身为半不死者的雪莉可以消耗体力或魔力，以超乎寻常的速度强制让肉体恢复原状。

    就算鼓膜破了也能在一秒以内复原，除此之外的伤害几乎可以无视。雪莉做出如此判断后，为了不浪费时间而打算直接挥剑杀敌时──

    「！？」

    「叽呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    若是平常，这样的空档足以让雪莉无视伤害，将敌人变成数百个肉块，但她并没有这样做，而是迅速往后跳开，同时扔出两手的剑，刺进人魔兽无数嘴巴中的其中两个嘴。

    「……哼嗯。」

    雪莉著耳朵，观察在地上痛苦打滚的魔物，脸上露出有点惊讶的表情。

    她的异能看出刚才的爆音波被赋予了某种魔术力量。原本以为那只是用来把自己的音量提高到最大值之类的魔术，但实际上却不是那样。

    那魔术比她想像的还要残暴多了，可以透过耳朵对脑部直接造成冲击，是一种杀伤性极高的死亡咆哮。音量变大只是副产物而已。

    可是这对雪莉这种半不死者来说是相当大的威胁。半不死者是因为精神的异常导致灵魂与肉体随之变质的存在……其掌管精神的脑部所受到的影响要远远大于一般人。

    （原来如此……对半不死者来说如同天敌吗。）

    这样的话就不能随便攻击了。不晓得是不是看穿了雪莉的心理，人魔兽在那两柄用空想炼金术仿造出来的剑消失的同时，用全身上下无数的嘴开始吸气。

    接下来恐怕是人魔兽的最强攻击。消耗所有魔力，将不死者脑部破坏的毁灭吼声……就在这样的攻击即将施展出来的瞬间──

    「嗯，可是实在太慢了。」

    她的动作比一开始还要快好几倍。

    不只是看不见影子这样的程度。以恐怕连人魔兽这种可能是因为没有眼睛才拥有强大探测能力的魔物都无法认知的速度横越其身边，并在擦身而过的同时用刺剑刺穿人魔兽全身所有的嘴。

    「……啊……咕咳……！」

    只要变成这样，几乎所有生物都无法维持生命。人魔兽也不例外，在从全身的嘴中喷出血沫后，咚地一声便倒在地上。

    「呼……讨伐结束。」

    虽然全部的嘴都受到损伤，但为了不让人魔兽使用危险的魔术，这也是没办法的事。雪莉把绳子与草席召唤到手上，然后将人魔兽捆绑、固定好之后，再以《高等提升》强化过的力量来搬运。

    「嗯……。实在、有点重啊。」

    原本雪莉的身体就很苗条，即使使用身体强化魔术也是有极限的。尽管有点后悔早知如此或许应该要拜托阿斯特里欧来帮忙比较好，但雪莉依然努力地将尸体搬到森林外，放置在驱逐魔物的结界当中，疾驰到附近的农村去借推车。

    使用设置在农村集会所里的通讯魔道具通知公会后，等到拉著战车的骑乘龙来到森林外，雪莉便立刻将人魔兽放到御者座上，急急忙忙地赶回边境城镇。

    将人魔兽的尸骸移交给公会，并详细报告从遭遇时的印象到战斗的过程后，已经到了太阳即将西下的时间。正当雪莉为了跟女儿共进晚餐而急著要回家的时候──

    「啊，雪莉小姐，请等一下。」

    「……哈啊？」

    「咿呜！」

    在这种时候到底有什么事？不快点回家帮宝贝女儿们做饭的话，可以享受天伦之乐的时间不是会变少吗？

    被混杂著这种想法与杀气的视线一瞪，叫住雪莉的优米娜忍不住后退了几步。但柜台小姐每天可是要面对身经百战的冒险者与地痞流氓，就算受到威吓也不能认输，因此她直接切入重点。

    「其、其实是这样的。有某个人透过其他人的介绍，要我转交一封信给雪莉小姐，并且希望您可以马上回信。」

    「…………」

    雪莉不由得皱起眉头。乍听之下像是寄信人的身分不明，但这种表达方式是在暗示寄信人的身分不能随便说出来。

    「那封信呢？」

    「在这里。」

    乍看之下是一封再普通不过的信。没有使用封蜡，也没有写寄信人……信封上只写了一行「致喜欢在夏日喝柠檬茶的您」。

    （我过去还是贵族时认识的人……？）

    现在已经是平民的雪莉，除了在接受公会招待的时候以外，几乎没有机会喝到红茶这么高级的饮料；不过她在还是贵族千金的时候，喜欢在炎热的日子喝清爽的柠檬茶。

    阿尔伯特看起来并不像会记得这种事情的男人，家族里也没有人亲密到会知道自己的喜好。这样一来，会知道雪莉过去喜好的人，用消去法来判断只剩下一位。

    （菲莉雅公主……？）

    雪莉打开接过来的信封，看著里头信纸上的文字。那的确是过去跟自己建立了超越亲姊妹的羁绊，本来应该要成为自己小姑的少女的字迹。

    大概是透过王族的介绍转交过来的吧。可以轻易推测出内容应该极为机密的那封信里只简单写著关心雪莉的话与对突然来信的歉意，还有正题。

    『■■……雪莉殿下知道关于沃夫斯家传家宝剑的事吗？若您知道些什么，请务必告诉我详情。』

    就算写姊姊我也不会生气啊……雪莉看著涂改过的痕迹，叹了口气，然后回想信上提到的宝剑。

    被誉为帝国武家双璧的名家代代相传的宝剑虽然有很多知名的传闻，但相对于雷格纳家持有的《五元指挥权（王者之剑）》，沃夫斯家持有的宝剑不知为何从来没有出现在公开场合，充满了谜团。

    虽然其他国家的传承也会流传进冒险者公会，不过关于沃夫斯家宝剑的传说一直以来都暧昧不明。甚至连名称都不知道。

    有人说是可以让魔物服从的剑。也有人说是带在身边就会让自己变强的剑。还有人说是可以让众人被治愈的剑。雪莉只知道这是一把关于其能力的传闻毫无一致性的魔武器……正当她想在回信中表示「很抱歉没能帮上忙」时，忽然有句话自脑海中闪过。

    （插图010）

    ──王者之剑是以威严为象徵的剑。而另一把剑则被当成规戒，只有沃夫斯家的当家与皇帝夫妇才能知道详情。你跟阿尔伯特将来坐上皇帝与皇妃的位子时，我就会亲口告诉你们。

    先帝罗格朗说过的话再次出现在脑海中。再加上菲莉雅不知为何寄来这样的一封信……从这两件事只能推导出一个答案。

    （格兰&#8226;沃夫斯失控了。）

    回想起位于记忆深处的人物形象。印象中他是个找到机会就要挑人毛病，以不好的意味而言是个不太像骑士的人。雪莉还记得，之前在神前比试的时候，他也仍用混杂著嫉妒且充满恶意的眼神望向自己。

    要是那样的格兰将宝剑拿来恶用的话？恐怕这封信也带有警告的含意，要自己多加注意苏菲与缇欧的安全。

    （话虽如此，但那把宝剑有令人不安的要素也只是猜测……不，这么说起来──）

    雪莉想起有一个人知道宝剑的秘密，而且他可能愿意将秘密告诉菲莉雅。

    把这些事情写在信上，并将信交给优米娜后，雪莉就急忙回到桧岛殿了。

    由于回去得太晚，只能在桧岛殿的食堂用餐，但还是可以跟苏菲与缇欧一起吃饭。一想到这点，就觉得加快速度完成工作的努力还是有价值的，雪莉感到相当雀跃。但当她踏进租来的房间时，她的思考瞬间停顿下来。

    「妈妈，事情好像变得很不得了了。」

    「贝利尔与鲁伯突然就变得会飞了G！？」

    今天早上出门的时候应该还是幼鸟的两只灵鸟，不知何时已拍著翅膀飞在两个女儿身旁。

    那是在苏菲与缇欧要雪莉去冒险者公会工作之后，在民间学校上课的时候发生的事。

    「嘿～……已经变得那么大了吗？」

    「嗯，因为妈咪有说鸟类的成长速度很快。」

    在民间学校内的空地新盖的建筑物中，有一座由《黄金魔女》亲自设计，非常宽敞的游泳训练所……也就是游泳池。

    由夏季临时雇用的鱼人担任讲师，教授游泳的基础。鱼人是一种指间有蹼，全身长满鳞片半人半鱼的亚人。经过鱼人讲师的巧妙安排，将下课前的十五分钟当成自由时间，让那些年纪还小的少年少女们可以尽情地玩水。

    而其中最引人注目的，就是拥有如雪般白皙的头发与肌肤的苏菲与缇欧。两人在不知不觉间吸引了无数男孩女孩的目光。

    原本这对双胞胎依照雪莉的意愿，以较为保守的衣服将白皙的肌肤紧紧包住的时候，在学校里就已经是首屈一指的美少女了。逐渐开始感受到两性差异的孩子们，今天是第一次见识到她们被隐藏在衣物下的身体线条与柔软的四肢。

    『哇啊……那两个人好漂亮……』

    『啧……。什么嘛，还不是很普通的洗衣板吗。』

    被水浸湿的头发与肌肤，在阳光的反射下绽放出与平常不同的性感魅力。

    尽管第一次见到双胞胎露出四肢模样的同年龄男同学们说著一些口不由心的坏话，但他们依然不停偷瞄著苏菲与缇欧。就连平常体育课会跟双胞胎一起换衣服的女同学们，也无法抵挡两人在被水浸湿后开始散发的尚未成熟的美色。

    他们忽然想起在教学参观日看到的两人的母亲。有其母必有其女。就算体型的起伏因为年龄的关系还不是很明显，但能够吸引目光的素质已经开始发挥出来了。

    「因为从那两只鸟黏到你们头上那天之后就再也没见到它们了，所以才会在意啊。在那之后，我们几个也跟缇欧你们一样发生了很多事呢。」

    「？我们后来组装了小屋，学习如何照顾小鸟，还练习怎么游泳。你们三个遇到了什么事？」

    如果雪莉在场的话，应该会用杀气来震慑那些不懂礼貌地盯著女儿身体的男同学。然而苏菲与缇欧对这样的状况并没有特别在意，只是与感情较好的莉夏等人坐在泳池边，把脚泡在水里，聊得很开心。

    「你知道吧，我们不是得去帮忙夏至祭吗？今年老爸也卯足了干劲。」

    「啊，对G。已经到这个时期了吗？」

    夏至祭是每年在民间学校的暑假时期于王国各地举办的祭典之一，其主旨是向天空女神祈求农作物发育良好与秋季丰收。

    话虽如此，对边境城镇的居民来说，感谢女神赐予太阳的恩惠终究只是一个名目。夏至祭会因举办的地方不同而在形式上有所不同。而这座冒险者城市里的人们其实只是想假藉祭典的名义赚大钱，或者是开开心心地享受宴会而已。

    「我们家也为了每年惯例的市集要做很多准备。祭典当天也要帮忙顾摊呢。」

    为了让经历残酷的冒险后失去双亲，或是可能失去双亲的孩子们能够有好的回忆，边境城镇的夏至祭总是有非常多的摊子。

    例如经营酒馆的莉夏家会与其他餐饮店联合起来摆小吃摊，雀儿喜生活的孤儿院则是会与城镇里的妇女们合作摆摊卖衣服或小饰品。

    虽然规模没有大到像王都或公爵领地那样会被上流阶级介入，不过其热闹程度也足够让平民每年都玩得很尽兴了。

    「顺便讲一下，我跟妈妈也要在市集摆摊，所以最近很忙。」

    「嗯。这种辛苦跟我们无缘。」

    由于是提供生活场所的设施，城镇中以桧岛殿为首的旅店就算遇到祭典，也会跟平常一样正常营业。然后身为冒险者的雪莉也一样……去年苏菲与缇欧只是跟母亲以逛逛摊位的形式参加祭典，因此无法实际体会每年都作为主办方参与的三人到底有多辛苦。

    「虽然对摆摊有兴趣，可是冒险者在当天要跟城镇的守备队一起逛摊位兼巡逻，玛莎阿姨也像平常一样要工作。」

    趁著祭典闹事的家伙会变多，这点是亘古不变的道理，跟是否位处边境没有关系。

    以前似乎还曾经有盗贼想偷盗因祭典而被集中在一处的衣物与粮食。依循过去的这些经验，冒险者公会以公会评价作为报酬，鼓励冒险者装备武器在街上巡逻，并留意可疑的人物。

    ……顺道一提，因为雪莉不会编织，也不会制作饰品，所以没有参与摆摊。根据雪莉本人的说法，她不是以玩乐为目的在逛祭典的摊位。……她本人是这么说的啦。

    「那么回到原本的话题。我们今天好不容易把时间空出来了，可不可以去看看那两只幼鸟啊？」

    「放在你们家里的宝箱也让人很在意里面是什么样子呢～」

    「嗯，可以啊。」

    「呜哇……虽然听你们讲过了，可是比想像中的还要宽敞很多。」

    在那天放学后，莉夏等人先回到各自的家，再集合到桧岛殿，然后在苏菲与缇欧的带领下进入《勇者道具箱》。三人眺望著广阔的空间，发出了类似感叹的声音。

    「很明显不符合宝箱实际的大小吧……到底是有什么机关啊？」

    「……天晓得？我很少去思考这么困难的事。」

    「嗯，我也不是完全理解所有原理就是了。这是利用雕刻在宝箱内侧的术式与契约者的魔力产生反应──」

    看到妹妹与朋友对于非常理所当然的疑问感到疑惑，苏菲很得意地挺起胸膛、竖起食指开始解说。

    相对于运动能力突出的缇欧，苏菲擅长的是学习。她连一般魔术师听了也无法理解的术式都可以理解将近八成。

    最近苏菲一直很在意自己没办法在妹妹缇欧的面前摆出姊姊的架子，这种时候正是可以挽回名誉的机会。然而尽管她尽可能将太困难的部分省略，采用觉得同年代的孩子也能理解的说法──

    「──用这种方式排列出来的符文会干涉空间，像这样让箱子内部的空间半异世界化。」

    「哼嗯哼嗯，原来如此。」

    雀儿喜装作很懂的样子用手托著下巴不停点头，缇欧与莉夏还有米拉则是同时望向远方喃喃自语道：

    「「「原来世界上有这么不可思议的事情呢。」」」

    苏非无力地垂下头。

    「……算了，先别管那些，我们去看鲁伯它们吧。要从这扇门进去喔。」

    （呜呜……缇欧很自然地帮我解围了。虽然很感激，不过心情好复杂啊。）

    对于这三个普通……应该说不擅长念书的十岁小孩来说，空间干涉术式实在太困难了。想摆姊姊架子不但没摆成，还被缇欧若无其事地转换了话题而免于陷入尴尬的局面，让苏菲的内心五味杂陈。

    「哔──。」

    「嗯。我回来了。」

    「哇！？真的变得很大了G。」

    当一行人走进在雪莉的允许下唯一可以进入的房间时，注意到主人回来的两只灵鸟一脸无忧无虑的表情出来迎接。

    她们就这样拿起放在鸟屋前的饲料袋进入屋内，打算替两只鸟添饲料时，雀儿喜她们兴致勃勃地问道：

    「龋我们也可以喂它们吃东西吗？」

    「可以喔。这个给你。」

    越是没养过动物的人越喜欢跟动物玩。

    一下被两只鸟啄饲料的气势吓得傻眼，一下看著它们被手指抚摸头部、舒服得眯起眼睛的模样，三人感到和乐融融。然而就在此时，米拉突然注意到某件事。

    「咦？这两个孩子是不是比刚才更大了点？」

    「……嗯。被你这么一说，的确。」

    跟一行人走进鸟屋的时候相比，已经变大了一号。这已经不是饲料吃太多变胖这种层次的问题了。看起来像是全身被扩张的骨骼拉得变大。

    「话说回来，它们是不是正在变大啊！？」

    「贝、贝利尔！？还有鲁伯也是！？这、这到底是怎么了啊！？」

    然后时间回到现在。雪莉从女儿们的口中得知状况后，将双手盘在胸前，陷入苦思。

    「所以，它们就在你们眼前逐渐长大，最后变得可以飞起来了吗？」

    「嗯。这点真的让我吓一跳。」

    缇欧嘴巴上这么说，但她跟平常一样惺忪的双眼与平淡的语气，并不像是感到很惊讶的样子。应该是鲁伯的红色灵鸟拍著翅膀，飞在她的头顶上。

    「可是妈咪，这样没问题吗？一般的生物不会以这种速度成长吧？」

    与妹妹相反，苏菲的表情很不安。端坐在她头顶上无忧无虑地打著哈欠的蓝色灵鸟毫无疑问是贝利尔吧。

    「……哼嗯。」

    雪莉蓝红二色的双瞳闪烁著光芒，以异能之力仔细审视著两只灵鸟，并同时运用身为冒险者所得到的所有知识，想找出答案。

    首先，关于外表上的变化，不仅是身体与翅膀变大到足以飞行，更引人注目的是它们的尾羽。

    贝利尔是绿色，鲁伯是蓝紫色，两只鸟的尾羽简直像毛发一样修长而且闪闪发光。外观跟一种叫长尾鸟的鸟类很像。

    然后，从它们身上散发出来的魔力，以及如此急遽成长的速度来看，雪莉得到一个假设。

    「或许这两个孩子是接近灵……类似精灵的存在也说不定呢。」

    「「精灵？」」

    在并非出自人类之手的自然物中，有许多拥有明确意识的存在。

    居住在湖中的少女、身处于熔岩中的壮汉、自由在地底奔驰的存在、与风共舞的妖精、在雷云上敲打太鼓的武士。不只是五大属性，在森林、冰山，甚至盛开于平原上的小花之中寄宿的灵性生命体都叫做精灵。

    k们是一种会以空气中的魔力为食，增加自己的灵格，并开始对其他的生物施予灾害或恩惠，从而成为信仰对象的高位种族。据说包含人类在内的智慧生物对k们抱持的印象会影响其姿态与外形，也会让k们获得高度的智慧。

    「而且你们看。这两只鸟吃了这么多食物，却没有排泄出任何东西吧？」

    「……啊。真的G。」

    回想起来，从最初遇到它们的时候开始就没看过它们排便或排尿的样子。连在这间鸟屋的时候也一样。

    尽管有鸟类特有的气味，但地板与鸟巢根本看不到什么像样的脏污。作为生物来说，这点很明显是不自然的。

    「我曾经听说过，对精灵种而言，进食是一种娱乐，也是一种获得魔力的方法。恐怕它们是把摄取的饲料全部转换成魔力了吧。据说精灵可以用所获得的魔力自由地成长或退化，考虑到至今为止的食量，会有如此急遽的成长也是可以理解的。」

    「嗯……所以它们才会吃那么多啊。因为想要早点长大。」

    「我本来也是这么想的……」

    贝利尔与鲁伯一看到饲料盘里还有剩余的饲料，马上又以猛烈的气势开始啄食起来。

    「……不过我猜娱乐的意义应该比较强。没有根据就是了。」

    看到它们那副与其说是为了魔力，更像是执著在「吃」这件事情的模样，让雪莉也说不出话来。精灵这样的生物在种类繁多的种族中也是最神秘的存在，不过看著贝利尔与鲁伯，让雪莉开始怀疑起本来自己那股近乎确信的预感。

    （话虽如此，这样对我来说也是好事。）

    实际上也有精灵使这样的职业，作为人类的使魔，精灵这样的生物属于相当高等的种类。不论是位阶多低的精灵，大多数的种类都有很强的能力，而且因为比较容易沟通，有不少冒险者会特地去寻找精灵。

    （不管拥有什么样的能力，作为两人的使魔都无从挑剔。这样或许早点举行使魔的仪式会比较好呢。）

    雪莉的行动非常迅速。对于女儿的防身手段相当吹毛求疵的她在第二天就做好了必要的准备，并且开始执行契约的仪式。

    沾满红褐色颜料的细笔，在苏菲与缇欧白皙的肌肤上快速划过。一边看著魔术书，一边在女儿手背画下纹章的雪莉身旁摆著两个瓶子，里面装有分别混入贝利尔与鲁伯的血液，并经过魔术处理的触媒。

    「嗯……有一点痒。」

    「马上就会结束，忍耐一下。」

    现在进行的是使魔契约仪式之前的准备工作。

    虽然雪莉至今为止连一次都没使役过使魔，不过她知道这种仪式只要准备好道具与简单的术式之后，任何人都可以执行，所以才想让两只灵鸟与自己的双胞胎女儿缔结主仆契约。

    「好了……这样准备工作就结束了。」

    在画完象徵鸟类意象之翼的纹章后，雪莉握住两人的手，静静闭上双眼，以像是在颂唱祷词的清爽声音开始咏唱。

    「《以吾之性命为代理》。」

    「哇哇！？」

    雪莉以魔力作为代理契约，居中协调，空气随著魔力以母女为中心缓缓在房间里刮起漩涡。跟被随风飞舞的白色长发吸引了目光的苏菲与缇欧相反，雪莉慎重地按照术式执行，并未因第一次使用的仪式魔术产生动摇。

    「《彼命化为汝之剑&#8226;其魂化为汝之盾&#8226;汝乃遵循契约天秤展现力量之人》。」

    两人手背上画的纹章开始发出强烈光芒。从那深处传来的鼓动会是偶然吗……不。那是因为即将与灵鸟结下契约之缘，透过这样的连结而听到的灵鸟的心跳声。

    「《伸展双翼成为天空的守护者》。」

    而随著咏唱结束，放出一道特别强烈之光芒的纹章彷若渗进皮肤底下一样消失了。看著苏菲与缇欧在见证完仪式之后依然目不转睛地盯著自己的手背，雪莉很肯定仪式成功了。

    「这样就结束了？」

    「嗯，召唤的术式已经包含在手背上的纹章里，之后只要灌注必须的魔力，并让自我暗示成功，就可以随时随地进行召唤。」

    「……自我暗示。」

    睡眼惺忪、面无表情的缇欧不解地偏过头。在有点面露难色的妹妹身旁，苏菲在犹豫了一段时间后，下定决心喊出咒文。

    「呃……贝、《贝利尔》──！」

    下个瞬间，贝利尔就从飘浮在半空中的魔法阵里伴随著蓝光出现了。大概一直到刚才为止都在道具箱里的鸟屋吃饲料吧。k鼓著双颊左看右看，一副「食物到哪里去了？」的模样。一点精灵的威严都没有。

    「唔……刚才那是怎么做的？」

    「像普通魔术那样考虑术式的做法……现在还没有必要，总之只要加强把鲁伯叫到身边的印象应该就可以做到。」

    听完建议后，缇欧微微皱起眉头，开始喃喃自语。

    （果然……缇欧有点不擅长自我暗示。）

    虽然有擅不擅长术式的区别，但只是要理解的话还是可以做到；然而自我暗示还会牵扯到本人的性格与天分。

    依照雪莉的分析，缇欧具有依靠视觉、听觉、直觉等可以直接获得的情报来采取行动的天分，同时也理解到她不是很擅长只靠思考来想像结果。

    「嗯～……《鲁伯&#8226;到这里来》。」

    即使如此，虽然稍微花了一点时间，但缇欧也成功进行召唤。从显现的魔法阵中泄出一道红光……然后有什么东西掉到了地上。

    「咕──……哔──……」

    从空中掉下来撞到木板也没有醒来的鲁伯仰躺在地上，用翅膀抓抓肚子，鼻子还冒出泡泡，睡得非常安稳。完全没有精灵的威严。

    「……妈妈，鲁伯真的是精灵吗？」

    「总觉得、跟我想像中的精灵有很大的差异……在我的想像里应该要更有神秘的气息……」

    「不过至少可以确定k们是近似灵体的存在。」

    缇欧用有点鄙视的眼神俯瞰著红色灵鸟。苏菲来回看著跟故事里登场的精灵一点都不像的两只鸟，发出疲惫的叹息。雪莉则转过头，装作事不关己地回避著视线。表现实在太过庸俗的贝利尔与鲁伯，让母女三人之间的气氛也不由得变得微妙起来。

    「算了，这样其实也挺可爱的。太有威严也不好相处。」

    「嗯。我也在无意间第一次施展出了魔术，很满意。」

    听到缇欧这句话，雪莉内心充满了复杂的情绪。

    两个女儿将来的梦想是成为冒险者。尽管是作为防犯手段之一，但雪莉依然很烦恼是否要将使魔这种可以运用在危险冒险中的力量给予两人。不过即使如此，目睹女儿感受到自己正在朝梦想前进的模样，让雪莉很开心。

    （在这两个孩子成年的时候，如果还是想成为冒险者的话……）

    到底女儿们可以找出什么，让雪莉认同她们去面对将来可能遇到的艰难旅途？雪莉在心中决定，到了那个时候，自己至少要准备一道适合让她们成为大人的难题。

    （希望在那个时候到来之前，这样平稳的日子可以一直持续下去。）

    鲁伯因为鼻子的泡泡被贝利尔戳破而吓醒的模样让苏菲与缇欧哈哈大笑。在一旁守候的雪莉默默地露出柔和的笑容。

第三卷 帝国闲话Ⅲ

    另一方面，居住在帝国帝都的骑士们──主要是平民──暗中流传著某个人物不好的谣言。

    『你有听说吗？最近沃夫斯团长又在随意虐待犯人了。』

    『掌管著国家一部分秩序的骑士团团长竟然做出这种事，究竟该如何是好啊，真是的。这样的话，从雷格纳侯爵家选出团长是不是比较好？』

    『资深团员也说过，那里出来的人一直都很公正无私呢。』

    原本就是阶级至上主义的格兰，最近一看到罪犯就做出无视人权与尊严的行为，让一些有良知的骑士感到不满的事实，被某个骑士当成谣言流传了出去。

    谣言越传越广，怀疑引来更多的怀疑。没过多久，事情已经大到无法被贵族特权或名门权力压下来，帝国政府的一部分人开始考虑是否该在丑闻延烧到自己身上之前先与格兰切割，给予处罚。

    「那么，今天有什么事吗？格兰。」

    因为把自己关在用来当成暂时居所的公爵家，根本不知道这些事的艾莉丝毫无戒心地接受了格兰的邀请，来到他在帝国的别墅。

    最近丈夫阿尔伯特根本不理会自己。为了排解这样的焦虑，她现在常常跟格兰或宫廷首席魔术师那些美男子同床共枕，不过最近这阵子跟格兰在一起的时间最长。

    虽然这是因为格兰把身为骑士团长的职务丢给其他团员的关系，但对艾莉丝来说，这些都是微不足道的小事。对丈夫以职务为由，不愿将心思放在自己身上而感到不满的她来说，反倒觉得一切都以自己为优先的格兰更应该受到自己宠爱。

    「艾莉丝……你一直都很开朗的笑容，最近开始出现阴霾。原因果然是出在王国那个可恨的女人身上吧？」

    突如其来的话题，让艾莉丝察觉自己的心情一口气落到谷底。

    然而，他说的没错。在那场神前比试之后，不论什么事情都朝著不好的方向发展。一切的原因无非是因为在王国过得一帆风顺，而且依然年轻貌美的姊姊。

    「就算再怎么需要尽快重建城堡，我也不能接受你被冷落的现况。所以我一直在思考为了打破现状可以做些什么。」

    「哇！不愧是格兰！真值得信赖！那么，你想到什么方法了吗？」

    果然男人这种生物不管什么时候都该为了自己行动才对！

    艾莉丝落到谷底的心情急速上升。就在她以为格兰想到什么方法，满怀期待地询问──

    「简单啊！以我的武力将人在王国的苏菲莉雅殿下与缇欧妮希雅殿下带回来！在建筑与政治方面我是外行人，不过作为一名骑士，在处理人的事情方面还是有点心得的。」

    「……哈啊？」

    艾莉丝不由得忘了自己的伪装，发出打从心底感到惊愕的声音。

    苏菲莉雅与缇欧妮希雅。这两个名字是帝国政府擅自替身为皇女的苏菲与缇欧更改的名字。保护著她们两个人的是将帝国最强骑士击退的怪物，而格兰在面对露米莉亚娜时就已输得一蹋糊涂。

    的确，要是能够将苏菲与缇欧掌握在手中的话，就可以一口气解决继承人的问题，卸下一个重担。可是需要跨越的障碍实在太巨大了。

    终究是个连脑袋都装满肌肉的笨蛋。艾莉丝隐藏起自己已经完全萎靡的心情，换上跟平常一样惹人怜爱的千金小姐面具，对格兰的想法提出异议。

    「可是格兰，虽然我不是很清楚，不过听大臣们说，如果帝国的重要人物进入王国，会造成问题喔。身为骑士团长的你去王国见阿尔伯特殿下的女儿也没关系吗？」

    虽然以现在的警备体制无法完全阻止偷渡，但要是帝国的重要人物真的在王国内引起问题、被人发现的话，帝国会受到各国的谴责而失去信用，并受到经济制裁。这是王国的国王事前进行交涉的结果。

    在神前比试之后，完全未考虑后果的阿尔伯特与艾莉丝曾经想直接前往王国，不过多亏了大臣拚命阻止，两人才终于理解要是前往王国，就不能再过奢华的生活。

    「那也不是问题。我一直都在想……要是拥有能够反抗一切的力量……不管这个世界上是谁有意见也不用理会，可以将你的愿望全部实现。」

    「……格兰？」

    格兰的样子有点不对劲。凭著感觉而非理性察觉到这点的艾莉丝有点讶异地叫著他的名字，可是不知道是否没听见她的声音，格兰像是陶醉在自己的想法中继续说了下去。

    「就像雷格纳家有宝剑一样，我沃夫斯家也有皇帝陛下赐予的家传宝剑。只要有这个力量，不管是被人奉承是什么《白色剑鬼》的笨女人，还是各国的军队，都不是我的对手。」

    「咦！？真、真的吗！？」

    警戒只维持了短暂的时间。在知道力量有多强大的瞬间，欲望不断膨胀的艾莉丝马上转变态度，兴高采烈地问道。

    「没想到有这么厉害的剑，格兰果然是我理想中的骑士呢！」

    「呵呵……你太夸奖我了，艾莉丝。」

    「那、现在那把剑在哪里？我好想看看喔～」

    眼前的格兰看起来不像有把剑带在身上。这样的话应该是在格兰的老家受到严密的保管吧。就在艾莉丝这么想的时候，格兰给出意外的答案。

    「嗯，我刚好带在身上，就让你看看吧。」

    「咦？」

    在艾莉丝把疑问说出口之前，格兰的右手就像是有无数的大蛇在蠕动一样改变形状，胀大起来。从格兰的右肩长出的无数人类手臂，将衣服的纤维撕裂，并缠绕得像绳子一样，在其前端的中心伸出粗犷的两刃剑。

    「不……不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    看到样貌变得有如怪物一般的格兰，艾莉丝发出尖锐的惨叫，并从椅子狼狈地滚落到地上，用双手拖著无力的下半身，想拉开距离。

    「哈哈哈哈哈！你看我这强壮的模样！源源不绝的活力！不觉得这是与你相称的骑士该有的模样与力量吗！？」

    没有注意到自己心爱的女子已经陷入恐慌，格兰很自豪地举起可怖的手臂。

    与其说是强壮，不如说是诡异。不像充满活力，更像充满邪气。一看就知道是透过邪法创造出来的手臂，却让格兰深深著迷。如果是以前的他，站在客观的角度来看，只会觉得如此诡异的形状应该受到唾弃吧。这比被帝国贵族厌恶的白发与异色瞳，还有魔族更令人难以接受。

    然而现在的格兰因为拥有充斥全身的力量与诅咒而变得得意忘形，甚至反过来有种错觉，以为自己现在的外形是世界上最美、最与艾莉丝相配的模样。

    「请仔细看好，我会用这股得到的力量，将胜利与荣耀献给你。」

    被吓得连站都站不稳的艾莉丝，露出了皇妃所不该有的丑态。就在格兰单膝跪在这样的艾莉丝面前，用左手牵起她的手，准备亲吻手背的瞬间──

    「不要碰我，你这个怪物！！」

    被甩开的手与脸颊被打的疼痛让格兰感到愕然。自己一直以为会永远充满温柔与温暖的那张脸庞，现在却像看见了脏东西一样扭曲变形。

    格兰忘记脸颊上火辣的疼痛，陷入一片茫然。连眼前这个因为厌恶与侮蔑而表情扭曲的女人究竟是谁都差点认不出来。

    「艾……艾莉丝……？」

    忽然，他想起以前艾莉丝曾经为了被讨伐的魔物祈祷，希望其灵魂能够安息的往事。那是格兰在学生时代，明明知道艾莉丝已经跟别人订下婚约，依然拚命想引起她的关注，而向她夸耀自己讨伐了被邪恶的魔术师操控、拥有十只触手之丑恶魔物的英勇事迹时发生的事。

    『哇，格兰！你能打倒那么强大的魔物，果然是被剑钟爱的骑士呢！』

    『还好，没有那么厉害啦。我还在修行……必须变得更强，强到不管什么样的敌人出现都能保护你才行。』

    『可是……那个魔物也真可怜。虽然是无可奈何的事，但不仅是被坏人操纵，还只能被打倒，这实在是……』

    『……艾莉丝。』

    她说的话让只知道战斗的格兰深深受到感动。即使面对狰狞可怖的怪物依然不失慈悲之心，这位少女是何等的高贵又温柔啊。

    她才是帝国第一……甚至可以成为世界第一受到尊敬的高贵女性。因为这样她才会被阿尔伯特看上，将她迎娶为自己的妻子，但格兰已经发誓将这份爱与忠诚终身奉献给艾莉丝。

    ……然而，他只听到表层的话语，而忘了最基本的事。艾莉丝的慈悲之言只是根据听来的传闻说出来的，她并没有实际看到魔物。

    然后，人这种生物有时为了让他人对自己有良好的印象，可以坦然说出口是心非的话。格兰出生在充满阴谋诡计的贵族世界，却忘了这点，得意忘形地将自己的理想擅自加诸在他人身上，以为对方真的很高洁。

    「没有英俊脸蛋的你除了肌肉以外什么都不剩了不是吗！你以为我是为了什么才让你待在身边啊！跟你这种身体变得像怪物一样的笨蛋有来往，要是让我名誉扫地了你打算怎么办！？」

    「呃……啊……G……？艾莉丝……你在说什么……？」

    因为愤怒与侮蔑而扭曲过度的表情，让艾莉丝为了让自己看起来年轻而厚厚涂在脸上的妆整个裂开。格兰瞪大眼睛，露出不可置信的表情。

    因为他完全没想到事情会变成这样。在第一次把身体变形成符合这身力量的姿态时，格兰想著，如果是他心目中理想的艾莉丝，一定会温柔地接纳变成异形的自己。

    然后艾莉丝会因为自己即使改变了外形也坚定不移的骑士道深受感动，相爱的两人为了祈求武运昌隆而火热地拥吻……对深信这样的妄想肯定会成为现实的格兰来说，艾莉丝的态度无疑是晴天霹雳。

    「干嘛露出一脸呆样？难不成你没照镜子看看自己的模样？现在的你恶心到让人看了就想吐！可不可以不要进入我的视线范围！？」

    另一方面，虽然艾莉丝在化身为丑恶异形的格兰面前很强势地不停谩骂，但她的表情加上因为冷汗而花掉的妆也变得非常糟糕。

    她现在的心境，应该是碍于自尊心而退无可退的状态吧。因为艾莉丝至今为止为了引起身边的美男子与周遭众人的注意，不管对什么样的恶人或丑恶的魔物都会说出关怀的话语，但她实际上从来没有跟恶人交谈过，也从未见过丑恶的魔物。

    至今为止，艾莉丝一直靠著脆弱的催眠魔术来掩饰自己空洞的轻薄言词，但已经说出口的话无法收回。因为生理上对格兰的厌恶，让艾莉丝第一次对身边的人说出真心话。

    一般在这种情况下就算很难圆谎还是会想办法补救，但能够无情地排除亲姊姊，并打算将两个侄女卖给肥满的变态贵族来巩固自己的地位，这样的女人又怎么会是一般人呢。

    「卫兵！卫兵──！！快点来把这个怪物处理掉啊！！你也快点从我的面前消失啦！我的命令你敢不听吗！？」

    理性与本能告诉艾莉丝，应该放低姿态，说些好听的话来挽救自己的性命。然而，艾莉丝膨胀的自尊心无法允许她对一直以来只被自己当成陪衬的格兰作出撤回前言、乞求饶命这种行为。

    就这样，没有赌上性命的觉悟，却又口无遮拦的艾莉丝只是不断诉说著自己的不满。这样的艾莉丝让格兰感到自己一直以来累积起来的东西整个崩溃了。

    「艾、艾莉丝不可能说出这种话……这一定是……哪里搞错了……」

    格兰以高声谩骂的艾莉丝听不到的声音喃喃自语，逃避现实。他的脑海中不断浮现一直以来自己为了艾莉丝而欣然放弃的各种事物。

    发誓要终身奉献给阿尔伯特的忠诚。过去与自己一起切磋琢磨至今的朋友，现在的情敌们。为了获得艾莉丝的宠爱而舍弃的，现在已经嫁到公国的未婚妻所流下的泪水与叹息。

    当格兰知道自己过去欣然舍弃了曾经拥有的这些，结果所换来的只是虚伪的爱情时，拚命想从被揭穿的现实中逃避的疯狂思考开始往奇怪的方向偏移。

    「对了，这一定是某个人的阴谋……不然，心地善良的艾莉丝不可能会说出这种话……！」

    「哈啊……？你从刚才开始到底在说……」

    面对已经放弃假装好人，只是显得很讶异的艾莉丝，格兰露出爽朗到不自然的笑容。

    「没事了，艾莉丝。身为你的骑士，我会从那些想要陷害你的人手中保护你的。」

    妄想著有人威胁艾莉丝，让她对自己说出这些残酷的话。而且不知为何，格兰似乎认为这就是现实。

    接著不只是右手，他的全身皆长出无数不停蠕动的手足，将全身的衣物全部撕裂，变得益发肥大。唯一没有变化的英俊脸庞跟脖子以下丑恶的模样格格不入，让格兰看起来变得更加诡异。

    「噫……咿──……！？」

    到了这个时候，艾莉丝的自尊心终于才有所收敛，察觉自己的失言造成了无法挽回的事实。过度的恐慌让她满脸都是鼻涕与泪水，散发著异味的脏水从胯下流到地板上。

    未在意自己心爱的女人露出的丑态，格兰从他的身体伸出无数手臂，将艾莉丝拉进自己的身体里。

    「呀……呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！？」

    从无数手臂分裂而成的五指不是贴在艾莉丝的皮肤上，而是与其同化。艾莉丝发出的凄厉叫声没有一点皇妃的风范。她的腰部以下与双手已经被格兰的巨体吞没，跟字面上一样，与异形的骑士变成一心同体。

    「不要啊啊啊啊啊啊啊！？你这人渣！快放开我啊啊啊啊啊！？」

    「没事了，没事了艾莉丝。跟我在一起就安全了。」

    艾莉丝打从心底传来的骂声，被格兰自我意识良好的耳朵挡下，并未进入他的心中。很明显已经失去理智的他就这样准备从阳台离开的时候，从走廊上传来嘈杂的声音。

    『公主殿下，刚才好像有惨叫声……！』

    『艾莉丝皇妃前往的房间在哪里！？』

    『在、在这边。现在正由老爷接待……』

    「碰」的一声。宝剑早已出鞘的露米莉亚娜从绞链像是要被拉断一样被猛然打开的门后冲了进来，跟在她身后的是菲莉雅与沃夫斯家的总管。

    「噫！？老、老爷！？」

    「！这里就交给我们来处理！你去叫宅邸内的其他人避难！」

    「好、好的！」

    听到菲莉雅说的话，总管飞也似地逃离了这里。看到面对格兰摆出正眼架式，丝毫不敢大意的露米莉亚娜，艾莉丝的表情一亮，彷佛见到了一丝希望。

    「啊啊！你是来救我的吧！？快点把我救出去！就算没有血缘关系，家人还是会互相帮助的吧？快点救我！」

    就算有血缘关系，依然很乐意地陷害雪莉的人又是谁呢？菲莉雅在内心咂著舌，锐利地瞪向自说自话的艾莉丝。

    说老实话，虽然很想就这样让她被不幸的事件卷进去，离开这个世界；但只要有《虚伪辨别》的魔术就很难这么做。而且阿尔伯特与艾莉丝的愚蠢行为对贬低帝国权威也很有效。如果在这里没有帮助皇妃，会让今后活动的正当性受到怀疑，菲莉雅只能不甘愿地小声要求露米莉亚娜去救艾莉丝。

    「沃夫斯骑士团长……你知道自己在做什么吗？」

    「什么？我只是想保护我心爱的艾莉丝而已。为什么非得要被人这样责备不可？」

    「不，讲得极端一点，那个女人根本无所谓。」

    「等等！？那是什么意思啊！？」

    刚才还装得很善良在求救的艾莉丝不由得脱口说出真心话，虽然她慌忙装出悲伤的表情想补救，但菲莉雅无视她的存在，继续说道：

    「前前代沃夫斯侯爵告诉我了，关于从你的右手长出来的那把剑的详情，以及相关传闻。」

    「致教我如何做波斯菊花冠的你」。接下将自己与雪莉之间的回忆写在收信人处的信，菲莉雅急忙前往帝国郊外拜访格兰已经隐居的祖父，前前代沃夫斯侯爵，并说明来意。

    原本身为侯爵家的一份子，就算是隐居了，也应该会拚命隐瞒自家的秘密或丑态；但厌倦贵族生活的他在引退的同时与沃夫斯家断绝关系，在帝国的一角当冒险者。

    而在知道自己的孙子捅出什么娄子之后，他便告诉菲莉雅等人与沃夫斯家代代相传的魔剑有关的真相。

    「据说那把剑会吸取被打倒魔物的魔力，并且以少量但半永久的形式提升持有者的身体能力与魔力。即使能力很不寻常，但光是这样不可能会变成那种模样，在这么短的时间内也没办法增加那么多魔力。」

    人类的魔力与魔物的魔力本来是无法融合的。藉由那把剑所拥有的术式，以被打倒魔物魔力的九成为代价，让剩下不到一成的魔力与人类的魔力融合，并成为持有者的力量，才是沃夫斯家家传宝剑的真正价值。

    「可是，斩杀不需要融合魔力的同种族，可以让自己获得大幅度的强化……你身为当家应该知道这点，也应该知道因为这个特性产生的悲剧才对……！」

    那是在远古时代，使用这把魔武器的愚蠢皇子实际引发的惨剧。

    只知道追求力量的皇子尝试用魔武器来处死死刑犯，他发现那时获得的魔力量与斩杀魔物时获得的量完全不能相比。

    然而，原本用来让打倒魔物时获得的魔力变少的术式同时也是抑制器。优点是可以让适量的魔力在毫无副作用的情况下一点一点地渗透到体内，让持有者变强。

    在无视这点用魔剑斩杀人类，使术式条件无法被满足的情况下，魔剑会将被斩杀人类的魔力与怨念一起强制融合到持有者体内。这是连锻造出这把剑的铁匠都不知道的性能。

    这么做的结果，无法承受高负荷魔力与怨念的皇子失去了理智，其身体变成怪物的模样，并创造出了数量与被斩杀人数相同的眷族，让帝都陷入恐惧之中。

    最后，皇子被讨伐，之后皇室为了不让同样的惨剧再次发生，将剑交给初代沃夫斯侯爵管理，但随著时间的经过，这次变成由沃夫斯家当家重现了当年的惨剧。

    「帝国还有王国都再三收到了有外形如同人类手足绑在一起的魔物出现的情报。加上你现在的模样，想要狡辩也是不可能的。」

    菲莉雅有如天空般湛蓝的眼睛瞪著格兰，燃起义愤填膺的怒火。

    「沃夫斯家当家格兰&#8226;沃夫斯因滥用魔武器《练魔刚剑（战乱之剑）》以及杀人罪，在此加以讨伐。」

    在丑恶怪物面前态度依然坚定不疑的皇女，以及守护在皇女身前的女骑士，让格兰露出有点错愕的表情。

    「讨伐？你在说什么啊？这种说法好像我是魔物什么的不是吗？」

    「……你知道自己现在是什么样子吗？」

    不断哀嚎的艾莉丝依然被卡在格兰的巨体中，可是在场所有人都无视她的存在。菲莉丝以严厉的眼神询问格兰。

    不知道是无法理解自己的身体在客观的角度下看起来是什么样子，还是在理解了一切的前提下做出这样的事，变成有如人类手足集合体般之怪物的骑士团长得意洋洋地高高举起右手的《练魔刚剑（战乱之剑）》。

    「我当然清楚啊。你看，如此强大力量的脉动！这正是世界最强的力量！身为艾莉丝的骑士，没有比这个更适合的了。」

    「哈啊！？你在说什么啊！？别废话了快点救我出去！！连帝国皇妃的命令都不听了吗！？」

    「我已经不会再输给你这样的小姑娘还有雪莉了！连一直以来让帝国伤透脑筋的《黄金魔女》也不是我的对手！我会用这股力量将爱还有名声全部弄到手！！」

    艾莉丝的喊叫声也没有进入他的耳中。以夹杂了各种感情的混浊双眼凝视著丑陋的巨腕，沉浸在喜悦中的格兰看起来实在不太正常。菲莉雅已经不再感到讶异，而是用怜悯的眼神看著他。

    格兰已完全沉醉在自己的力量之中。而且似乎已经陷入无法客观认识自己拥有什么样的外表，以及精神状况如何的状态。尽管已经陷入疯狂，但仍存在著部分理性这点，让现在的他比魔物还要更加凶恶而丑陋。

    「你们还在嗦什么！？我可是光荣的帝国皇妃啊！？这样的我开口要你帮忙就要马上来帮忙啊！你这个人渣！！」

    然后，在这种状况下还能那样大吼大叫的艾莉丝，在某种意义上也超脱了常轨。虽然也能解释成只是拚命想活下来，但被变成怪物的男性用莫名其妙的力量吸收到身体里，一般的淑女应该会因为恐惧而说不出话来吧。

    「…………」

    面对在别的意义上实在让人看不下去的两人，露米莉亚娜闭上一只眼睛，对菲莉雅示意。菲莉雅看到她的视线之后点点头，慢慢地朝安全地带后退。

    「从以前就觉得你很碍事！竟敢妨碍我在武术大会的连续优胜纪录！……可是一切也就到此为止了！现在在这里把你杀掉，今年以后的武术大会优胜就是我的啦！」

    变成那副模样还相信自己能够参加大会的格兰，用右手宛如挥鞭般将厚实的剑横向一挥。

    这样的剑路根本不是人类能模仿的。靠著离心力挥舞的剑刃将家具与墙壁撕裂，想将两人一起斩断的怪物之剑，被露米莉亚娜以地属性魔力构成的《五元指挥权（王者之剑）》剑刃击中侧面，朝天花板的方向架开。

    「嗯……呜！？」

    应该刺穿屋顶了吧。没有放过剑卡住拔不出来的巨大空隙，露米莉亚娜以迅雷不及掩耳的速度连挥四次宝剑。

    以水、风、炎、雷构成的极细剑闪朝格兰的四肢飞去。由于无数手足合并构成的肌肉纤维强韧且复杂，没办法完全砍断，但四道斩击也分别将异形骑士的双手双脚砍断了一半。

    「呀啊啊啊啊啊啊！？痛、好痛啊啊啊啊啊啊！？」

    除此之外，火焰与电击的斩击也给予了灼热与触电的追加攻击。露米莉亚娜靠近因为被砍伤与灼烧的痛楚而痛苦不堪的格兰，试著想先救出艾莉丝，但忽然传来的压力让她急忙在地上翻滚，朝右边跳开。

    下个瞬间，一阵冲击让整栋屋子都摇晃了起来，地板也随之粉碎。凭著一股蛮力将剑从天花板拔出来的格兰，在地板上敲出一个大洞。

    「公主殿下！」

    「没事！我会一点结界魔术！把注意力放在眼前的敌人身上！」

    面对简直像是大型魔物一样的暴力，露米莉亚娜将意识转移到主君身上，感受到以蓝色障壁覆盖所有方位的菲莉雅正在慢慢地往后退。

    因为身为公主的立场，总是有护卫包围在菲莉雅身边，不过容易成为刺客目标的她也很擅长结界与治愈的魔术。总之菲莉雅很擅长生存，只要没有直接参加战斗，都能毫发无伤地从大部分的敌人手中逃出来。

    「哈啊……哈啊……哈、哈哈哈哈哈哈！被砍断的手臂已经恢复原状了！果然我的力量是绝对无敌的啊！！」

    这种力量跟某些龙王级魔物拥有的肉体再生或复原能力很像。已然看不到伤痕的丑陋手臂集合体，这次从横向扫来。将柜子连同墙壁一起击飞、就连天花板也随之倾斜的一击被公主骑士蹲下躲过。接著她顺势将双脚用力一蹬，瞬间拉近距离，然后一剑将格兰的头盖骨砍成两半。

    「呀呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    「不要啊啊啊啊啊！脏死了！我的礼服都沾到血了！」

    像瀑布一样流下的血兜头淋在与格兰融合的艾莉丝身上。包括半不死者在内，号称不死或耐力超强的怪物等生物的弱点都是脑部；但令人讶异的是，被切成两半的脑部从断面伸出无数的小手，将被分成两半的头黏了回去。

    「看吧！就算头被砍了也能恢复原状的再生能力！这个世界上已经没有任何人能打倒我了！！」

    这次他将右臂像挽弓搭箭一样往后拉，再向前踏步刺出。宛如蛇在攻击猎物般蜿蜒的轨迹，大幅超脱了突刺是朝向正前方对点进行攻击的常识，从斜下方朝向头部刺出。

    （真麻烦……！）

    将身体往后仰回避攻击时，胸口的衣服稍微被划破，露米莉亚娜在心中咂舌。不只是超越人类极限的力量，似乎没有骨头般能够自由伸缩、难以预测轨迹的剑击也非常棘手。

    除此之外，连头部都会再生，拥有超乎常理的肉体复原能力。那个已经不能算是生物，更像是在特定条件下会持续发挥效果的魔术了。

    （如果是这样的话，应该打碎的目标是……！）

    那样的话，在某个地方应该会有作为中核的术式。十之八九是在战乱之剑上。依照前前代沃夫斯侯爵的说法，他们的祖先是将战乱之剑从王子手中弹开才获得了胜利。

    然而，目标的剑已经与由无数手臂集合在一起的粗壮右手合为一体。那么乾脆把剑身破坏还比较快。

    幸好，自己知道斩铁的诀窍。仔细看清格兰得意忘形地胡乱挥舞的右手，露米莉亚娜将王者之剑的剑刃朝战乱之剑的剑身挥下。

    「怎……！？」

    然而，出现裂痕的却是王者之剑。即使与奥利哈钢互相撞击也不会轻易出现裂痕的剑，只对了一招就变得无法使用。露米莉亚娜跳到袭击过来的左手上回避攻击后，重新构筑剑身，一面开始分析。

    （手感跟奥利哈钢还有日绯色金不一样……！难道这把剑使用的金属拥有超越这两者的硬度吗！？）

    如果是这样的话，种类就不多了。包含魔矿在内的所有矿石中，被认为是最强韧的素材。那个金属的名称，连身为剑士的露米莉亚娜也听说过。

    「用精金锻造的剑……！也就是说没办法破坏呢。」

    据说有部分矮人族会使用特殊的仪式魔术对精金进行加工、锻造，精金打造的武器即使经过普通的战斗或加热也不会出现任何伤痕或变形。唯一的缺点是能够藉由赋魔赋予的术式很少，不过如果是像战乱之剑这种经过特化的武器就没有问题。

    「想破坏也是没用的！！我的剑是不朽的！然后新的力量让我的技巧变成至高最强──！！」

    只是肆无忌惮乱无章法地挥舞著借来的力量形成的巨腕，根本没有技巧可言；但不得不承认，攻略的方法受到更大的限制。

    剩下的方法只有用比格兰的再生速度更快的速度，将包覆著战乱之剑剑柄的肉块削掉。而且还得先看清楚巨腕狂挥乱舞的轨迹。

    「怎么啦怎么啦！？想不到方法来对付我了吗！？」

    看到露米莉亚娜不晓得该如何进攻，得意洋洋的格兰更卖力地挥舞著双臂，偶尔还搭配角度变幻莫测的脚踢。这已经不是骑士或剑士的战斗方法，而是跟魔物一样的战斗方法了。

    在适性方面也很不利。不论是力量、速度还是耐力，现在的格兰在各方面都超过露米莉亚娜也是事实。乍看之下应该会觉得，被逼上绝路的是公主骑士吧。

    「……喝！」

    然而，她却没有焦躁的情绪。面对眼睛难以看清的攻击，靠著不断追踪对手的思考模式做出有如预判般的回避动作。年轻的天才使用如此离谱的技巧，毫不费力地躲开了敌人纵横无尽的攻击。

    「咕哇啊！？」

    不仅如此，露米莉亚娜甚至能抓住空档攻击格兰的脸，试图让他出现破绽。跟公主骑士形成对比，刚才还很傲慢的格兰开始在心中感到焦躁。

    攻击脸部的企图是想混淆视线或使对方畏缩。虽然立刻就会恢复原状，但右手被削掉的部分渐渐变多。格兰的自尊心被一剑一剑地削弱，最后他终于收敛起游刃有余的表情，不像样地大声喊道：

    「为什么！？为什么为什么为什么为什么为什么啊！？我可是得到了终极无敌的力量啊！？但为什么连一个小姑娘都没办法简单杀掉！？为什么一直是我受到攻击！？」

    格兰想像中的胜负不是这样的。应该要单方面压制对手，打到对手体无完肤跪地求饶后，再将之碾碎。就算肉体可以复原，但也不该丢脸到像这样只受到单方面的攻击才对。

    为什么自己会被单方面地玩弄？为什么自己的剑根本沾不到露米莉亚娜？为什么？到底是为什么？面对获得了最强的力量却无法随心所欲的现实，让格兰像小孩子一样大发脾气。就在此时，他的巨腕被露米莉亚娜的剑弹开，身体也随之失去平衡。

    「呜哇啊啊啊！？」

    「呀啊啊啊啊啊！？」

    跟艾莉丝一起发出惨叫声倒在地上的格兰因屈辱而全身颤抖。就在他怀疑露米莉亚娜可能又用了什么卑鄙的手段，拚命让思考逃避现实来维护自己的自尊心时，剑姬平静地俯瞰著格兰，淡淡地说：

    「为什么？这不是理所当然的吗？不管怎么使用从他人身上夺来的力量，使用者太弱的话，根本没意义。」

    「……太弱？你说我太弱！？」

    自己的力量与速度都远超过露米莉亚娜。即使如此还是被断言弱小。而且还是被让自己一直感到自卑的小姑娘这么说。格兰愤怒得整个脑袋几乎都要沸腾，但下一句话却让他不得不闭上嘴。

    「只靠著蛮力与如同魔物的动作，但动作本身单调且缺乏熟练度……而且完全没有考虑我这边的行动，仅是不断连续攻击。在刚才的对招里可以知道，你在这几年都疏于锻炼，把时间都花在皇妃殿下身上。现在的你从某种意义上来说比新进的骑士还要弱。」

    「咕、呜！？」

    这是事实。自从对艾莉丝产生恋慕之情后，格兰只依靠剑术才能，几乎没有进行锻炼。面对被比自己还小一轮的女孩子说得哑口无言的格兰，露米莉亚娜越说越激动。

    「虽然你说自己是骑士，但在我眼中看来根本不是。骑士道是为守护而牺牲之道……为了至今为止引导著骑士、并守护其精神的主君，将自己的肉体与灵魂化为盾牌，才是骑士的职责。你有吗？即使要奉献自己的生命也要守护的事物。」

    「我、我……！我为了艾莉丝……！」

    「即使嘴巴上这么说，但你只是为了自己的欲望而使用力量吧？我不会说那是坏事，可是对主君造成危害还自称是骑士，完全本末倒置。不仅如此，灌注在力量上的理念也很轻薄……所以现在的你在某种意义上比谦虚地锻炼自身实力的新进骑士还要弱小。」

    从遇见艾莉丝的时候开始……不，从遇见雪莉这个彷佛否定了自己的一切的剑术天才开始，格兰就迷失了身为一名骑士该有的态度。因此他一时之间想不到要怎么反驳。

    只要拥有力量，不管是名声还是艾莉丝都可以成为自己的东西。满脑子只有这想法，格兰牺牲了即便是义务也应该加以守护的人民来换取力量，但如今，被明显的技术差距打倒在地的却是自己。

    即使如此，已经无法冷静思考的格兰仍然无法接受。不过只是个女人，年纪比自己小，还是个天才。竟然嘲弄著自己内心一直以来的纠葛。愤怒的格兰只能对著地面喃喃自语地咒骂。

    「要是你起码也像雪莉殿下一样有想要守护的事物……不，现在说这些也没意义了吧。你的人生就到此为止了，格兰&#8226;沃夫斯！」

    这句话让格兰忽然回过神来。对啊，自己人生的道路之所以会走向奇怪的方向，不就是从雪莉出现之后开始的吗。也就是说，雪莉才是一切的元凶。不论是现在被露米莉亚娜打得体无完肤，还是艾莉丝咒骂自己，这一切一定都是雪莉的阴谋！这个女人不只是在十一年前虐待艾莉丝，竟然还对自己下诅咒，真是岂有此理！

    「雪～～～～莉～～～～～～～～！！」

    「什么！？」

    就在格兰真心这么想的瞬间，从他的背上伸出三只手臂组成骨架，形成一对由皮肤构成皮膜的巨大翅膀。格兰随著拍动翅膀卷起的旋风，用背部撞破玻璃，飞到屋外。

    这样下去会被他逃走。脑中闪过这样的直觉，露米莉亚娜试著跳到格兰上方想将其打落，但从格兰全身一口气长出十只有如人类手足集合体的奇怪魔物，阻止了剑姬的攻击。

    报告书中也有提到，那是格兰的……战乱之剑这把魔剑的眷族。俯瞰著被多达十只的魔物妨碍而坠落到地面的露米莉亚娜，格兰转头望向王国的方向后，以造型丑陋的双翼拍击空气飞走了。

    「刚才的叫声……很明显是针对姊姊！必须赶快告诉姊姊才行！」

    不能这样放著格兰不管。或许这是让帝国失去威信，使其毁灭的好机会，但如果导致应该保护的人民受伤的话就没有意义了。这点对提供菲莉雅协助的王国应该也是一样的吧。

    在瞬间决定该做的事之后，从下方的庭院出现冰柱、火柱、岩枪，分别将格兰制造的怪物冰封、吞没、贯穿。露米莉亚娜将魔物一只不剩地处理掉后，跳回二楼，在菲莉雅面前低著头，单膝跪下。

    「非常抱歉，公主殿下……让他逃走了……！」

    她的声音听起来充满了悔恨。菲莉雅轻轻摇头，安抚著公主骑士。

    「没关系。更重要的是做好该做的事。沃夫斯侯爵要是以那样的姿态进入王国的话，会造成很大的骚动！」

    尽管是在无法触及的高空，但飞行速度看起来并不是很快。如果从现在开始采取行动，应该很有机会在对人民造成危害之前把事情解决。就在菲莉雅这么告诉自己，准备采取行动的时候，有一位红棕色头发的侍女艰难地穿过因战斗崩塌的瓦砾堆，拚命地跑了过来。

    「公、公主殿下！您没有受伤吧！？」

    「汉娜？我不是说这里很危险，要你在外面等候吗？」

    那位侍女是菲莉雅最近雇用的汉娜。她直到最近为止还在葛雷尔公爵家工作，不过因无法满足艾莉丝蛮横的欲望而遭到解雇。加上帝国最近的就职冰河期，使她与年幼多病的弟弟流落街头，就在她为了找工作拜访市公所的时候认识了菲莉雅，并因此顺利地获得工作的机会。

    「对、对不起。因为太担心公主殿下，所以忍不住。」

    因为这些事，让汉娜对菲莉雅感受到很深的恩情。虽然认识的时间还很短，但菲莉雅很信任被要求高水准技术的公爵家雇用过的汉娜。

    「已经过去的事，再后悔也来不及了。现在只能尽快行动！要尽快回到雷格纳宅邸的据点，用通讯魔道具将这件事通知王国，露米莉亚娜在归还马车的同时去租借飞龙，汉娜在这段时间准备要寄给各相关单位的文件！」

    「「遵命！」」

第三卷 暴风雨前的宁静

    「呜呜……外面好吵。」

    在边境城镇周围有一片广大森林，其中一部分则延伸到桧岛殿附近。每到这个季节，森林里的蝉就会多到数不清的程度。

    夏天就已经热到让人受不了了，这个季节特有的刺耳噪音成为压死骆驼的最后一根稻草，连苏菲都觉得很郁闷。

    「鸟类真好啊……明明全身都是羽毛，但却一点都不觉得热呢。」

    「哔？」

    贝利尔停在比苏菲身高稍微高一点的邮筒上，半睁著眼，有点疑惑。

    开始养宠物之后才知道，动物即使在如此炎热的天气下好像也不是很在意。一开始还以为是自己无法分辨表情，但似乎不是那样。k们羽毛底下的皮肤摸起来还有点凉凉的。

    「可是缇欧好像也很讨厌这么热的天气，在这种时候，身为姊姊的我应该要以身作则才是！」

    苏菲重新振作精神，拿起装满水的大型浇花壶，替装饰在旅馆门口的花盆浇水。

    涓涓细流在灿烂阳光的映照下反射出小小的彩虹。在如此美景的陪伴下替所有花盆浇完水后，头上顶著鲁伯的缇欧把门稍微打开一条缝，对苏菲说：

    「苏菲，玛莎阿姨说浇完花的话来这边休息一下。她好像为我们做了冰淇淋。」

    「真的吗！？太好了──！」

    苏菲露出与年龄相符的笑容回到旅馆内，在冷气魔道具的影响下，凉爽的室内让在外头被晒得闷热的身体感到很舒适。看著稍微流了点汗的双胞胎姊姊，厨房里的玛莎拖著右脚一拐一拐地慢慢走过来。

    「啊～，辛苦你了苏菲。不好意思啊，要你来帮忙。」

    「不会，玛莎阿姨一直都很照顾我们。」

    「嗯。受伤的时候要互相帮助。」

    如今，玛莎的右脚上缠著绷带。她在更换天花板的照明魔道具时，在垫脚的东西上失去平衡摔了下来，右脚稍微扭伤了。知道这件事的雪莉母女三人为了回报平时的恩情，主动提出要帮忙的建议。

    顺道一提，在苏菲浇水的时候，缇欧在走廊拖地，雪莉则在桧岛殿后方准备炉灶用的柴薪。

    「我现在在做冰淇淋，可以麻烦你们去叫雪莉来吗？差不多快做好了。」

    「嗯，知道了。」

    苏菲与缇欧答应下来后绕到桧岛殿的后门。一打开后门，马上看到站在篮子旁边的雪莉，以及一根放在眼前的巨大原木。

    「……呼。」

    雪莉吐出一口气，使用身体强化魔术《高等提升》强化腿部的力量，并在同一时间以充满弹性的脚将原木踢到空中，将手中的曲剑挥下。

    「哇哇！？」

    突然一阵与夏天热浪极不相称的冷风以空中的原木为中心，朝四周散开，让三人似雪的白发随风飘起，苏菲慌忙用双手压住差点被风卷起来的裙o。

    那阵冷风是将潮湿的热气切开的剑刃传来的冷气。暴露在那阵冷风中的原木，在半空中裂成手掌大小的无数木片，然后一片也没漏地全部掉进篮子里。

    「……差不多就这样吧。」

    「喔喔～」

    面对从笼子里拿起一个木片放在手上翻看，喃喃自语的雪莉，缇欧轻轻发出欢呼。烹调用炉灶使用的柴薪与锻造用炉灶使用的柴薪需要切成不一样的形状。为了节省空间，尽可能切得较小，然后再将其制成木炭就完成了。不过后者是在桧岛殿厨房掌厨的玛莎的丈夫要做的工作。

    「妈咪，玛莎阿姨说差不多可以休息了。」

    「知道了。」

    把篮子拿到厨房后，雪莉跟两个女儿还有两只灵鸟一起坐在食堂桌旁。玛莎用托盘装著为她们准备的自家制冰淇淋来到食堂，白色冰凉的冰淇淋装在小巧的玻璃器皿中，上面还点缀著薄荷与巧克力。

    「我想替旅馆增添一点季节感，所以试作了一些在炎热的日子让女冒险者也会喜欢的餐点，不介意的话就帮我试吃看看吧。」

    在这么炎热的季节可以吃到以牛奶与砂糖为主要原料制作的冰点，实在是太诱人了。基本上喜欢甜食的苏菲与缇欧非常满足，而一见到食物就疯狂进食的贝利尔与鲁伯则露出了会让人怀疑k们不是鸟类的吃相。

    「嗯──！真好吃──！」

    「理事长她们应该会很喜欢呢。」

    「嗯，嘉娜莉就是为了甜食，才会成为历史上第一位成功量产砂糖的人喔。」

    虽然面无表情，但吃得津津有味的样子也不像感到不满意的雪莉小声地这么补充道。

    在过去由于技术与知识的不足，很难栽培作为砂糖与胡椒之原料的植物，因此是以同等重量的黄金进行交易。在当时被甜食的魅力所俘虏的嘉娜莉确立了栽培方法，在饮食文化方面留下了足以留名青史的成就。

    「对了，妈妈。」

    「怎么了？」

    「可以教我刚才那个能让身体快速移动的魔术吗？」

    「…………」

    在清澈通透的赤红双眼注视下，不知为何感到有点尴尬的雪莉轻轻地将脸别向一旁。

    「嗯～……怎么突然想学这个？」

    「从以前就一直觉得，要是可以用那个魔术应该会很有趣。」

    雪莉清清嗓子之后望向缇欧。原本身体强化的魔术是各种意义上在肉体方面处于劣势的人类，为了弥补与魔物之间的实力差距而创造出来的魔术。

    一般人根本无法模仿的高空跳跃与超速奔跑，在普通人的眼中看起来应该非常爽快吧。考虑到缇欧擅长的领域，也难怪她会感兴趣。

    「啊！那我也要学！只要学会那个魔术，在赶时间的时候应该会很方便呢！」

    「连苏菲都……你们该不会是拿这些小事情当藉口，为了将来成为冒险者在做准备吧？」

    「「……」」

    双胞胎女儿将头转向一旁。

    「啊哈哈哈哈哈！你们在这种地方真的很像呢。」

    看到母女做出类似的反应，让玛莎不禁哈哈大笑起来。觉得在这种地方不需要相似也没关系的雪莉无奈地叹了口气。

    「如果在身体还没有发育完全之前使用身体强化魔术，会让肌肉或骨骼受损，因此不行。」

    「「G～～」」

    即使在令人不忍拒绝的水汪汪大眼睛注视下，雪莉也没打算教她们这种与单纯简单的基础魔物有所区隔，一不小心就会受重伤的危险魔术。为人父母，只有这点是不能退让的。

    「……不过啊，如果只是简单的基础魔术，我可以教你们。」

    「G？」

    打从心底感到意外的两人看著母亲的脸。因为母亲并不赞成自己学习与魔术或冒险者有关的事。

    「到了暑假，会经常跟朋友出去外面玩吧？这种时候，自己可以使用防晒或简单的治疗魔术的话，应该会很方便。」

    「嗯。那就约好了喔。」

    「我、我也要！也要教我喔，妈咪。」

    「嗯，约好了。」

    雪莉回答得好像理所当然一样。当然她并没有说谎。事实上，去年暑假，她们曾经在雪莉不在的时候没有做好防晒准备就跑到外面玩，让皮肤被晒得红肿；也曾经发生在去小河边纳凉戏水时，被岩石割伤脚的事。

    女儿在自己看不到的地方陷入无法对应的状况，对心脏实在不是很好。会觉得在某种程度上能够靠自己的力量来应对比较好，也理所当然吧。这绝对不是在赞成她们成为冒险者。

    （第一次教女儿们学习魔术……订契约时是我单方面地带领她们订立的，不过这次可以站在母亲的立场教女儿……！）

    其实雪莉会做出这样的决定多半也包含了溺爱孩子的心情，因为不想错过对自己的孩子传授技巧或魔术的事件。以前，这个机会被格拉妮亚抢先一步，让雪莉变得更加积极。

    「啊，对了对了。雪莉，有寄给你的信喔。」

    「信？……该不会是──」

    思考著这些时，雪莉拆开从玛莎手上拿到的信封，然后小心地确认著内容，不让任何人看到。信中署名的寄件人是透纳宝饰店。

    透纳宝饰店座落于王都，掌管工房的是技术高超的矮人族女性。店里采用完全预约制，并以手工制作为卖点，深受王公贵族的喜爱。

    尽管如此，由于也能配合顾客的预算来制作装饰品，因此虽然乍看之下是只有特权阶级才有能力光顾的店家，但其实在平民之间也很受欢迎。

    因为不论面对如何蛮横的贵族也不退让，预约顺序也不因贵族平民而有所差别，所以在下订单之后过了好几年才会拿到完成品的情形也不在少数，不过即使考虑到这点，透纳宝饰店的手工饰品品质依然令人赞叹。

    雪莉为了寻找工匠制作庆祝苏菲与缇欧成年的礼物时得知了这间店的评价，于是她将在珠尔札德矿山开采到的苍玉与红玉原石带到店里，并跟店里的人说明这是为了在王国传统的成人式上送双胞胎女儿礼物所准备的材料，虽然想自己亲手制作，却技术不足，可至少材料要亲手准备等等。透纳宝饰店的工房主在知道原委之后，便立刻著手进行设计。

    饰品主轴的宝玉是用雪莉准备的原石打磨出来的。工房主当时告诉雪莉需要一点时间来思考用哪一种贵金属才能制作出与宝玉相称的台座。等到今天，雪莉终于得到答覆。

    『需要栖息在金银矿脉的贵石龙身上的表皮。』

    简单来说，信中的内容大概就是这样的意思。

    「贵石龙……在几年前曾经战斗过呢。」

    雪莉回想起自己还是C级冒险者时的事。收集金银宝石虽然是龙族的习性，不过其中属于地龙一族的贵石龙则是把金银宝石当作食物。

    贵石龙从龙族的位阶来看属于古龙。覆盖其体表的鳞片与甲壳会根据吃下的贵金属而变质。据说居住在翡翠藏量丰富之矿山的个体会有耀眼的翡翠甲壳，居住在金山的个体则会有令人目眩的黄金鳞片与甲壳。

    因为这样的性质，贵石龙也被称为活宝石，甚至有一群以贵族为中心的人想要保育这种魔物。实际上，贵族送到冒险者公会的委托中，有很多都是要采集贵石龙的表皮。

    然而对手是古龙。需要S级冒险者组队才能挑战的高位阶龙族。这种委托的达成率虽然不高，但对雪莉来说，这是她当冒险者第二年就已经打倒的敌人。

    「问题是住在金银矿脉的贵石龙……印象中在边境的公会也有张贴委托。机会正好，去询问看看能不能采集委托用与自己要的份量。可以拿素材又有报酬，真是一箭双雕。」

    由于制作货币的需要，掌握金银铜矿脉是国家的重要任务。因此与栖息在金银铜矿脉的龙族有关的讨伐或击退委托，不时就会在冒险者公会贴出。

    从这些居住在矿山的贵石龙身上采集到的矿石不需要经过研磨，用来制作货币的工序比使用一般原石制作要少，因此相当受到重视。委托内容应该是让贵石龙暂时沉睡，然后趁机采集表皮。

    「记得场所是在王都附近的矿山都市所拥有的金银矿脉。如果租借飞龙的话可以在一天以内完成委托并回到家里呢。委托在那样的地方开采矿石，对交货也方便，真的很不错。」

    一般来说，这类委托即使是交给S级冒险者也要花上将近一周的时间，能够在一天之内完成这种委托并回到家，也是雪莉之所以被人称为《白色剑鬼》的原因。

    顺道一提，说到雪莉为什么对还没有接下的委托这么t解，是因为从前便认为这应该很适合用来收集成人式贺礼的材料，这完全是题外话。

    「决定了，这次的委托是贵石龙。」

    「谁会像你这样用决定晚餐吃什么一样的感觉去跟龙族战斗啊。」

    听到在桧岛殿食堂的角落紧握著信纸的雪莉以会让人误以为是家庭主妇在说「今天的鱼很便宜，晚餐就吃煎鱼吧」的语气决定要与古龙战斗，玛莎半睁著眼这么吐槽。

    「那么，材料收集得还顺利吗？」

    「嗯。原本我能收集到的就只有矿石类而已。」

    优良的研磨剂等物品在工房都很齐全，不需要自己准备……话说，雪莉原本是想准备包含研磨剂还有工具在内的所有用具。

    可是工匠有工匠爱用的工具，如果使用他人准备的工具，无法做出完美的成品。被这么告知的雪莉只好无奈地放弃原本的打算，只帮忙采集宝玉与台座的材料。

    「虽然我也有在成人式上送饰品给孩子……不过一般来说不会做到去危险地带收集材料这种程度。」

    「如果没办法亲手制作给女儿的礼物，那么至少也要准备最高级的材料。做不到这点，算什么父母。」

    「不要一本正经地胡说八道。帮她们订做就已经很不错了。」

    不只如此，连工匠都经过再三的严格挑选。会做到这种地步的母亲，找遍全世界，大概也只有雪莉一个。如果是要表现自己心意的话，至少要亲手制作比较合适，不过雪莉原本是贵族的身分似乎让她的价值观跟一般人不太一样。

    「话说回来，没有被那两个孩子发现吗？这应该是惊喜吧？」

    「当然。现在她们正去拿换洗的衣物……差不多要回来了。」

    就在此时，从走廊上传来啪搭啪搭轻快的脚步声。

    「让妈咪久等了。」

    「嗯。快点去澡堂吧？」

    「我马上过去。」

    雪莉抱起放在身旁的睡衣，离开食堂。看著她的背影，在食堂里喝著酒的三名男性冒险者互相看了看彼此，然后其中一人作为代表向玛莎问道。

    「龋这间旅馆有可以偷看得到澡堂的地方吗？」

    「怎么可能会有啊。」

    就算有，你们去了也只会变成剑下亡魂吧。旅馆老板娘为了保护愚蠢住客的性命，断绝了他们所有的希望。

    说到桧岛殿的卖点之一，就不能不提澡堂。虽然不是自然涌出的天然温泉，但透过高度魔导技术让温泉作到循环、过滤、净化、保温。被甜点诱惑的嘉娜莉特制的大浴槽，能够让泡温泉的人消除疲劳、美容养颜，甚至还可以对内脏与循环系统带来良性影响。

    澡堂分为男浴池、女浴池。虽然是以一般民众为客层的旅馆，但澡堂的装潢摆设比起某些贵族的度假别墅还要气派。尽管雪莉一开始难以接受要跟其他人一起入浴，但由于都是同性的关系，因此很快就习惯了，现在甚至还让她有点期待。

    「噗～……那么……」

    「等一下，缇欧！你又随便洗一洗就想混过去吧！？过来这边让我帮你洗乾净！」

    「唔……我觉得洗那么仔细也没什么不一样说。」

    用香味宜人的香皂与温热的水将因近来炎热的天气而汗水淋漓的肌肤洗乾净。在用洗发精搓揉起泡、仔细清洗白色长发的雪莉身边，苏菲制止了像男孩子一样随便将头发抓洗几下就想泡进浴槽的缇欧，让她再次坐到莲蓬头前。

    「不～行。我们的头发很长，必须要好好保养才行。你看，玛莎阿姨也开始为女性住宿客准备新的美容用洗发精了。把这个跟平常使用的洗发精混合在一起……」

    「嗯～……好麻烦喔。只要能把头发的污垢洗掉，不是都一样吗……要不要乾脆把头发剪掉算了？」

    「那个、缇欧？我觉得还是不要那么做比较好。」

    平常就已经很朴素，而且又不爱打扮。要是再把头发剪短的话，就真的一点都不像女孩子了。要是缇欧将来因为这点遭人指指点点，雪莉会觉得自己教育失败而羞愤得想死吧。

    「真是的……在我跟妈咪不在身边的时候也要好好保养头发才行喔？难得有这么一头柔顺蓬松的头发。」

    「我比较想要跟妈妈还有苏菲一样的头发。每天早上起来头发都翘得乱七八糟的，马上就会被拉去梳头发。」

    「我跟苏菲早上起来的时候也会梳头发啊。……缇欧如果能多学学保养头发的方法就好了。」

    纯白的泡沫在雪莉母女三人如白瓷般的肌肤上滑动。在雪莉把自己那头比苏菲与缇欧及背的长发还要长，已经到达腰际的白发上的泡沫洗掉的时候，帮缇欧洗好头发的苏菲也开始洗自己的头发。双眼依然充满睡意的缇欧来到雪莉身后。

    「妈妈，难得一起洗澡，要不要让我帮你洗背？」

    「……可以麻烦你吗？」

    「嗯。想稍微报答一下一直都很努力工作的妈妈。」

    「那……」

    雪莉将充满泡沫的入浴用毛巾交给缇欧，然后把背后的长发拨到身体前方。搓揉毛巾让空气混入、起泡后，缇欧以绝妙的力道开始帮雪莉擦背。

    「嗯咻……嗯咻……妈妈，这样的力道可以吗？」

    「嗯，刚刚好。」

    「是吗。……嗯咻……嗯咻。」

    因为位置关系不会让女儿看到脸的雪莉虽然以平静的语气这么回答，但实际上她正用一只手住脸，努力让自己不要哭出来。

    雪莉虽然已经听过好几次有孩子在澡堂帮父母洗背这样的传说（夸大解释），但那毕竟只是听别人讲述，实际体验还是第一次。

    忽然，雪莉想起以前帮苏菲还有缇欧洗头发跟身体的事。当时还那么娇小的女儿们，现在已经可以帮自己洗背，这让雪莉感到无比感慨……原来如此，这的确是一种难以多得的感动。

    「咻……。嗯，洗乾净了。」

    「谢谢你，缇欧。」

    为了不让女儿发现自己在哭，雪莉把水淋在脸上，冲掉泪水。之后把背部以外的部分洗乾净，进入已经先一步跟苏菲泡进温泉的缇欧所在的浴槽时，她陶醉在一种一整天的疲劳都被温泉溶化的感觉中。

    「呼……」

    这是她最期待的瞬间。尤其是从少女时代开始，她就因为胸前的两个重担而深受肩膀酸痛所苦。尽管有办法不让身体状况影响到战斗，但血液循环变好，让肩膀变轻松的感觉还是令人难以言喻。

    「盯～……」

    苏菲目不转睛地盯著眯起眼睛享受著温泉的雪莉漂浮在水面的丰满白皙的乳房，然后她又将视线转向自己白皙平坦的胸部，露出有点尴尬的笑容。

    「没、没问题的。我可是妈咪的孩子，再过两年就会一口气变大吧……？」

    「什么会变大？」

    「哈呜！？缇、缇欧！？没、没什么啦，真的！」

    把下巴也浸在温泉里，一声不响游过来的缇欧来回看了看慌慌张张的双胞胎姊姊的胸部，以及入浴中表情十分安详的雪莉的胸部，然后露出怜悯的表情，把手放在苏菲的肩膀上。

    「……我之前也说过，没问题的。苏菲才十岁而已，胸部平平的很正常。反倒是手长脚长的苏菲更让我感到羡慕呢。」

    「什么！？只、只不过是胸部比我大一点，就摆出那种同情的视线──！缇欧的胸部还不是跟我差不──」

    近距离下再次确认后，苏菲失去了语言能力。因为她注意到即使以女性全体来看还算很小，可是妹妹的胸部已经隆起两座幅度虽小，但确实在晃动的小山丘。

    自己只不过一段时间没注意，难道又变大了吗？感到战栗的苏菲再次将视线转向自己胸前。连小山丘都没有，有的只是广大的平原。

    「呜……！呜呜～～……！」

    「怎、怎么了，苏菲？你怎么突然流起眼泪……！」

    「因为……因为～……！」

    一、两年之后的事根本没有人能预料。可是不知道为什么，总觉得有个很容易想像得到的未来在等待著自己。身高顺利增加是件令人开心的事，但现在苏菲最希望成长的部分纹风不动，加上妹妹与自己相反的成长，只让她感到胆战心惊。

    穿上工作用的锁子甲，然后再套上一件连身裙。雪莉用力绑紧牛皮靴的系绳，卯足了干劲。拥有《勇者道具箱》这种作弊级魔道具的雪莉不需要做繁复的冒险准备。普通冒险者在挑战古龙之前可能需要准备大量的行李，但雪莉看起来就像是个要去街上散步的少女。

    就在她轻松地完成准备，想开始做早餐的时候，突然发现自己的身影映照在全身镜上。

    「……唔。」

    在全身镜前看著自己的脸，感到有点不满意的雪莉在镜前转了一圈。轻盈地飞扬起来的连身裙o，搭配从十年前开始除了眼神以外都没变的稚气脸庞，让雪莉在十九岁就停止变化的外观看起来比当时还要年轻三到四岁。

    「……要是看起来更老气一点，是不是会更有母亲的样子呢……？」

    尽管成为半不死者是无法改变的，但因为这样的外观使雪莉看起来不像个母亲，让她最近感到很烦恼。实际上，不知道雪莉真实年龄的成年人大多会称呼她「小妹妹」。今年从外地来的二十岁出头的年轻冒险者也曾经这样称呼她。

    （唉……不管怎么解释都没人相信，最后只好放弃了。）

    如同字面上的意义。雪莉可以肯定，至少自己毫无疑问有著会让人轻视的外观。即使是在冒险者之间赫赫有名的《白色剑鬼》，对没有看过实际表现的人来说，只会觉得是个普通的少女而已。

    ……不过，在被人认为是不存在于这个世上的美之化身的时候，大多数人也不会觉得她是个普通的少女了。但这点雪莉并不知情。

    （个人希望可以成为像玛莎太太那样适合穿割烹裙的女性呢……不行的话，至少也要成为适合穿围裙的女性。）

    在像母亲的样子＝割烹裙与围裙的这个阶段起，雪莉认知的母亲形象就有点偏差了，不过本人是很认真的。至少雪莉很难接受一个三十岁的女人还像少女一样穿著白色连身裙，会被人怎么想。

    （不，我并不是讨厌连身裙……适合行动，也符合我的喜好。）

    基本上，雪莉的信条是衣物类只要没有破洞或洗不掉的脏污，就会一直穿著。而最近这五年，雪莉很少陷入必须买新连身裙的状态，因此她也几乎没穿过新的衣服。

    然而，雪莉连精神状态也停留在十九岁。一般而言，那是对自己的打扮最在意的年龄。雪莉只是把苏菲与缇欧的衣服放在最优先顺位，把替双胞胎女儿打扮当成自己的一点小乐趣，然而她并不是对自己的服装打扮毫不在意。

    的确，自己溺爱孩子到所有事情都把女儿们放在第一顺位，但即使如此，自己还是有一两件喜欢的衣服。像这件裙o很长的连身裙就是其中之一。

    在现在这样炎热的季节，光是看起来就有一种清凉感，完全不华丽的简单设计也很合雪莉的偏好。

    「……呵呵。」

    所以雪莉忍不住拎著裙o又转了一圈。雪莉很清楚，就算肉体年龄已经停止了，但考虑到实际年龄，实在不适合这么做。可是喜欢的东西就是喜欢，这也是没办法的。

    （要是这样的场面被别人看见的话，会丢脸得想死呢。）

    觉得该去准备早餐而正要走向厨房的雪莉，忽然注意到有两股气息在窥探自己。

    「呃！？」

    「啊。」

    「……被发现了。」

    就算是在自己家里，忘了查探气息的自己也太粗心大意。在雪莉视线前方的身影是只露出脸朝这边窥探的苏菲与缇欧。

    「你、你们都看到了……？」

    「G？嗯，算是吧。」

    「看到妈妈在镜子前面转圈圈。转了两次。」

    这也就表示，以母亲的威严来说最不想被女儿看见的模样被看到了两次。雪莉用双手住自己因为羞耻而染上红晕的脸，整个人弯下身子缩成一团，好一阵子恢复不过来。

    「被看见了偏偏是被女儿看见身为母亲的威严都没了啦啊啊啊啊啊啊好丢脸好丢脸好想找个洞钻进去就算没洞也想挖个洞钻进去为什么偏偏选在这种时候没有留意周围的状况啊我真是的说到底转圈圈究竟是在干嘛都一把年纪的人了还在镜子前面做什么呢即使是因为有新衣服可穿感到开心但是露出那种丢脸的样子只能以死谢罪了……」

    「没、没问题的妈咪！我们一点都不觉得奇怪！」

    「嗯。还觉得有点可爱呢。」

    食堂的桌上放著面包、蛋、熏肉还有沙拉等随处可见的早餐，但制作者本人因为羞耻，依然著自己的脸。在这种状态下的雪莉两旁，苏菲与缇欧试著想安慰她，只是没有什么效果。

    双胞胎虽然没有说谎，可雪莉受到的打击似乎相当严重，她只是不停地喃喃自语，让周遭的客人感到很诡异。

    （插图011）

    「原来是这样啊……妈咪总是很细心地挑选我们的衣服，但自己的衣服就随便选选，总觉得有点不好意思。其实妈咪对自己的衣服还是很讲究呢。」

    「那个……被这样关注只会让我觉得更尴尬……！？」

    从苏菲传来的温暖目光让雪莉因羞耻而颤抖。完全没想到女儿会这样看自己，让雪莉的尊严受到的伤害变得更加严重。

    「总、总之，我接下来要去工作了。晚上应该会晚点回来，晚餐你们就先吃吧。」

    「了解。妈妈路上小心喔。」

    双胞胎目送著满脸通红的雪莉从座位上站起来，快步离开桧岛殿。注视著母亲渐渐远去的背影，苏菲与缇欧互相看了看对方。

    「……虽然说这些有点晚，不过妈咪留给自己的时间好像很少G？」

    「嗯。感觉都是利用剩余的时间来处理自己的事。」

    两人开始思考，自己能够为平时总是面对残酷战斗的母亲做些什么。

    「……做菜？」

    「妈妈说过菜刀跟火很危险，所以没有其他大人在场的时候不要碰，也不好意思让玛莎阿姨来帮忙，妈妈今天又会晚点回来……帮妈妈洗衣服呢？」

    「那个我们平常就在做了不是？打扫房间也没什么差别……」

    由于没有大人在场也能做的事情几乎每天都在做，因此两人即使想做些什么，也不知道该做什么。决定先去厨房洗碗的两人，听见玛莎的声音从厨房对面传来。

    「所以说，在这个季节还是有很多客人想吃带有酸味的食物啊。也可以防止中暑嘛。」

    白发双胞胎互相看著对方。因为两人想到同一件事。

    「这么说起来，妈咪好像喜欢橘子还有柠檬的气味与酸味吧？」

    「我记得前年妈妈的生日也是靠这个撑过去的。」

    雪莉喜欢吃柑橘类的食物。两年前，两人请玛莎帮忙用橘子制作果冻这种不需要用到菜刀的冰点心，让雪莉非常开心。要是夏日疲劳能够用酸味来预防的话，虽然没有什么创意可言，但如果可以用柑橘类做出类似冰点心口感的食物，或许可以让妈妈感到开心？有如此想法的两人回到房间开始进行讨论。

    「用零用钱去买水果好像也怪怪的？那原本也是妈咪赚来的钱。」

    「那样的话有个东西很适合。像是森林柠檬之类的。」

    那是边境城镇的孩子们在森林游玩的时候会拿来当成点心的果实，拥有莫名会让人上瘾的强烈酸味。因为这种果实生长在森林中，又拥有像柠檬一样黄绿色的外观，所以小孩子们都直接叫它「森林柠檬」，不过正式的名称其实是「森林枸橼」。虽然这种植物在进化过程中让果实得到昆虫或动物讨厌的气味与酸味而不易被吃掉，但是从人类的嗜好来看反而是一种很受欢迎的食物。

    以前听玛莎说过，自然生长的森林枸橼跟农家栽培的相比会有比较浓的苦涩味，不过即使如此，还是可以烹调得很美味。

    「现在刚好是产季，现在出发去采集，做成点心的话，妈妈回来的时候就可以吃了。」

    「嗯……好主意！就算是太累没有食欲，果冻的话应该也吃得下去。」

    决定好方针后，苏菲与缇欧戴上帽子，出发前往森林。然后还召唤了贝利尔与鲁伯来帮忙寻找森林枸橼。

    「那么就出发吧！」

    「噢～！」

    「「哔──」」

    桧岛殿附近有一片已经侵入到城镇里的森林，浓密的树荫成为很适合小孩子游玩的场所。由于那里的环境对肌肤白皙，容易被猛烈日光晒伤的苏菲与缇欧也非常友善，加上吹拂在树林间的凉风，两人白天的时候也经常在这里度过。

    「去年……是在哪里找到的？」

    「我记得……应该是这边。」

    两人从小就很熟悉这座森林，感觉像是自己家的后院一样，但森林的范围实在太大，大到第一次来这里玩的小孩几乎一定会迷路的程度。因此不走进看不到城壁的地方，已经成为孩子们之间的一种默契，两人就这样寻找著生长在城壁内侧的森林枸橼。

    靠著去年夏天的记忆，由苏菲带领著缇欧与两只灵鸟开始行动。尽管这座森林与城镇外的森林相连，但在这个有许多冒险者的城镇，从来没发生过有魔物栖息在森林里的情形。顶多只有落单的哥布林为了偷东西而来到附近，不过这样的情况也随著今年春天似乎有某位冒险者把边境的哥布林巢穴消灭殆尽而不再出现。

    因此边境的孩子们可以安心地在森林里到处玩耍，不过缇欧隐约感觉到今天森林的气氛跟往常不太相同。

    「……？」

    「怎么了吗？缇欧。」

    「嗯……感觉，森林里有什么东西……？」

    缇欧自己也无法说明为什么会出现这种奇怪的感觉，不过硬要说的话，有点像是被人监视著……这种令人不舒服的感觉对缇欧的本能敲响警钟。

    「我是觉得不用那么在意啦……说不定只是有其他人在森林里玩呢？」

    「是这样吗……？虽然有这种可能……嗯～」

    看著被不明就里的不安所困扰的缇欧，苏菲一副「真拿你没办法的模样」挺起平坦的胸膛，并伸出手。

    「真拿你没办法啊～。来，姊姊会握住你的手。」

    「啊，这种就免了。」

    苏菲想要摆出姊姊的样子，却被妹妹瞬间拒绝而垂头丧气。尽管缇欧感到些许不对劲，但最后仍决定赶快摘一些森林枸橼再回桧岛殿的两人继续往森林深处前进。

    「啊！找到了！」

    「嗯。长得很不错呢。」

    然后在城壁被粗壮的树木妨碍而无法建造的延长线上，两人找到了目标的果实。就在她们跑过去，一人摘了一个想要回桧岛殿的瞬间，无数的人类手臂悄悄来到苏菲与缇欧的身后，将幼小的两人五花大绑。

    「唔！？」

    「危、危险──！？」

    应该说是这样的鲜明影像抢先一步在两人的脑海中闪现。当苏菲与缇欧慌忙往左右两边跳开的瞬间，无数长度诡异的人类手臂通过两人刚才站立的地方。

    「啊！？怀表！？」

    可能是被无数手臂中某只手的手指勾到，将召唤雪莉的魔道具怀表挂在脖子上的系绳被拉断，怀表掉在距离两人有点远的地方。失去在危急时刻求救的道具，苏菲与缇欧两人的脸色变得铁青。彷佛是在蹂躏她们的心境一样，怪物露出卑劣的笑容，缓缓地朝两人靠近。

    「缇、缇欧！那个人！」

    「印象中、是妈妈的妹妹……」

    有如将无数人类手足集中在一起的巨大身躯只能用丑陋两字形容。头部的帅气脸孔是唯一比较正常的部分。虽然不认识那张脸，但两人对怪物身上那个穿著礼服的女人却有印象。

    那是在帝国进行的神前比试上扬言会成为两人新的母亲的女人，雪莉的妹妹艾莉丝。从怪物身上长出的无数手指与手臂与她的皮肤同化，礼服与头发上有著乾涸的血迹。垂著头一动也不动的样子让人怀疑她是否还活著。

    「该、该怎么办……！？」

    防犯道具掉了，两人又因为眼前的怪物动弹不得。因为本能告诉两人，如果乱动的话可能会被攻击。不仅如此，通往城镇的道路也被怪物堵住了。

    两人陷入了走投无路的窘境。面对如此可爱的少女，怪物露出了残虐的表情……就在格兰将有如人类手足集合体般的恐怖巨腕伸向苏菲与缇欧的瞬间。

    「哔──！」

    「哔───！」

    贝利尔与鲁伯挺身而出，挡在各自的主人面前。即使被称作精灵，从外表上也无法看出与一般鸟类有什么不同。尽管巨大的怪物与小鸟对峙的构图是如此让人觉得不可靠，但蓝隼与红鹰分别将嘴张开，比正午的阳光还要强烈的光芒凝聚成光束。

    「「哔───！」」

    然后，闪光一现。从鸟喙一直线放出的蓝红二色闪光，轻易地将格兰的双臂消灭了。

第三卷 Forest Alone

    「呜呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    炭化后的双臂眨眼间消灭，受到烧灼的伤口传达到脑中的痛楚让格兰痛得死去活来。虽然缇欧在一瞬间无法理解这两只小小的使魔做了些什么，但她立刻冷静下来，试著想将怀表取回，可是怀表掉落的地方离格兰很近。如果想要靠近双臂迅速再生的那个怪物，不知道会发生什么事情。

    很快她就从映照在眼中的影像得到答案：怪物长长的巨腕将自己娇小的身体扫开的影像。

    「唔……！苏菲，这边。」

    「哇哇！？」

    无可奈何只能放弃取回怀表的想法，缇欧拉著还在发呆的姊姊的手逃向森林深处。虽然以前在雪莉的前专属执事鲁道夫率领骑士来绑架自己的时候没能做出什么像样的对应，但有过一次经验后，同样来自帝国的人带著明显的恶意再次出现在自己面前的话，缇欧就能以不输成年人的冷静思考来拟定对策。

    很难想像平常总是睡眼惺忪，而且性格慢条斯理的十岁小孩会拥有如此特异的才能。

    「那、那那那那是什么啊！？」

    「不知道……虽然不知道，但我猜大概是来自帝国的变态。妈妈说过不认识却擅自搭话的男人都是这种人。」

    「那个跟妈咪说的绝对不一样吧！？跟我想像的变态也未免差太多了！？」

    尽管泪水已经在眼眶中打转，依然恢复理智拚命逃跑的苏菲，还有尽可能保持冷静地回答问题的缇欧。两人虽然不认识格兰，但认得出被埋在巨大身躯之中的艾莉丝。

    两人其实想回城镇，但最短路线在格兰的控制范围内。于是两人为了甩掉格兰而绕道往森林深处前进，可是前方是大人们再三告诫不可进入的场所。也就是说，两人根本不熟悉这个地方。

    「……对不起。虽然是为了甩掉怪物才往这边跑，不过老实说我觉得会迷路。」

    「啊，这个你不用担心！今天天空没有云，可以从影子的方向知道城镇在哪边！」

    缇欧不由得惊讶地睁大眼睛。虽然她知道姊姊学了许多五花八门的知识，不过没想到连这种事都会晓得。

    「只要在太阳下山之前找到城镇的方向就不会迷路了……可是那个人？还是魔物？该怎么办才好……？」

    总之现在的最优先事项是把怪物甩掉。幸好这座森林相当茂密，身材娇小的她们要藏匿起来比较简单。不过对方是身形巨大的非人怪物，不知道会使出什么超出自己想像的手段。因此从小听冒险者与魔物战斗的故事长大，心智比年龄还要成熟的两人对现状并不感到乐观。

    「那个怪物看起来力量就很大，要是压倒树木或是靠著气味追过来的话就麻烦了。」

    「对、对了！贝利尔k们应该有办法吧！？刚才的光束也很厉害啊！」

    虽然从两只灵鸟平常少根筋的样子很难想像，不过能够在一瞬间消灭掉那样的巨腕的话，或许k们有办法打倒格兰。苏菲抱持著这样的期待朝头顶望去，可是却没看到那两只灵鸟。

    「嗯？贝利尔跟鲁伯呢？该、该不会是走失了？那样的话就再次召唤……」

    「不是的。苏菲，你看。」

    「G？……啊啊啊啊啊啊啊啊！？怎么整个变白好像燃烧殆尽了！？」

    缇欧用食指指了指自己的头顶。因为异常事态而变得狭隘的视野恢复正常，苏菲在妹妹白色的头发上看到似乎露出淡淡的微笑，一身红色羽毛变得惨白的鲁伯的身影。

    「还有，贝利尔也黏在苏菲的头上喔。」

    「呜哇啊！？真、真的G！完全没发现！」

    苏菲把手伸到头上才终于发现，贝利尔也一样变得全身惨白，还露出像是含笑而逝的表情。

    「该、该不会是魔力枯竭？鲁伯的体色好像也慢慢在恢复，现在应该是藉著跟我们的魔力回路同化的方式在恢复吧。」

    「虽然不是很懂，不过是跟第一次相遇的时候一样吗？」

    「嗯。大概是。」

    缇欧心想，如果是那样的话，要靠k们打倒格兰会有点困难。格兰的恢复速度看起来非比寻常，即使可以充填魔力来攻击，但对方也能趁机恢复就没有意义了。

    「那样的话，还是就这样绕远路回城镇比较好吧？」

    「嗯。城镇有很多冒险者，一定有办法解决的。」

    就在下定决心并付诸行动的瞬间，某个影像又再次映照在两人的眼中。

    那是顺利回到城镇里的苏菲与缇欧的身影。然而跟在她们身后马上开始进攻城镇的格兰，还没等到冒险者赶到，就开始尽情地蹂躏城镇的居民。

    其中也包含了莉夏、雀儿喜、米拉还有玛莎的身影……。

    「又、又看到奇怪的景象……！」

    「……可是，就这样回到城镇的话，或许真的会发生同样的事。」

    最糟糕的影像接二连三地突然闪现在她们宝石般的双眼中。那些影像要说是白日梦或不好的预感也太过鲜明，即使想当成错觉，刚才的影像成为现实的可能性也很大。

    「怎么办……这样下去没办法回去……」

    或许会失去朋友或跟祖母一样亲近的人，这样的迷惘阻止了两人朝城镇前进的步伐。就在她们烦恼不知如何是好，无意间将视线望向森林深处时，影像再次浮现在眼中。

    影像显示出来的不是绝望也不是最糟的状况，而是有个来历不明的「某样东西」引导著两人。没有任何的保证，搞不好只是自己一厢情愿的白日梦，可是接二连三浮现的光景不是一句错觉就能解释的。

    不知该如何是好的两人陷入沉思。但在听见树木被扫倒的声音从远方朝这边靠近时，答案就已经决定了。苏菲与缇欧互相看著彼此的脸，点了点头。

    「……缇欧。」

    「嗯。走吧。」

    白发双胞胎决定相信自己的直觉，拔腿跑向森林深处。不是为了逃跑，而是为了找出最好的解决方法，挺身战斗。

    忍受著血肉被烧灼到冒起白烟的疼痛，格兰流著冷汗完成手臂的再生。他的脸上已经看不到刚才从容的笑容，而是以愤怒的表情瞪著双胞胎跑进的森林深处。

    「那两个该死的臭ㄚ头……！竟然让本大爷受伤了……！」

    从帝国经由空路降落到王国边境森林的格兰，为了找出陷害自己的雪莉──至少格兰本人如此深信不疑──再残忍地杀死她，以及将阿尔伯特的两个女儿带回帝国而朝著城镇前进。但不知道是不是因为吸收太多怨念让本能胜过理性的关系，一个原本自己不可能承认的想法浮现在脑海中。

    ──就这样去挑战也赢不了吧？

    自己应该已经获得比任何人都强大的力量，但却被露米莉亚娜单方面地玩弄在股掌间。面对比那个露米莉亚娜更加强大的剑士，到底自己要怎么样才能取得胜利呢？

    当然，格兰的理性根本不会承认这样的事实。然而，本能有时是十分狡猾的。当格兰偶然在森林里找到苏菲与缇欧时，他做出了这样的结论。

    『对了！只要采取更可靠的手段，把她们当成人质，以免卑鄙的雪莉逃跑不就好了吗！身为骑士，我必须确实地将荣耀献给主君才行啊。那两个小鬼虽然多少会受点伤，但为了贯彻我的骑士道，这也是必要的牺牲吧！』

    嘴巴上说是为了不让雪莉逃跑，但实际上是为了封住她的行动好让格兰单方面凌虐的人质。那是在格兰对雪莉根深蒂固的恐惧、受到魔武器影响而混浊的意识，以及格兰膨胀的自尊下所引导出的最恶劣选项。

    就算苏菲与缇欧的天赋再高，也只是没有经过正式训练的十岁少女。她们既没有能力抵抗与凶恶魔物没有两样的格兰，也没有能力完全逃离他的掌握。这是单纯到极点的事实。

    不仅如此，格兰还用偷袭的方式伸出手想从双胞胎的背后绑住她们。当时他还暗自窃笑这样一来就可以抓住人质让雪莉知道自己的厉害，可是令人讶异的是，两人竟然同时往旁边跳开，躲过了格兰的魔手。

    格兰因为这个事实感到惊讶而动摇，不过他立刻再次伸出手。即使运气好可以躲开偷袭，但肉体上占优势的格兰不可能会让她们逃走。本来应该是这样的，然而苏菲她们并不是只有两个人。

    在她们身边飞翔的两只灵鸟发射光线将格兰的双臂消灭，苏菲与缇欧也趁隙逃了出来。在格兰痛得在地上打滚的时候，她们几个就消失在森林之中了。

    「不、不可原谅……！该死的臭ㄚ头，竟敢侮辱本大爷……！」

    不只是无法忍受被小孩子反抗，格兰狭隘的心胸连抵抗危险的行为都无法接受。他从再生出来的右手前端伸出作为肉体核心的战乱之剑。

    「说到底还是虐待艾莉丝，并且下诅咒陷害我的雪莉所生下的小孩啊。个性跟母亲一样恶劣……！」

    不知为何心中如此认定的格兰哼了一声之后，重新振作起精神，朝孩子们逃跑的方向迈步奔跑。双眼充满血丝的他舔了舔右手的剑锋，脸上浮现残虐的笑容。

    「这、这样的话……就算砍掉一两只手脚也没有问题吧。」

    格兰竟然想将作为帝位继承者，被自己仕官的国家所盯上的小孩手脚砍下，这实在不像一名骑士会说的话。可是他的表情看起来一点都不像在开玩笑，就只是个睚眦必报，毫不成熟的中年男子。

    「话说回来，那两个臭ㄚ头跑哪去了？可恶，到处都是碍眼的树木……真烦人！！」

    就常识而言，想要藏匿的话，有越多的遮蔽物越好。在这片树木茂密的森林中，要让两个小孩子藏匿行踪是再适合也不过了。虽然格兰一直找不到目标，但他也不是莽撞地随便乱找。

    「这股气味是……哼哼哼，在这边吗……！」

    伴随著肉体的异形化，格兰的五感也被强化到极限。虽然没有狗那么优秀，不过只要靠近到一定的范围，就可以追踪刚才近距离下记得的两个小孩与两只鸟的体味。

    尽管由于森林广阔而难以找到特定目标，但打伤了自己并趁机逃走的两个可恶的小鬼与小鸟就在附近。当他砍倒树木，以最短路线朝气味来源前进时，眼前出现了目标背对著自己逃跑的身影。

    「找到你们两个臭ㄚ头啦！！」

    毒辣骑士的魔爪再次逼近年幼的双胞胎。格兰虽然以快到成年人亦无法比拟的速度逼近两人……但他眼前的景象突然上下颠倒了过来。

    「怎……怎么了！？」

    因为突然遇到超乎意料的事，让感到惊恐的格兰不停转动著眼球望向四周。打了结的粗大藤蔓正套在格兰的一只脚上，让他的脚踝承受著自己的体重。

    缇欧在前往森林时带了一把用来开路的柴刀。这个古典的陷阱是她利用以柴刀砍下的藤蔓，以及白蜡树这种粗壮高大却又柔软且充满弹性的树制作的。

    被由苏菲设计、缇欧制作的简单陷阱绊住的格兰，宛如被陷阱倒吊在空中的野猪。没料到自己会受到跟野生动物相同待遇的帝国骑士团长一时无法接受现实而愣住，双胞胎当然没有放过这个破绽。

    「好机会！」

    「看招！！」

    （插图012）

    苏菲与缇欧将在二十公分大小的叶子上堆成小山状的红色粉末一口气全部洒在格兰脸上。异形的男子开始咳嗽。接著嘴巴、鼻子还有眼睛开始感受到强烈的痛楚与灼热感……

    「呀……呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？！？好、好痛！？好热！？好、好辣啊啊啊！！」

    痛楚侵袭著口中、鼻腔以及眼球的黏膜，这些红色粉末其实是森林中随处可见的杀手椒与红辣椒。苏菲与缇欧还有恢复到可以飞翔的贝利尔与鲁伯四处收集这些辣椒并加以捣碎，洒在格兰的脸上。即使有肉体复原能力，但如果在复原的时候把这些充满辛辣成分的粉末混在身体里，就会体验到如同地狱般持续不断的痛楚与灼热。

    「太、太好了！作战成功！」

    「嗯！赶快去下个地点。」

    因为作战很顺利而高兴地互相击掌的苏菲与缇欧，无视被两个十岁小孩的陷阱倒吊在半空中、已经三十几岁的骑士团长，让身为使魔的两只灵鸟停在头上，再次消失在森林之中。

    「咳咳！？呜……咳咳！？可、可恶的……死小鬼啊啊啊……！」

    格兰花了很长的时间不断重复重生与流泪，好不容易去除所有杀人椒与辣椒粉末的辛辣成分，然后才终于得以切断绑住自己脚踝的藤蔓，重获自由。

    虽然眼鼻口依然感到火辣，几乎失去原有的功能，但对于行动本身并没有太大的妨碍。反而使格兰对让自己遭遇这种状况的苏菲与缇欧感到愤怒而忘了痛楚。

    「不、不仅逃过我这个最强骑士的束缚，还炸掉了我的双手，让我遇到如此屈辱的待遇……绝对不可原谅！我要亲手杀掉那些家伙！」

    格兰已经忘掉当初的目的，只为了满足自己的自尊心而对稚气未脱的少女崭露杀意。不只是骑士的气度，连身为成年人的包容心都失去了。

    ……不，即使意识未被寄宿了许多怨念的魔武器侵蚀，恐怕从一开始他就不具备这些情感。从那怒不可遏的表情，让人不禁产生这样的想法。

    「跑到哪里去了啊啊啊啊啊啊啊！！给我滚出来，臭ㄚ头──！！」

    在挥舞双臂打断周围树木的同时，格兰用开始恢复的鼻子寻找白发双胞胎。就算森林很大，但毕竟是小孩子的脚程。鼻子的状况也渐渐恢复了。格兰认为只要循著气味就能轻易找到双胞胎，而事情也不出所料。

    「哇哇！？出现了！？」

    「唔……已经被找到了吗。」

    被充满血丝的双眼盯上的苏菲与缇欧带著两只灵鸟转身拔腿就跑。虽然以十岁的少女来说速度已经算很快了，但还是远远比不上让肉体变质，大幅度提高身体能力的格兰。

    而且运气似乎也站在格兰这边。双胞胎少女跑过一处长满枝叶茂密的大树的场所，可是前方地面有一道像山谷的大裂缝，实际上跟死路没两样。

    格兰全力拉近彼此的距离，心想这次一定要将两人打扁，但苏菲等人没有减慢速度，借著助跑的势头突然一跃而起，想跳过裂缝。尽管裂缝宽得小孩子理应无法跳过，深度也非常深，但贴在苏菲与缇欧背后的贝利尔与鲁伯将恢复的魔力集中在双翼，无视体格差距，将两人带到裂缝的另一端。

    「耍什么小聪明！！不要以为这样就能逃离我的掌心──！！」

    格兰不需要那么麻烦的准备，只要纵身一跳就能跳到对岸。可是就在格兰用力踩踏地面想跳起来将两人击落时，脚底却像是失去了摩擦力一样让他狠狠地摔了一跤。

    「呜哇噢噢噢噢噢噢噢！？」

    倒在地上依然往前滑的巨大身躯掉到裂缝中。正当格兰感到讶异，不知道自己为什么会滑倒时，答案随著黏腻的汁液洒落在格兰与艾莉丝头上。

    那是一种叫做穆尔梅的树果，含有大量黏液。好几个剥了皮的果实从格兰的头上掉下来。

    其实这也是苏菲想到的陷阱之一。把大量剥了皮的穆尔梅放在宽大的树叶上，然后放在大裂缝前的地面，用落叶伪装。也就是说，自以为把两人逼上绝路的格兰，其实是落入了这种骗小孩的陷阱。

    「唔、呃……！？拔、拔不出来！？可、可恶啊──！！那两个臭ㄚ头──！！」

    不只如此，格兰的身体还卡在裂缝底部拔不出来。又遭到小孩子戏弄的中年骑士团长在裂缝底部拚命挣扎，只能像个小孩大声咒骂，藉此掩盖掉少女们因为陷阱生效的欢笑声与渐行渐远的轻快脚步声。

    在那之后，格兰花了很多时间削开岩壁才逃了出来，但连续三次遭受屈辱妨碍的他已经完全失去冷静。脸色红到额头上浮现的血管似乎随时都会爆裂的骑士团长，试图以大声咆哮来掩盖自己受到的屈辱。

    「那两个死小鬼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！竟敢愚弄身为世界最强骑士的本大爷到这种地步──！！」

    除了丢人现眼以外没有任何可取之处的他到底有什么地方算是世界最强骑士呢。不知道是幸运还是不幸，能够做出如此冷静之指谪的人并不在这里。被躯干同化的艾莉丝受到不少擦伤，虚弱得晕了过去。

    「要是被我抓到，绝对不会轻易饶过你们……！不过是下贱的平民，敢如此愚弄高贵的沃夫斯侯爵家当家，不可原谅……！首先要拔掉你们的手脚，打到你们连叫都叫不出声音来……！然后再向陛下与艾莉丝禀告我受到什么样的对待，把你们送给有特殊喜好的变态，一生都活在生不如死的地狱中……！」

    嘴里不停喃喃说著这些恐怖的事，格兰再次忿忿地哼了一声，四处奔走寻找可恨的苏菲与缇欧。她们的运气不可能总是那么好，这次一定要抓起来给她们好看。心态十分幼稚的格兰在心中如此想著。

    「「一、二……三！！」」

    但他的两侧突然响起少女的声音。等他回过神来的时候已经太迟了。宛如山猪般全力冲刺中的格兰被绑在树上绷紧的坚韧藤蔓绊倒。

    「怎、怎么了！？」

    因为向前冲的力道太猛，就这样腾空往前翻转了半圈的格兰，眼中清楚捕捉到苏菲与缇欧从藏身的灌木丛中跑出来的景象。

    （怎、怎么可能！？为什么我的鼻子没有闻到！？）

    答案就在像棕榈叶一样大到可以掩盖小孩子的巨大树叶上。生长在森林中的热带树木巴伐洛树的叶子有除臭的效果。其效果强烈到甚至可以欺骗靠嗅觉寻找猎物的魔物，因此这种树在冒险者之间也相当受到重视。

    注意到对方可能是靠气味或其他东西才能在这片宽广的森林中如此迅速地找到她们，于是缇欧利用苏菲积蓄的知识，特地找来巴伐洛树叶来掩盖自己的气味。

    「太好了！这次也很顺利呢！」

    「嗯。」

    然后，因为冲刺过猛而跌倒的格兰，在前方等待著他的是有无数大小岩石的斜坡。以后脑勺著地的格兰在滚落斜坡的过程中，全身受到各种岩石的撞击。

    「咕哇啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    就算肉体经过强化，但徒具虚名，只靠家世承袭骑士团长职位的格兰对于疼痛与恐慌的耐性很普通。连续受到岩石的强力撞击，又无法缩起身体保护自己的他不断往下滚落，在斜坡最下方有个很不自然的大洞。

    「噗J喔喔喔！？」

    然后格兰就这样一头栽进那个大洞里。那是被鲁伯的光束烧出来的洞穴。传入格兰鼻腔中的些许焦臭味中，混杂著刺鼻的独特气味。

    「这、这是什么！？身体黏在地面无法动弹！？」

    那是一种叫做阿尔莫莫的果实，具有强大的黏性。而且其果肉与果汁在人类的体温下会迅速凝固，成为天然的黏著剂。掉进充满了这种果肉与汁液的洞穴中，格兰又一次因为无法动弹而只能发出愤怒的咆哮。

    话虽如此，那也只不过是未经特别加工的天然黏著剂。格兰靠著蛮力硬是把手从地面扯开，然后打碎地下的土块与岩石，从洞穴中爬出来。再次怒上心头流著鼻血的格兰为了抓住苏菲与缇欧而展开行动，不过在那之后他又遇到一连串苦难。

    利用穆尔梅的果实让格兰滑落悬崖还算好了，另外还有用灵鸟的光束将他的双腿腿根连同胯下一起烧成灰烬，以及趁他卡在洞中动弹不得的时候让岩石从他头上落下等等。苏菲和缇欧这种小孩子特有的残酷行为跟格兰丑恶的欲望形成强烈的对比。

    原本这座森林中就生长了许多有用的植物，甚至被冒险者们拿来当成获得野战知识的训练所。两人能够靠这些尽管只是骗小孩程度的陷阱来应付格兰，有很大的因素是因为生活在身边有许多冒险者的环境中。

    除此之外，格兰这个帝国骑士没有充分的实战经验也帮了大忙。过去经历了蔓延到大陆各处的战乱后，多亏了各国领导者维持和平的意愿，得以一直回避战争到现在；相对的，以骑士团为首的各国军队也靠著演习等方式想办法不让战争的知识与技术退步。尽管其中当然包含了严苛的野战训练，但自从格兰担任帝国骑士团长之后，帝国骑士团的训练就开始朝坏的方向发展。

    所谓的骑士就是要堂堂正正地用剑战斗。将这样的理想强加在自己国家的军队上，根本不去理解斗争的本质是非生即死，只是不断进行平原上的战斗训练。

    （为什么！？我应该已经得到最强的力量了！可是为什么连两个臭ㄚ头也抓不到！？）

    然而，即使把这些因素都考虑进去，现在的状况还是只能用异常两个字来形容。苏菲与缇欧设置的陷阱真的只有骗小孩的程度。只要对手是个最初级的冒险者应该就能全部看穿，即使格兰再怎么蠢，也不可能那么巧地掉进所有的陷阱里。

    而且两人跟格兰之间在基本能力上本来就有无法弥补的差距。实际上，格兰有机会一击打倒两人，但全部都被躲掉的状况就发生了好几次。苏菲她们设置的陷阱反而无一落空，这种情形要说是幸运，也未免太不自然了。

    ……甚至让人不禁怀疑未来是否被操纵了。

    「哈啊……！哈啊……！总算逮到你们了，臭ㄚ头……！」

    即使如此，纠缠不休的格兰也终于到达极限。终于将苏菲与缇欧追赶到绝壁旁，逼得两人走投无路的格兰，全身沾满了各种树果汁液、果肉、泥沙的他露出残虐的笑容，缓缓逼近两人。

    此时的优劣顺位互换了。到目前为止都是少女们在戏弄格兰，这次应该轮到格兰来凌虐少女们了吧。

    「哈、哈哈哈哈哈……！虽然做出了些许反抗，但终究是女孩子。想要跟我比还差得远呢。」

    「可是你每次都会被陷阱困住，实在很滑稽G。看起来也不像是游刃有余的样子。」

    「给、给我住嘴！！那、那是因为！我是故意中陷阱的！为了炫耀我与你们之间压倒性的力量差距啊！」

    尽管嘴巴上这么说，但实际上是因为被缇欧说中了才如此虚张声势。只不过没任何对策就冲进那些骗小孩的陷阱，还完全陷进去的格兰现在再怎么口沫横飞地大吼大叫，他那一脸慌张的表情也没有任何说服力。

    「G……这种藉口实在有点……」

    「嗯。老实说，很难看。」

    肩负著未来的两个孩子虽然有点胆怯，但依然以不屑的视线望向有如丑陋大人之化身的帝国骑士团长。

    「你们这两个臭ㄚ头搞什么……？为什么用那种眼神看我……？……不准看……不过是平民、还是小女孩，不准用那种眼神看我啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！！」

    格兰至今为止一直肆无忌惮地生活在男性优势的世界中。明明自己才应该是受到所有人憧憬的强者，他实在无法忍受自己被最无力的小女孩用这样的眼神看著。为了保护自己膨胀到要爆发的自尊心，格兰像个闹脾气的小孩子一样高高举起双手。

    「怎么？不知道为什么小孩子会对自己不屑一顾吗？」

    就在那个瞬间。格兰与双胞胎之间突然出现一位面貌充满魔性魅力的幼女。拥有一头及地的华丽金发与鲜血般赤红双眸的她狡猾又残忍地讥笑道：

    「不论是活在善良法则下还是生活在邪恶的自由中，小孩子都会对拥有强大力量与意志的人抱持憧憬喔。……格兰&#8226;沃夫斯，可悲又愚蠢的骑士啊。没有明确的信念，只会对小孩子炫耀自己不成熟的力量，这样的你只是弱者啊。」

    「你、你是……！」

    来不及说出她的真实身分，也来不及应付幼女施展的魔术，格兰就被迫穿过光环，从边境的森林中消失了。

第三卷 骑士团长的最后

    时间回到稍早之前。

    在金银矿脉的矿山中，拥有金银甲壳的巨大身躯轰然倒地……雪莉转过头背对著贵石龙，倾听某个女人说话。

    「…………」

    听完之后她一句话也没说，只是毫无表情的脸变得更加冰冷。与蓝色眼眸中冷冽如冰的憎恨相反，红色眼眸中炙烈的愤怒火炎表示有人触碰了雪莉的逆鳞。

    可能以为忘记现状、茫然站立在眼前的女人露出了破绽，重新站起来的贵石龙张开大颚想将雪莉整个人咬碎，可是用剑鞘施展的远远超过音速的一击，由下往上捞起贵石龙的下颚，打裂了古龙的牙齿，并使其脑部晃动。

    至此，贵石龙终于失去意识，瘫倒在地。它倒地时卷起的尘土，被有如漩涡般从雪莉全身往外放出的魔力吹散。

    与此同时，她红蓝二色的双眼中映照出转移的光芒。

    在四处散射的金黄色魔力光照耀下，从空无一物之处产生的空间扭曲中突然出现的格兰环顾四周，破口大骂。

    「可恶！！可恶啊──！！那些小鬼……到底跑哪去了！？这里是什么地方！？」

    天花板、墙壁、地面都被崎岖不平的岩石包围的这个场所，看起来应该是洞窟吧。被丢在异常宽广的通道正中央，格兰对自己突然从边境的森林被移动到不知名洞窟的现状感到困惑、愤怒。在这些情感消退，开始惊慌失措时，从他身后传来稚气但妖艳的声音。

    「这里是位于王都近郊之矿山都市的金银矿山内部喔。」

    格兰猛然转过身。可是背后没有任何人。明明声音是从背后传来的。

    「是奴家将你送到这里的……不过真不愧是骑士团长大人（笑）啊。居然毫无防备地一头撞进空间魔术。」

    接著声音从侧面传来。格兰挥舞双臂，却只能搅乱空气，没有打中任何东西。

    「是什么人！？还不快点现身！！」

    「G～？居然对柔弱的女孩子大声吼叫，奴家好害怕喔～」

    讲话的语气非常做作，完全没有隐藏讥笑的意思。不知道是不是注意到这点，格兰的额上浮现青筋，变得面红耳赤。

    「这个胆小鬼！一直躲藏在暗处算什么！出来堂堂正正地跟我这个骑士一决胜负！！」

    「把小孩子当成目标的家伙有资格说这种话吗？」

    稚气的声音突然恢复正常，冷静地吐槽。

    「住、住嘴！那是作战计画！为了不让卑鄙的雪莉逃走……！」

    「呜哈哈哈哈哈哈！！作战！？那么随便地想抓小孩子来当人质，居然叫做作战计画！？呜哈哈哈哈哈哈哈──！！」

    「什……什么……！？」

    毫不客气的嘲笑让格兰哑口无言。刻意让一字一句都充满了侮辱意味，更令人觉得这个人的性格恶劣。

    「即使是在森林之中，像那样大张旗鼓地扫倒树木，会受到他人的妨碍吧？实际上已经有冒险者注意到异变，进入森林调查。而且……噗～呵呵！竟然还被小孩子那样耍得团团转……噗哈哈哈！光是想起来就会笑死人！呼哈哈哈哈哈哈哈哈──！！帝国的骑士团都像你这样，明明是以维持治安为目的，却连犯罪手段都不清楚吗！？」

    格兰觉得脸颊变得发烫。自己明明是骑士团长，却连两个小孩制作的骗小孩陷阱都躲不掉，丑态百出。而且还被暗示那一切都被看在眼底，让格兰膨胀的自尊心再度破裂。

    「你、你你你这混帐！！给我出来！！不觉得讲别人的坏话是最恶劣的行为吗！？」

    「所以说你没资格说这种话啦。」

    不被露米莉亚娜当成对手，又被双胞胎玩弄在股掌间，最后不但突然被转移到矿山，还被毫不留情地拿这些不想让人知道的事情来嘲笑。感情超越承受的极限而大闹起来的格兰，简直像是在闹脾气的小孩子一样。

    「不过，要是意识被魔武器吞噬的话，应该会变得无法与人正常对话……也就是说，那是你的本性吧。」

    大概是调侃到心满意足了，声音的主人终于现身。以宛如坐在沙发上的舒适姿势漂浮在什么都没有的空中，拥有一头奢华的金发以及长在头部两侧，作为魔族证明的漆黑之角。鲜血般的瞳孔与形状姣好的嘴角清楚浮现出嘲笑的味道。

    「好久不见呢，小鬼。是从上次会议之后吗？」

    「你是……嘉娜莉！？」

    金发幼女……《黄金魔女》嘉娜莉居高临下地鄙视著格兰。对此感到不满的他口沫横飞地大声吼叫道：

    「果然冒险者跟帝国骑士不一样，是属于下贱的存在啊！给我下来，卑鄙的家伙！！让本大爷来收拾你！！」

    「办得到就做给奴家看啊。」

    在嘉娜莉喃喃低语的同时，格兰的视野突然变得一片黑暗，双脚悬在空中，就算想说话也没办法发出声音。在格兰还搞不清楚状况时，连呼吸都开始变得困难。在他挥动四肢拚命挣扎之后，才终于随著岩石被打碎的声音从黑暗中解放出来。

    「噗哈啊！？到、到底发生了什么……！？」

    「嗯，失败了呢。本来想用你的身体做个有趣的摆饰……不过材料实在太少了呢。」

    嘉娜莉拿出一张照片，在格兰面前炫耀。照片当中，格兰脖子以上的部分被埋在洞窟的天花板里，周围看不到任何挖掘过的痕迹。

    然后被愚蠢的思考回路侵蚀的格兰才依靠本能察觉，擅长空间魔术的嘉娜莉在刚才那一瞬间用转移的方式让他的头部埋进岩石中。

    「下次把你的全身都埋进奥利哈钢的矿脉中，只让鼻子露出来或许也不错呢。就题名为《愚者之拟琥珀&#8226;永恒的孤独》吧。你不觉得直到生命走到终点为止，都在无法动弹也无法说话的冰冷矿石中被放置不管也很不错吗？奴家现在对商国所谓的『骷拧晃幕很感兴趣喔……」

    「噫、噫～～～～～！？」

    嘉娜莉的嘴像新月般弯起。她用环绕在自己周围的大量金黄色魔力光，将排山倒海的威吓意念加诸在格兰身上。在生物本能变得十分敏锐的格兰身上已经看不到刚才的气势，承受不住压力的他发出难听的惨叫声，拔腿就跑。

    「哎呀哎呀，想逃跑吗？可以喔。只要你能从那家伙手上逃掉的话，奴家就放你一马。」

    拚命逃跑，根本没心思听嘉娜莉在说什么的格兰在跑过转角时，突然被笼罩在足以令全身冻结的杀气中，他的身体变得僵硬。

    最先映入眼帘的是一把平凡无奇的刺剑。然后是彷佛会让人冻结的蓝色眼眸，以及似乎要将万物焚烧殆尽的红色眼眸。手上拿著刺剑指向地面的雪莉面无表情地瞪著格兰。

    「你、你是……！」

    「该说……好久不见了吗？你看起来变了很多呢。」

    平静得像是在聊天一样的声音，在这样的状况下反而让人打从心底感到恐惧。前门拒剑鬼，后门进魔女。看到格兰陷入走投无路的困境，嘉娜莉还用加油打气的口吻嘲讽道：

    「喂喂，怎么啦？要是打倒那家伙就可以逃走了喔？放心吧，奴家连一根手指都不会动。」

    不但理性已经混乱，还被逼到极限状态的格兰相信了魔女真假难判的甜言蜜语。

    不过，实际上这也的确是个好机会。格兰对雪莉做过一定程度的调查，知道她是半不死者。同时他也知道半不死者在除了脑部以外的部分受伤时，会强制消耗大量的魔力与体力使自己的身体复原。

    相较之下，构成自己肉体核心的是由据说绝对无法破坏的精金打造而成的《练魔刚剑（战乱之剑）》，而且还能不断从内部的牺牲者灵魂抽出资讯，让肉体无限制地复原。

    简单地说，格兰在不死性方面拥有压倒性的优势。只要能进行肉搏战，再把战斗时间拉长的话，可以确定胜利一定属于自己。没有矮人族繁复的技术，就连要让精金制成的剑变形都做不到，想要破坏更是不可能的事……想到这里，格兰的脸上浮现喜悦的表情。

    「哈……哈哈哈哈哈！果然老天没有弃我！这一定是上天的旨意，要证明本大爷才是世界最强的剑士！现在就把你杀了，当成我的粮食，然后再把那两个嚣张的臭ㄚ头的手脚砍断，献给陛下！这样的话，艾莉丝应该也会醒过来，发现与我之间的感情才是真实的爱啊啊啊啊！！」

    格兰将身为剑士的矜持、过去对雪莉抱持的畏惧、对过去好友的忠义，以及盲目的爱情全部凝聚在手中的剑上，朝雪莉的头顶用力挥下。

    考虑到两者的体格差距，不可能会出现双方僵持不下的状况。格兰觉得雪莉顶多就只能一边回避一边挥剑砍来，但令人讶异的是，她竟然用细长的刺剑迎击。

    尽管只要稍微有点眼力就能从那把刺剑的外观看出是出自名匠之手，但材质只是普通的钢铁，加上刺剑这种武器的剑身又轻又细，可以预见会被从粗大手臂长出的厚重大剑击溃。可是拥有能够视见万物之异能的雪莉，其异色瞳中看不到一丝的迷惘。

    「……如果是以前的你，应该不会用如此乱无章法的方式挥剑吧。」

    雪莉回想起过去那个专心一志地挥著剑的年轻人，以略带遗憾的语气对格兰的全力一击如此评价。她的双眼散发出妖异的光辉，然后让身体弯得像一张被拉满的弓，接著跨出一步踏碎脚下的岩石，同时将手中的刺剑向前刺出。

    剑尖连续超越音速障壁，产生出无数的波纹，贯穿了战乱之剑的剑刃。雪莉的剑尖准确无比地捕捉到剑刃，两者之间的差距不到一公厘。如此匪夷所思的技巧超越了体格与力量的差距，制止了格兰的攻击。

    「唔呀啊啊啊！？」

    不仅如此，雪莉的突刺造成的冲击蹂躏著格兰的右手，血肉从肩膀喷出。其冲击贯穿了洞窟、贯穿了矿山，甚至将高空中的云层打穿，直达宇宙空间，连漂浮在黑暗中的陨石也被打出圆形的大洞。这样的攻击远远超出常人能够理解的程度。

    可是即使承受了如此强大的攻击，精金打造的剑应该也不会出现任何伤痕。实际上，雪莉想只凭剑技来斩断精金也是不可能的。

    ……不过，她的异能就另当别论了。

    「怎……怎么可能……！？」

    啪叽。金属碎裂的声音传进格兰的耳中。当他发现声音来自自己右手前方的时候，甚至忘了自己正在战斗，茫然地喃喃自语。

    「这可是精金啊……？世界最高硬度的魔剑……？可是为什么……为什么会……！？」

    裂痕变得越来越大。不坏的魔剑最终化为金属碎片，剑身的原型也消失了一大半。

    「为什么会被打坏！？战乱之剑可是我沃夫斯家的传家之宝，怎么可能输给那么细的刺剑！！你这混蛋究竟做了什么啊啊啊啊啊啊──！？」

    不愿相信眼前光景的格兰大声尖叫，然而雪莉并没有使用魔术来干涉战乱之剑。

    所有有形的物质都存在著破绽。虽然那是连眼睛都看不到，像针尖一样小的点，不过只要用特定的角度、特定的力量打穿那个点，不论什么物质都会无法维持形体而开始崩溃。

    雪莉的异能可以看穿物质的破坏点，而她那超越人类的技巧即使在激烈的战斗中也有办法以绝妙的力道与角度贯穿该点。这是过去《白色剑鬼》在假设自己的女儿可能会被关在坚固的房子或牢狱之类的场所时创造出来的剑技，专门用来破坏有形之物的秘剑《虫小贰Ｒ捕嗫髁苏庹忻亟＃让被残酷斩杀的帝国人民的灵魂得以从那把充满了怨念的剑中解放。

    随著魔武器的崩溃，覆盖在格兰全身的手足集合体也化为腐肉崩解。艾莉丝与格兰一起陷进软烂的肉块中。理性伴随著消耗殆尽的精力恢复正常，格兰回顾著自己的所作所为，陷入强烈的自我厌恶中。

    因为在上个年度的武斗祭中败给露米莉亚娜的焦虑，自己拿起了被当作禁忌而封印的魔剑，为了获得力量，把大量只犯下轻微罪行还可以回头的人，以及没有任何罪过的无辜民众当成魔武器的粮食。

    过去拥有高洁志向，勇往直前的自己到底到哪里去了？到底是从什么时候开始犯下这样的过错？就算最初的契机是见识到雪莉的天赋才能，但只要不断磨砺自己的能力，即使知道无法变得跟雪莉一样强，或许依然能够实践被少年时代的自己当成梦想，没有一丝污点的骑士道。

    （……艾莉丝……）

    即使如此，自己应该还是有机会可以改过自新才对。然而自从遇见艾莉丝之后，自己陷进堕落的泥沼超过十几年的时间，再也无法回头。

    在魔武器的咒缚被解开后，得知了艾莉丝的本性，才让格兰发现自己原来是个小丑，完全没有注意到这个恶女的真实本性，把可以让自己成长的青春时代全部浪费在没有意义的事情上。

    「都是你的错……！是你……是你欺骗了我……！」

    即使如此，一直以来都靠著贬低他人来维持自尊心的格兰依然试图把造成现状的所有原因都算在艾莉丝头上。尽管内心不得不承认是因为自己的不成熟才导致眼前的结果，但这个身心都很脆弱的男人如果不这么想的话很可能会崩溃。因此格兰将所有的诅咒送给自己诉说了十几年爱意的女人。

    「可恶……！去死，用死来谢罪……！都是你，要是你没有出现的话……说不定我就能得到一般人的幸福……得到身为贵族的幸福……！」

    不知道是否是失控后的反作用力，格兰的理性已经察觉到之后自己必须面临的结果。在签订了互不侵犯条约的敌国，拥有帝国骑士团长身分的自己试图加害绝对不能干涉的双胞胎少女。

    如果只是没收爵位、解除职务的话还算好了。最坏的情况下，甚至可能在经过拷问后被公开处刑。t解到这点的格兰由于自身所面临的恐惧与对艾莉丝的憎恶，还有无法挽回的后悔，使得他眼前一黑，就这样失去了意识。

    在那之后，格兰&#8226;沃夫斯被随后赶到的王国士兵拘留。尽管格兰是以帝国骑士团长的身分闯入签订互不侵犯条约的敌国，甚至还犯下强制未遂的罪行引发骚动，但由于他还绑架了帝国最重要人物之一──帝国皇妃艾莉丝，因此跟之前试图绑架王国平民少女还被关押在王国监狱的鲁道夫不同，必须跟艾莉丝一起遣返回帝国。

    然而，如果不给予惩罚的话，会被周围的国家认为帝国连重刑犯都不会惩罚，是个没有王法的国家。于是皇帝阿尔伯特派遣的贵族给予格兰没收领地与剥夺爵位的处罚，并试图将此事秘密处理，以方便在维护皇室荣耀的同时瓜分掉沃夫斯家的领地，不过最先采取行动的则是菲莉雅。

    「罪犯格兰&#8226;沃夫斯骑士团长不只绑架皇妃，还破坏与王国签订的互不侵犯条约，擅自使用被皇室禁用的魔武器，作为获得力量的代价，牺牲了数名轻罪犯与无辜人民的生命。这种如同恶魔般的行为绝对不可原谅。本人谨代替不愿负起责任，想私下处理这件事的帝国政府，针对让如此愚蠢的人担任骑士团长一职之事，以帝国皇室成员之一的身分，向帝国人民表达最深刻的歉意。」

    她竟然将骑士团长的丑闻对国内外公开，还对聚集而来的民众深深低头道歉。

    做出这样的事，自然让帝国政府底下负责维持帝国治安的骑士团信赖扫地，甚至连帝国政府、皇室的荣耀都化为乌有。以统治者的角度来看，可以说是愚蠢的行为吧。

    当然，菲莉雅很清楚会有什么影响。就算她的目的是要让帝国这个国家瓦解，但在那之前为了保护人民，必须维持秩序。对骑士团如此庞大的组织产生的不信感一定会招来混乱。

    「因此我在此宣布，将骑士团解散，并且建立新的治安维持体制！」

    然而，菲莉雅原本就打算以某种形式解散骑士团。因为骑士团几乎所有干部都跟政府一样是由上流阶级的亲族担任，已经成为贿赂与舞弊的温床。

    民众也不全都是笨蛋。由于骑士蛮横的态度，以及不会去贫穷的村庄巡逻等事，人民早就对骑士团抱持不信感。虽然可以透过格兰与皇妃私通的罪名随时换掉骑士团长，但既然要做的话，不如创建新的组织还比较容易获得人民的信赖。

    由于以上因素而建立的这个全新组织叫做警察，是由菲莉雅与提供协助的人们从各地精心挑选并培育的战士及情报员所构成。在身分制度根深蒂固的帝国，这个组织提倡实力主义，遵守既定的法律与规范，不允许任何违法情事，是一个拥有铁之纪律的治安维持组织。

    只要犯罪，就连贵族也会给予处罚的宣言，也成为设立警察机构的助力。到目前为止，贵族就算犯了罪也会被掩盖，或是因为来自上层的压力被当成没发生过那些事，深受其害的平民们纷纷高举双手赞成。

    「菲莉雅殿下！您知道自己到底做了什么吗！？」

    「因为您的行为，让我等的信用都扫地了啊！！」

    当然，阿尔伯特派的贵族们并不打算默默看著这件事发展下去。当菲莉雅宣布要设立警察机构，才终于领悟到自己失去权威的贵族们异口同声开始谴责十七岁的公主，但她丝毫不感到介意。

    因为支持她的是全帝国多达数万人规模的民意。从贵族们的角度来看，菲莉雅将应该要掩盖的特大丑闻公布出来是极为愚蠢的行为。但是从民众的角度而言，她真诚地对贵族的丑闻公开谢罪，并且在自己能力所及的范围内为了人民做出改变，如此行为值得赞赏。

    不仅如此，做出这件事的是从以前就在帝国各地展开各种活动的菲莉雅，这点也是让她受到许多民众支持的主要原因。在丝毫不顾人民感受的皇公贵族中，菲莉雅不但积极地关心民众，而且还会为了人民展开行动。对于从建国以来一直无法参与政治的平民来说，这位公主在这件事中并没有任何过错。

    「如果想要对我做出处分的话就请自便吧。不过，到时候民意会站在哪一边呢？你们希望出现第二个《白发鬼》吗？」

    不想引发武装政变的话就闭嘴。实际上，要是现在集帝国人民信赖于一身的菲莉雅被谋杀的话，民众的愤怒将会突破界限，让她委婉的威胁成为现实吧。

    所幸阿尔伯特等人并不是不懂这点。结果不得不忍受被一个小姑娘玩弄在股掌间的这些贵族，便将所受到的屈辱全部发泄在始作俑者格兰身上。

    「这些全都是艾莉丝的阴谋！我只是被那个恶劣丑女欺骗的被害者啊！」

    「什么被害者！实际上大量的轻罪者都被你亲手杀害，根本就是不折不扣的加害者！」

    「不仅如此，还对皇妃出言不逊！这家伙应该要马上处刑吧！？」

    在实质上已经决定刑罚而只徒具形式的审判中，格兰拚命主张自己只是受到艾莉丝怂恿的被害者，不过这种说词当然不被采信。不只是这样，言词闪烁、满嘴藉口的模样反而造成更多的反感，让他的立场变得更加恶劣。

    「阿尔伯特陛下！吾友啊！如果是您，应该会相信我说的话吧？」

    「闭嘴！！绑架了我的妻子，居然还敢胡说八道！曾经把你这样的男人当成朋友，真是令我感到羞耻！！」

    「陛下──！！」

    「我会亲自将你处刑，做好觉悟吧！！」

    跟过去友人的妻子发生多次肉体关系，然后一旦苗头不对就想依靠友情。出自这样的格兰口中的话语，在认为他绑架了自己的爱妻、还诬蔑她人尽可夫的阿尔伯特耳中听起来，只是令人烦躁的杂音而已。

    结果，格兰被判处剖腹刑，而且是对贵族来说最为屈辱的公开处刑。被绑在设置于帝国广场之处刑台上的格兰，由皇帝亲自切开他的腹部，使其痛苦挣扎到失血死亡为止。

    「永别了。在地狱的底层尽量多受点痛苦吧！！」

    「唔……呀啊啊嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！！」

    并未理解真相到底如何，阿尔伯特就毫不留情地将过去好友的腹部剖开。

    皮肤、肌肉、内脏都被切开，让格兰感受到一股灼热般的痛楚，在民众的面前大声惨叫。对上流阶级来说，在死前露出痛苦的模样是一种屈辱，因此一般都是用毒酒作为贵族的处刑方法。

    没想到自己会这样迎接人生最后时刻的格兰，当血液随著时间流失，意识也渐渐远去的时候，在他心中浮现的只有无可奈何的后悔。

    （要是……跟以前一样……过著专心致志于剑的人生……）

    如果自己不与人私通，跟前未婚妻建立更良好的关系，或许会有什么改变也说不定。在最后那场的战斗中，自己的剑技或许也不会被评为乱无章法。或许有可能赢过雪莉也说不定。

    可是这些全都是不会实现的假设。内心很清楚自己的愚蠢，却又不肯承认，一直把原因归咎在自己以外的人身上。格兰被自己腹部流出的血所包围，就这样停止了心跳。

第三卷 尾声

    碰──！在葛雷尔公爵宅邸的私室，阿尔伯特狠狠地朝桌子踢了一脚。偶然经过房门外的侍女被巨大的声响吓得肩膀颤抖，害怕被迁怒的她急忙加快脚步离去，不过如今的阿尔伯特已经气愤到听不见那样细微的脚步声了。

    「可恶！」

    从今天春天到夏天发生的一连串事件，对帝国来说实在是祸不单行。先是因为输掉神前比试而被周围诸国鄙视，最后连要把正统的帝位继承者带回帝国这件事都没办法做到。

    自己引以为傲的城堡也倒塌了。为了重建城堡而压榨国民来增加税收，但预算仍然不足。就在阿尔伯特有生以来第一次因为钱不够用而苦恼的时候，被自己当成朋友的格兰竟然绑架了艾莉丝，甚至擅闯禁止帝国政府相关人员入境的王国，并在企图加害王国国民时被冒险者公会阻止，让帝国陷入极为不利的局面。

    作为违反条约的赔偿，帝国被迫将搜刮来的城堡重建费用与南方的一部分领土转让给王国，而且还让自己的政敌菲莉雅所设立的治安组织取代历史悠久的骑士团，在帝国各地耀武扬威。

    「虽然是我的妹妹，但实在很可恶！！」

    一直以来都在妨碍自己增税的菲莉雅完全掌握了民意，连民众与地方的有权者都很尊敬她，完全没有考虑到皇帝的颜面。对阿尔伯特来说，那应该是身为皇帝的自己所应该受到的待遇才对。

    阿尔伯特对帝国人民将自己称为昏君，却将菲莉雅称为救民公主这点也很不满。认为自己最有资格引导世界，是历史上最伟大统治者的阿尔伯特无法接受这个事实。

    「而且，连艾莉丝都……！」

    尽管擦伤之类的小伤口都愈合了，但可能是因为与魔物化的格兰融合在一起的关系，艾莉丝的双手与腰部以下留下了类似烧伤的丑陋伤疤。得知这件事的阿尔伯特想要抚慰心爱的妻子，想尽办法要将伤疤消除，但这份情感并不是以前那种好像著魔了一样的激情，而类似义务。

    艾莉丝为了掩饰岁月在身上留下的痕迹，不惜花费大量金钱来维持自己的美貌，但是除了手脚以外，连脸部都留下伤疤的艾莉丝以一个女人来说是否还有价值呢？虽然阿尔伯特伪善的一面认为没有关系，但其实他是不认同的。

    「算、算了……消除艾莉丝伤疤的方法还是要找，但更重要的还是雪莉。包含继承人的问题在内，果然还是要让她回帝国来当我的正……侧室才行。」

    阿尔伯特像是要掩饰什么一样地喃喃自语。但是当他看到陪伴自己十年以上，已经略显老态的妻子身上的丑陋伤痕时，最先浮现在他脑海中拿来与妻子作比较的是看起来非常年轻而且有一种神秘美感的雪莉。

    嘴巴上虽然说自己依然爱著艾莉丝，但阿尔伯特在无意识中满脑子都想著雪莉，以及娶了雪莉之后会跟著母亲一起来到帝国的苏菲与缇欧。

    「原本她就是我的未婚妻，而且那对双胞胎也是我的亲生女儿……那么，我们重新成为一家人又有什么问题？而且更重要的是，根据看过格兰记忆的宫廷魔术师的说法……！」

    尽管仍有许多障碍，不过在阿尔伯特的心中把这些阻力当成了动力。一知道妻子的身上出现无法磨灭的伤痕，就想著要追求更美丽女人的皇帝露出邪恶的笑容，望向南方的天空。

    在王国边境的城镇，冒险者公会的会客室中充满了紧张的气氛。

    「给你五秒钟，趁这段时间向女神祷告……！」

    「不管怎么说五秒也太短了啊！？」

    从嘉娜莉口中得知这次事件的来龙去脉后，雪莉马上拔剑要将嘉娜莉的头砍成两半，嘉娜莉在千钧一发之际以空手入白刃的方式接住雪莉挥下的剑。

    「从菲莉雅那边知道坏消息后，奴家就急忙赶到现场，救了你的女儿G。这样对奴家会不会太过分了！？就算说句『谢谢嘉娜莉大人！我会效忠您一辈子！』也不为过啊！！」

    「嗯，我是很感激你救了我女儿这件事……！如果你没有躲在远方观察格兰&#8226;沃夫斯袭击我的女儿，直到最后一刻才出手的话──！」

    「奴、奴家不是说过这是有理由的吗～～～～！！别那么生气！！」

    （插图013）

    「不管有什么理由，让我的女儿暴露在危险中，我怎么可能不生气……！」

    剑刃微微陷入嘉娜莉的头皮。两人大声争吵了好一阵子。一直到优米娜因为两人太吵来到会客室发脾气为止，雪莉才不甘愿地收起武器，坐到嘉娜莉对面。

    「你说在苏菲还有缇欧身上发现了异能，这件事……是真的吗？」

    「嗯？啊，是真的喔。跟你一样，是跟眼睛有关的类型。」

    听到嘉娜莉轻描淡写的回答，雪莉不由得抱住头。异能出现在人类身上本来就很少见，即便母亲具备异能，也不至于连女儿都会拥有异能。

    「而且，正确来说，异能不是最近出现的。那是你那两个女儿从出生的时候就具备的力量。」

    「……我不相信。即使是我的异能，也看不出那两个孩子拥有异能。嘉娜莉，你是不是知道些什么？」

    依照雪莉听到的内容，双胞胎女儿似乎在森林里单方面将格兰玩弄于股掌间。普通的十岁少女根本不可能做到这等困难的事。虽然雪莉在瞬间就把他解决了，但那个时候的格兰已经是相当于将龙的怪物了。

    「应该是因为处于非活性状态，所以才会连你也无法视破吧。当然，奴家知道的也不多。……说实话，那个异能在历史上经常出现。」

    雪莉不解地偏过头。异能这种东西跟身体一样，会因为拥有者不同而有差异。即使是在不同的时代，也很难想像会出现完全相同的异能。

    「帝国的革命家路西法德……《白发鬼》你也知道吧？那家伙是奴家的熟人，那家伙也拥有跟你的女儿一样的异能呢。他跟你一样是拥有蓝红双色眼眸的半不死者。」

    「跟我一样……」

    「因为跟过去的熟人有太多的共通点，所以奴家才会对你感兴趣啊。原本想说或许你连那个异能都继承了。实际上，你那两个女儿拥有的异能，奴家认为本来应该是要在你身上出现的。奴家从来没听说过那个异能会被分成两种的情形。」

    然而，这是第一次出现不正常的状况。嘉娜莉认为应该是雪莉在怀孕的时候异能觉醒，造成了某种影响，使得异能从母亲传给还未出生的孩子。

    「然后，最重要的能力部分。奴家感受到强大异能特有的魔力，于是便在一旁观察那两个孩子与骑士团长（笑）之间的战斗……等等等等，奴家可是有做好随时都能出手救人的准备喔？所以快把剑收起来。」

    「……那么，在那之后呢？」

    「G～，也太溺爱孩子了吧。……算了。异能还有魔术不是都可以窥探未来吗？简单地说就是那一类的能力。」

    这一类的魔术是根据天体的移动、当时的状况或从行动心理来分析资讯，预测即将造访的未来。雪莉的异能也能视见数秒后的未来，不过擅长魔术的嘉娜莉可以预测到一天后，甚至是一个月后的未来。

    然而，透过窥探未来得知的结果会因为新的资讯或中途加入的要素而出现大幅度的变动。只是几秒的话还没问题，如果想看到十秒以后的未来，看到的内容与实际结果有所误差是常有的事情。

    「本来准确度百分之百的窥探未来是不存在的。顶多只能预测到可能性最高的未来。」

    然而──嘉娜莉开心地笑著这么说。

    「那两个孩子的异能不一样。苍蓝之瞳可以从无数的未来分歧中，找出对自己最为有利的未来，赤红之瞳则可以将那个未来成真的可能性变成百分之百。这个异能可以排除各种实力差距与要素，甚至可以扭转因果。在奴家所知的异能中也是属于最高峰的能力。可能因为双胞胎是同时出生的关系，所以在精神上有某种连系吧。在异能发动时，两人的双眼会产生共鸣。」

    雪莉不由得皱起眉头。如果嘉娜莉说的是事实，只要苏菲与缇欧愿意的话，可以自由扭曲所有生物的未来还有今后的人类历史。这是有如神明般惊人的力量。就连雪莉的异能，都只是女儿们的异能剩余的残渣吧。

    如果就这样放置不管，总有一天，两人会被异能的力量牵著鼻子走。老实说，雪莉对两个女儿的异能本身并没有兴趣，不过要是这件事被周围的人知道，两人一定会受到不必要的干涉。

    「如此强大的异能……很难想像只会以魔力当成使用的代价。」

    「嗯，虽然要看操纵未来的规模大小，不过代价应该是寿命或灵魂之类的吧。」

    「！？那样的话要马上将异能封印──！」

    「冷静点。尽管这不是正常的情况，但也因为这样，让事情变得没有你想像的严重。」

    嘉娜莉从沙发上站起来，要脸色大变想冲出会客室的雪莉重新坐下来。

    「左右拥有不同力量，合二为一的这个异能，如果让一个人来使用需要承受非常大的负担，然而不知是好是坏，被分离到两个人身上的异能大幅度减轻了使用上的负担。然后最了不起的是跟你那两个女儿订下使魔契约的那两只鸟。」

    「贝利尔还有鲁伯吗？」

    「嗯。那两只鸟原本是路西法德为了减轻异能的负担而创造出来的人工精灵喔。那家伙似乎在临终前命令k们要找到并守护下一代异能的主人。因为目前为止得到这个异能的人，全部都会被卷入时代的动荡中呢。」

    啪哩。会客室的桌子出现巨大的裂痕。雪莉的白发如波浪般起伏，从全身喷发出具有质量的杀气，冲击著嘉娜莉全身。

    「嗯，不想让女儿被时代的洪流卷进去的话，就保护好她们吧。被异能或魔术消耗的灵魂，如果不是很多的话，会随著时间经过而恢复。那个异能也一样。小规模的话，一天使用个十次左右应该也不会有问题。」

    「……不用你说我也会这么做。」

    「哼……好好努力吧，雪莉。保护孩子是父母的义务……尽情地展现你的力量，看看是否能够打破世界的命运吧。」

    这么耍帅地讲完后，嘉娜莉潇洒地走出会客室。凝视了未关上的大门几秒，看著经历千年时光，与身高毫不相称的伟大背影离去后，正当雪莉打算去买晚餐的材料，准备从沙发上站起来的时候，从走廊上传来年轻小姐的怒骂声。

    『奶&#8226;奶！！你又擅自把我的点心全部吃掉了吧！？那是在王都的排队名店限定只卖一百份的点心，我超期待的说！』

    『呜噢哇！？冷、冷冷冷静下来啊优米娜！！奴、奴家也是想买却买不到喔！？这些都要怪某个把什么工作优先挂在嘴边的秘书！！而且眼前放著看起来那么美味的甜点，把它吃进奴家的肚子里才符合大宇宙的法则……啊！？』

    一截被压断的漆黑之角从走廊滚到会客室门口，雪莉低头看了看断角，然后深深叹口气。果然嘉娜莉就是嘉娜莉。

    刚才的紧张感完全烟消云散，雪莉开始觉得烦恼那么多有点蠢，思考起要准备什么晚餐的时候，她从房间的窗户看到苏菲还有缇欧与两只灵鸟嬉戏的身影。

    灵鸟抓著女儿的背飞翔在空中，周围也想尝试空中之旅的孩子们争先恐后地嘻闹著。那幅光景是如此温馨，让雪莉不禁眯起了异色的双眼。

    几天前才被变身成怪物的魁梧男子到处追赶，现在应该还是心有余悸才对。但苏菲与缇欧依然一如往常地享受著日常生活。因为她们知道这才是母亲的期望。

    在雪莉的意料之外，两人都拥有坚强的内心。那么自己就不该只是一味地保护，想办法引导、养育她们，让她们拥有力量以对抗将来可能面临的严苛命运，掌握自己希望的未来，才是父母的责任吧。

    伴随著成长，给予两人保护自己力量的时刻到来了。雪莉试著说服自己，为人父母，怎么能不乐见这样的成长。

    「要说实话的话实在非常……非常寂寞就是了…………！！」

    不过，雪莉的内心却感到相当复杂。好像自己在帮两人准备独立一样，对原本就会过分保护孩子的孝女来说实在很难忍受。即使如此，如果真的是为孩子们著想的话，就必须忍受才行。

    「苏菲、缇欧，让你们久等了。」

    当雪莉离开公会，走向苏菲与缇欧时，两人与两鸟急急忙忙跑了过去。

    「妈妈，事情办完了吗？」

    「嗯。之后就直接去买东西再回家吧。」

    「是要买晚餐吗？今天要吃什么？我们也要帮忙！」

    苏菲与缇欧像是在撒娇一样握住雪莉的双手。贝利尔与鲁伯绕著三人盘旋。跟往常一样到来，但又跟往常有些不同的夏天，随著家族与朋友的增加渐入佳境。

    「今年会是什么样的夏天呢……？」

    在炎热的阳光下，两人陪伴著雪莉前往食材市场。

    民间学校就快要放暑假了。祭典与远足、自由研究与锻炼。在忙碌的日子中，有许多可以跟女儿一起度过的活动。比往年更加热闹的夏天即将到来。

第三卷 第一次上街买东西与其内幕

    那是距离现在五年前的事。

    「钱包带了吗？手帕呢？纸条上的内容看得懂吗？」

    「嗯！没问题的，妈咪！」

    「有不认识的人跟你说话，也不能跟他走喔？要直接去之前去过的那间食材店，然后直接回家喔？」

    「已经听过好几次了，我知道。包包也带了，苏菲也看得懂纸条。」缇欧把手提包放在胸前，苏菲把纸条高高举起，非常有朝气地对有点惊慌失措而不断询问两人是不是没问题的母亲表示不用担心。

    玛莎从后方笑眯眯地看著母女三人的对话，露出不可置信的表情。会这样也是理所当然的，因为同样的对话从昨天中午开始就一直不断重复。

    「龋雪莉。快点让她们出发啦。太阳都要下山了喔？」

    「可、可是……外面有很多危险……！只让女儿她们自己去的话……」

    「大白天在城市里不会那么容易遇到危险的。」

    「可是……可是……！」

    看著雪莉欲言又止的样子，苏菲与缇欧终于忍受不了了。

    「真是的～不是都说了没问题吗──」

    「嗯。那个地方以前有去过，要买的东西以前也看过。」

    三对一。而且连女儿都这么说了，雪莉再不甘愿也只能点头同意。

    「……知、知道了。可是，一定要遵守我说过的话喔？」

    「好～」

    「那么，妈妈还有玛莎阿姨，我们出发了。」

    说完这句话，苏菲与缇欧就从桧岛殿出发。两人一边对雪莉挥著手，一边沿著街道前进。雪莉一直守护著她们的身影，直到看不见两人的背影为止──

    「那么，我要去护卫了。」

    「你忘了这次是只让她们两个人上街买东西吧。」

    事情的开端非常单纯。在昨天提到要在明天，也就是在今天买晚餐材料的时候，刚好在场的玛莎提议苏菲她们已经五岁了，是不是该学学怎么买东西比较好。

    雪莉一开始是持反对意见。要让不知道世间险恶，也没见过坏人的两个宝贝女儿在没有大人陪同的情况下外出，根本是不可能的事。

    然而，当事人却跃跃欲试。站在苏菲与缇欧的角度，由于她们也隐约察觉到母亲每天为了工作、家事、育儿东奔西走的辛劳，因此会主动接受这样的提议，也是基于想要减轻母亲负担的想法。如此孝顺的行为让既高兴又感动的雪莉不得不尊重两人的意愿。

    「我的确是同意让她们两个单独上街买东西。……然而，这不代表就可以无视危险。假使出现了要对她们不利的歹徒，必须确实且迅速地解决才行。」

    「这样不行啊。不管说什么都听不进去了。」

    异色的双眸闪烁著危险的光芒，双手握著形状凶恶的剑。要是就这样让她离开的话，一定会出现被害者。

    「那么，我出发了。」

    「啊～等等！不能让拿著那种危险物品的家伙一个人到处乱晃！我也跟你一起去。」

    『苏菲，一开始要先去哪里才好啊？』

    『我看看……纸条上写著要买蔬菜。我记得平常走过那个转角之后……』

    这是边境城镇中最热闹的市场。每到早上与中午都会变得人满为患的这个场所，在现在这个时间带的人潮比较稀疏，身体娇小的苏菲与缇欧可以轻松地避开行人前进。

    「哼嗯……目前似乎还没有可疑人物的样子。」

    「我不觉得会突然跑出那种人就是了。」

    躲在隐蔽物后方的雪莉与玛莎悄悄跟在两人身后。尽管路人都被雪莉手上的剑吓了一跳，不过每次都是由玛莎代替那个不懂察言观色的孝女向路人陪著笑脸低头道歉。

    『啊！找到了！红萝卜！』

    『叔叔，我要买这个。』

    「看到了吗，玛莎太太。她们两个有好好照我说的顺序买东西呢。」

    「啊～，是是。你先冷静冷静。」

    不过是买个东西，也太夸张……同样身为母亲而有所共鸣的玛莎并没有这么说，她只是适当地安抚不停摇著自己肩膀的雪莉。

    『噢！小妹妹们是帮家里买东西吗？』

    『嗯，是帮妈妈买东西。』

    『真了不起呢。好，再多送你们一根！』

    『可以吗？』

    『哇～咿！谢谢──！』

    可爱的双胞胎让慷慨的店主自然地露出笑容，在两人的手提袋里多放了一根红萝卜。

    玛莎早有预感事情会变成这样。尽管两人年纪小也是原因之一，但容貌如此引人注目的两人来买东西的话，会让人只想著要保护她们而忘记计算利益，也是人之常情。

    在如此理解的玛莎身旁，雪莉以打从心底感到讶异的眼神不停地碎碎念。

    「……那样的行为该怎么解读呢？该不会下了毒……不，有可能是想在之后用请款单来要胁我，对女儿做出什么无礼的举动……！」

    「你想太多了啦。」

    玛莎用力拍了拍雪莉的头。看样子第一次只让女儿们上街买东西的状况，让雪莉变得有点混乱。这是因为她是精神出现异常的半不死者，还是与生俱来的气质呢。

    「不要为了一点小事情就感到不安啦。我不会叫你不要担心，可是呢，纵使保护孩子是父母的工作，但相信孩子也是职责啊。现在就在一旁守护她们吧。」

    「…………是。」

    被玛莎这么一说，身为母亲的雪莉感到无地自容。就在她想办法让自己冷静下来，看著女儿们依照预定准备前往贩卖面粉的店家时。

    『缇欧！你看那边！好像有什么怪怪的东西！』

    「玛、玛玛玛玛玛莎太太……！？她们、她们两个走的方向跟下一间店铺完全相反……！？」

    苏菲与缇欧的目光被街上的古董摊吸引而走了过去。看样子，好奇心旺盛的五岁小孩似乎对水晶雕刻以及装饰玻璃制的器皿相当感兴趣。两人在摊贩前蹲了下来。

    「不对啊，你们两个……！该去的地方不在那边而是在这边……！啊啊啊啊啊……！要是从这里跑出去的话又会被发现我跟在她们后面，我、我到底该怎么办才好……！」

    「只是稍微绕个路而已啦。也没有买什么容易腐坏的食材，没问题的啦。」

    就连这种买东西时常见的展开都会让雪莉变得坐立难安。看到她完全失去平常冷静的模样，玛莎确信有跟著过来果然是正确的选择。如果让这种状态的雪莉一个人来守护她们的话，不知道现在会变成什么样子。

    『欢迎光临，两位小妹妹。要买些什么吗？』

    『……啊，帮妈妈买东西才买到一半。』

    『嗯。今天是出来帮妈妈买东西的，所以下次再说吧。』

    然而雪莉只是白操心，回想起原本目的的苏菲与缇欧为了帮妈妈买东西而离开古董摊。地摊老板因为店铺的性质，似乎早已习惯客人不买东西，笑著挥手目送两人离开。

    「……呼。看起来似乎平安过了这关呢。」

    「看吧，这不是马上就想起原本的目的，回去买东西了吗？根本不用担心到那种程度啦。」

    在那之后，两人顺利地买到面粉，再来只剩去肉铺买鸡肉。就在雪莉因为东西快买好而感到安心的时候，她突然注意到一件事。

    「……那个，苏菲手上的纸条好像不见了……？」

    刚才苏菲还很小心翼翼地拿在手上，写著前往店铺的路线与购物清单的纸条已经不翼而飞。到目前为止，两人靠著纸条才能这么顺利地买到东西，但没有纸条的话会发生什么事，可说是一目t然。

    「哎呀，这下伤脑筋了。」

    「该、该该该该怎么办……！？这样下去的话她们两个……她们两个……！」

    竟然没有注意到纸条掉落的瞬间，真是人生最大的失态。烦恼著没有做好辅助工作而惊慌失措的雪莉实在让人看不下去。

    『……奇、奇怪！？找、找不到纸条！？』

    『……G？该不会是弄丢了？』

    转眼间，两人就发现纸条不见了。想要找回小纸条的她们慌忙望向四周，很快的，两人就找到了想找的东西。

    『……破掉了。』

    只不过，纸条上的文字已经被泥土与脚印盖过，而且还变得破破烂烂的。大概是被没注意到的行人与骑乘龙踩到才会变成这样吧。纸条的状态已经变得惨不忍睹了。

    『……嘤嘤。……呜呜……』

    『…………唔。』

    没有把东西买齐。会让母亲失望，还会造成她的负担。大概是连想到这些的关系，年幼的两人承受不住压力，眼角泛起泪光。看见这幕的雪莉忍不住想跑到两人身边，但玛莎抢先一步抓住了雪莉的肩膀。

    「你到底要──」

    「别管那么多，看看她们。」

    雪莉再次将视线从玛莎移回苏菲与缇欧身上，只见两人用手臂擦拭著眼角，硬是停止了哭泣。从她们两人的眼中完全看不到一丝放弃的意思。

    「看那样子应该还没有问题。再守护她们一段时间吧。」

    「…………」

    雪莉乖乖地听话了。因为她认为，如果自己在这里出面的话，会让女儿失去难能可贵的成长机会。

    然而，这样下去也找不到其他办法。话虽如此，自己也不能出手帮忙。正当雪莉烦恼著该怎么办才好的时候，苏菲与缇欧开始行动了。

    『请问……』

    『嗯？有什么事吗？』

    『呃……请问肉铺在什么地方呢？』

    看样子她们似乎选择了向路人问路。虽然简单，但很不错的方法。问路的对象是大约十岁的褐发少年，看起来也不像可疑人物。

    『啊……嗯。我画个地图给你好了。』

    『真的？可以吗？』

    『嗯。正好在从学校回家的路上，所以有笔记本。』

    而且在异能的确认下，雪莉发现少年为了让苏菲与缇欧能够看得懂地图，还很亲切地一边画，一边请两人确认。

    「…………也有可能发生这样的事呢。」

    「所以我不是说了吗？如今这个世道，只要不跑到危险的地方，其实还满好生存的。那两个孩子还有你，现在就生活在这样的地方啊。」

    所以不要太钻牛角尖了。你就是这样才会让女儿担心啊。玛莎一边这么说，一边轻轻拍著雪莉的背。

    不论看起来多么神圣的人，有时也会露出丑恶的一面。由于雪莉在千金小姐时代受到背叛，从而领悟到人类就是这样的生物，因此才会试著隔绝两个女儿与这些恶性的接触。

    『还这么小就出来买东西，是帮家人跑腿吗？』

    『嗯！帮一直都很辛苦的妈咪买东西！』

    『这样啊。真了不起呢。』

    『嘿嘿嘿。』

    然而，在人类之中，似乎也有像身边的老板娘、市场那些商店的店主，或是那个少年一样用善性把恶性封印起来的例外。当然，这并不代表所有的人都可以相信，不过如果做母亲的总是在防备周遭的人，待在母亲身边的女儿也会觉得很不自由吧。

    「喂，不是要跟在她们后面吗？」

    「……是的。」

    两个女儿把地图拿在手上，一边向少年挥手道别，一边前往肉铺。当向两人挥挥手后离开的少年经过自己身边时，雪莉用很小的声音说道：

    「……感谢你的帮助。」

    「G……？」

    雪莉没有等待回应，就跟玛莎一起跟在女儿的身后离开了。少年目送著白发随风飘舞的女性离去，直到看不见她的背影为止。

第三卷 后记

    第一集发售之后经过的时间还不到一年。标题简称《前女》的这本小说多亏大家的支持，才能在转眼之间出到第三集。我是本书的作者，「成为小说家吧」系作家的大小判。

    祝！漫画化！哎呀，走到这一步真的花了很长的时间呢！

    然而，现在可以断言，这一切都是为了能让漫画化达到最高品质的准备时间！愿意担任漫画作者的绯贺ゆかり老师所画的《前女》真的就是这么棒！到底有多棒，请各位务必在同时刊登于本书中的试阅版用您的双眼确认！

    在第二集的后记中也有提到，我迎接坎宁安刺尾岩蜥的赫塔蕾成为家族一员也经过了超过半年的时间。一开始只是清扫笼子就会躲到东西后面的赫塔蕾，现在变得可以直接用镊子喂食，体长也长到三十公分左右了。时间真的过得很快。

    跟赫塔蕾一样，在第三集中不知是偶然还是必然，双胞胎也得到了可以战斗的力量。小孩子的变化之快真的让人眼花撩乱呢。每次见到年纪还小的侄甥，看到他们的变化，都会让我在执笔的时候想到苏菲与缇欧也会随著时间成长。这一切都好像是昨天才发生的事呢。

    最后，请让我对购买《前女》第三集的各位读者献上最诚挚的感谢！

    我还在努力撰写后续的故事。让我们在下一集中再会吧！

第三卷 插图



第四卷 序幕

    台版 转自 轻之国度

    轻之国度×天使动漫录入组

    图源：夜殇

    录入：夜殇

    魔王。意即魔族之王。在这个拥有漆黑的角，以及天生蕴含比其他种族更强大的魔力而被冠上「魔」字的种族之中，与自称最强划上等号的称号。

    很久以前与人类处于敌对关系，并在帝国对各地的宣传中，被塑造成会毁灭世界的天生暴君，与万物为敌的绝对邪恶……但这其实是个赤裸裸的谎言。

    魔族的确拥有比其他种族更多的魔力，魔王的力量也强大到足以令其称王的程度。然而，他们绝对不是什么野蛮的种族。

    他们有跟人类社会一样的制度、有法律、有职业、有安宁的生活，甚至还有对天空女神的信仰。尽管在过去因为跟人族敌对的关系而鲜少与其他种族来往，然而在世界各地拥有广大深厚人脉的《黄金魔女》推动下，近年来的贸易活动也逐渐蓬勃发展。

    简单来说，他们跟精灵还有矮人这些与人族来往密切的种族并没有什么太大的不同。虽然无论如何都不可能发生勇者或冒险者去讨伐魔王这样的事，但现在位于魔国首都中央的城墙上，却出现两道纵横奔驰的人影。

    两人的其中一方，伴随着尖锐的金属摩擦声火花四溅地奔跑在城墙上的，是一名拥有白可赛雪之秀发的女人。

    「喝……！」

    「呜喔喔喔喔喔──！！」

    简直像是无视了重力还有物理法则，把垂直的墙壁当成立足点跑来跑去，挥出神速斩击的是冒险者公会引以自豪的《白色剑鬼》。那位据说连龙王率领的大军都能够击败的雪莉本人。

    然后以魔力障壁勉强挡住她的剑，连续发射出会让人误以为是炮击之粗大光束的是长着魔族特有的黑角，将一头银色长发梳成油头发型的魁梧男子。他便是货真价实的魔国首脑，魔王本人。

    「吃我这招──！！」

    「……太嫩了。」

    挥下的剑刃因摩擦生热点燃空气中灰尘的同时，将大气切割成无数碎块；如雨点般从魔王身旁展开的无数魔法阵发射出的炮击切削着城壁。

    两人一开始战斗的场所──位于城堡中庭的训练所，已经连整个地面都被翻过来，成了巨大的土堆。在半毁的连接走廊上，凯尔将失去意识的冒险者伙伴莉亚移到较为安全的角落，并在拼命地把有如被钉上十字架般陷进墙壁里的库德挖出来的同时，朝天空呐喊。

    「为什么……为什么事情会变成这样啊──！！」

    他那悲痛的叫声消散在轰隆作响的空中。雪莉与魔王分别落脚在魔王城随处可见、设计成圆锥形的屋顶上。就连他们着地的样子都表现出各自的特征。体格魁梧的魔王在着地时将屋顶的石材踩裂，雪莉则是轻巧得连一点声音都没发出来。

    「……真是倔强的女人。差不多也该承认了吧？」

    「你才该认清并接受事实不是吗？如果是执政者，应该具备这种程度的宽容吧。」

    「那是我的台词。我总是用真实来约束自己的言行。看不清现实的人是你才对。你那带有魔力的双色眼眸是装饰品吗？」

    「……真固执呢。看样子跟你再说什么也没有意义。」

    「哼……似乎是这样呢。」

    雪莉将握着两柄弯刀的双手交叉，摆出架式，魔王则是让一支大枪出现在空中。

    「多说无益。就用接下来的招式证明吧。」

    「真敢说啊，人类。那么就用我的全力来证明真相吧。」

    然后两人高高跳起。他们一边挥舞着武器在空中激烈碰撞，一边高声喊出彼此绝不退让的信念。

    「「肯定是我家女儿比较可爱────！！」」

    ……那么，事情为什么会演变成这样呢？时间要回溯到暑假刚开始的时候。

第四卷 暑假开始

    暑假。那是在令人无精打采的大热天也得忍着继续上学的学生们被赋予的，长达四十天的长期休假。

    大致上来说，孩子们因为从上课、学习、早起带着睡意上学的束缚中被解放出来的反作用，大多数人应该都会从早玩到晚。然后到了暑假的尾声，就会面对至今为止无意识地加以忽略的绝望。

    是的，那就是暑假作业。边境城市的私立学校给出的作业量是符合四十天这等长假的量。要在十天之内，更糟糕的话则得在一、两天之内把这些作业写完的绝望感，让小孩子只有两手一摊撒手不管，或者是向父母哭诉这两种选择了吧。

    「所以说，答案就是接在『但是』或『总之』后面的句子。因为那才是作者想传达的内容。」

    「嗯……原来如此。我懂了。」

    「喂～米拉。你觉得哪个句子的意思跟这个有划线的句子一样？」

    「嗯……我觉得应该是这句。」

    然而，其中也有在暑假刚开始的时候就尽可能把能写完的作业写完的学生。例如苏菲与缇欧、雀儿喜、莉夏、还有米拉就是这样。

    如果可以在暑假刚开始时一口气把作业写完，剩下的假期就能无忧无虑地玩个痛快。既不用感到着急，也不用担心惹父母生气，哪种做法比较好就不用说了。

    与湿气弥漫又酷热的户外相反，桧岛殿里设置了空调魔道具的出租房间实在非常舒适。跟在闷热的木造校舍里上课相比，在家里的环境念书简直可以说跟天堂一样。

    「……呐，为什么都已经放暑假了我们还在念书啊……？」

    「呼……呼……戒断症状要……！明明放假了却不能玩，手开始发抖了……！唔！安静下来，我的右手……！」

    「……J～」

    不过，缇欧与雀儿喜、莉夏做得非常不情愿。

    坦白说，从名为学校的牢笼中解脱的这三个人，其实想自由自在地享受暑假。到底有谁会喜欢在放暑假的时候念书啊。而且光作业的量就会让人失去干劲了。

    通用语还有数学的模拟试题各有三十页以上。除此之外还有历史的模拟试题，以及制作呼吁小心可疑人士的海报。最后甚至有感觉一天之内做不完的自由研究与日记。

    选择按部就班而不是眼前快乐的三人失去集中力只是时间的问题吧。莉夏两眼无神地倒在地上，脸上麻木的表情像面具一样；雀儿喜拼命地按住彷佛有什么封印要被解开而抽搐痉挛的右手；缇欧则是张着眼睛维持坐着的姿势睡着了。

    「真是的……去年不就因为这样，在暑假快结束的时候跑来找我哭诉吗？」

    「啊哈哈……那个时候真的很惨啊。」

    去年暑假。尽管非常不擅长念书，但因为学费是母亲缴的而非常认真的缇欧早早就与苏菲一起完成了作业；然而就在离第二学期开学不到三天的那个早上，莉夏与雀儿喜拿着空白的作业跑来哭诉的光景浮现在眼前。

    在那之后的三天，连米拉也被波及而见识到了所谓的地狱。模拟试题硬是靠着先把会写的题目写完再来对答案的粗暴方法完成；然后去年规定要以黏土制作的自由工艺作品，则是把黏土捏成粗短的圆柱体，并坚持说那是起司。

    「可是这样下去效率很差，稍微休息一下吧。」

    就在问题学生们听到扮演老师角色的苏菲这么说而吵闹起来的瞬间，有位女性立刻采取了行动。

    「嗯？怎么了吗，雪莉？」

    「……我去拿一下休息时吃的点心。」

    那个人就是当苏菲她们在客厅写作业时，在房间一边整理冒险道具，一边偷听的雪莉。为了失去集中力而开始休息的孩子们，雪莉悄悄地离开房间走向厨房，从冰箱里拿出在玛莎的指导下预先做好的冰淇淋。

    「我准备了冰点，大家要吃吗？」

    「喔喔──！？ 雪莉阿姨，谢啦～！」

    从离开房间到回来为止花了大约三十秒。看着把剑术高手的身法浪费在拿点心回房间的雪莉，雀儿喜手上拿着冰凉的器皿赞不绝口。

    「感觉好好喔。不但长得漂亮，还会做点心，简直就是理想的母亲呢。」

    「唉嘿嘿……是吗？」

    「嗯……或许是这样呢。」

    假装没有听见这些对话的雪莉心里其实有点高兴。为了不让人发现自己的心情很好，她控制着表情，配合孩子们视线的高度微微弯下腰。

    「作业写得顺利吗？」

    「还可以吧。现在正在写的通用语模拟试题应该今天就能写完，除了日记与自由研究以外，应该在一周内就能完成。」

    「呜哇，出现啦。资优生的言论！」

    「没、没关系吧？好好地照预定进行的话，真的用一周就能写完的。」

    「苏菲……你知道不是所有人都有办法做到那样的事吗？」

    缇欧朝着奇怪的方向顿悟了。这样的她在听到自由研究这个词时歪过头，露出沉思的表情。

    「可是自由研究要怎么办？去年没有这样的作业，我不知道该怎么做才好唉。」

    「啊，那样的话，就做那两个孩子的成长记录如何？」

    说出这句话的米拉望向蓝色羽毛的灵鸟贝利尔与红色羽毛的灵鸟鲁伯，它们正以猛烈的气势啄食冰凉的乳制点心。这两只食欲旺盛的灵鸟着迷似地啄着完全不像是鸟类能吃的食物，它们便是分别与苏菲、缇欧缔结了使魔契约的人工精灵。

    尽管这两只灵鸟成为苏菲与缇欧觉醒异能的契机，但它们作为护卫也非常优秀，曾经好几次打退了像格兰这样的恶棍还有性格难缠的无赖。主要是靠着光束，还有减轻威力不至于把人杀死的光束之类的手段。

    如上所述，这两只灵鸟已经完全超越了生物的范畴。作为自由研究的题材或许是个不错的点子，但苏菲却摇了摇头。

    「还是不要那么做比较好吧？基本上没发生什么事的话，它们就是吃饱睡睡饱吃，写成报告也看不出什么变化。」

    基本上除了遇到紧急状况与有事的时候，贝利尔与鲁伯都是一副慵懒没有干劲的模样。把吃完饲料之后倒头就睡，过着吃饱睡睡饱吃生活的这两只鸟当成对象进行自由研究的话，报告应该会变得很无趣吧。期待会发生紧急状况也很奇怪。

    「……哼嗯。」

    看着这些因为麻烦的作业而伤透脑筋的孩子，雪莉也陷入沉思。思索着有没有什么刚好适合苏菲与缇欧的研究对象，以及有没有什么自己能做的事。《白色剑鬼》有种预感，这就是她身为一名母亲的暑假作业。

    第二天早上，雪莉站在苏菲与缇欧的面前，同时将两个用多余的布制作的轻巧布球，以通过比两人的头顶稍微高一点的轨道扔了过去。

    苏菲与缇欧虽然把手伸向头顶想抓住那两颗布球，然而两人出手的时机实在太晚，布球发出轻响撞击墙壁，掉到了地板上。

    尽管赋予了身体强化魔术后扔出的布球即使打在身上应该也不会感到疼痛，但球速相当快。至少那速度不是两人的动态视力所能捕捉到的。

    「啊呜……又没抓到。」

    「妈妈，不能用手挡下来再接住吗？」

    想要用手抓住投掷物，最重要的是要用手把投掷物挡下来。然而，即使她们很清楚这点，却依然尝试着不去看高速飞行的布球，只用握住手掌的动作……而且还是想从飞行轨道的侧面抓住布球。

    用这样的方法，大部分的人应该都没办法抓住布球。缇欧脸上露出有点不满的表情，不过雪莉静静地摇了摇头。

    「那么做的话你们应该就能抓住了吧……不过这个练习是为了让你们能够以自己的意志来发动异能。」

    在这么短的期间内，苏菲与缇欧已经两次被帝国皇帝……亲生父亲阿尔伯特所派出的手下盯上而遭遇危险。本来要是自己能保护她们的话是再好不过，但这个世界上没有绝对。她们两个需要一定程度能够自保的力量。

    于是雪莉将焦点放在她们两人觉醒的异能……观测未来，并将自己期望的未来吸引过来的力量。

    能够颠覆各种实力差异、要素、可能性，不管对自己有利的未来出现的可能性有多小，她们都能令其成为现实。直白地说，不论是实力多么差的人，只要有打倒强者的可能性，她们就能百分之百实现这样的未来。就是如此犯规的异能。

    根据嘉娜莉的说法，那是原本应该由雪莉拥有的异能被分割开来，并寄宿在当时仍在母胎内的两人身上的结果。雪莉能够看穿一切的异能只不过是转移到两人身上之后剩下的残渣而已。

    「虽然跟帝国也有关，不过世界上到处都有危险。这点是绝对不会改变的。你们将来也会长大成人，有一天也会需要能够守护自己或别人的力量吧。不管那会是什么样的情况，为了获取那样的未来，我认为现在有必要这么做。」

    就这样，三人继续开始训练。可能是对母亲刚才说的话有所触动，两人蓝色与红色的眼睛在对望着彼此时……发出淡淡的光辉。

    异能的发动方法跟魔术有点类似。要清楚意识到寄宿在眼睛内的力量，然后在异能发动时对自己施加暗示，并注入魔力。忠实地遵守着母亲教诲的两人的魔力回路与寄宿在眼中的异能相连，开始显现那股力量。然后两人的视野中开始映照出数秒后母亲将做出的动作，与母亲现实的动作重叠在一起。

    在所有的动作变得缓慢的过程中，两人一边期望着能够从旁抓住高速飞行布球的未来，一边配合布球的动作将手举起──

    「……没错。那就是使用异能的方式。」

    两人用不合理的抓法把速度快到几乎不可能抓住的布球抓在手中。

    「成、成功了！抓住了──！」

    「嗯，很成功呢。」

    面对可能是因为太高兴而不停跳着的苏菲，缇欧摆出小小的胜利手势。雪莉一边微笑看着两人高兴的模样，一边温柔地抚摸她们的头，彷佛在夸奖她们优异的表现。

    「这份异能的力量虽然强大，可是也会对你们带来相应的负担吧。尽管贝利尔与鲁伯是能够将那些负担减轻到极限的人工精灵，但即使如此，我还是要限制你们一天只能发动十次……而且在现实中引发的未来也仅限于微不足道的事。你们要尽可能遵守这个规定。」

    「「好～。」」

    确实有风险。即使如此，只要这个力量能够为两个女儿的未来打开一条道路的话就好。雪莉只希望事情能够如自己所愿。

第四卷 风暴的前兆

    夏天的冒险者公会里，人潮变得比平常少。

    面对连日持续不断的高温，有稳定收入与存款，也不须接受强制性委托的B级冒险者大多选择在夏天的期间暂停活动。这有点像是他们自主决定的暑假，只要不是遇到什么非常紧急的委托，都会选择避开白天的酷热。

    应该没有人会想在蝉鸣声回荡的户外进行激烈的战斗，或是在潮湿的草堆中东翻西找的采集作业。就连A级以上的冒险者，都会因为委托接太少而必须遵守义务到公会露面。

    如果不是非常喜欢户外、自我要求很高或是阶级低到不去赚钱就无法生活的冒险者，在这漫长的炎炎夏日之中，愿意积极去冒险的人自然会变少。

    因此坐在与公会并设的酒馆里，正在讨论关于下次冒险的凯尔、库德与莉亚这支年轻的E级队伍，还有被他们请来咨询的牛头兽人阿斯特里欧，都对打开公会大门的意外人物惊讶得目瞪口呆。

    「咦？是雪莉小姐？」

    「唉！？」

    看到头发白可赛雪的雪莉不疾不徐地从酷热的室外走进有空调魔道具而舒爽宜人的建筑物内，凯尔一行人忍不住惊讶地叫出声，怀中抱着一堆文件的柜台小姐优米娜也打从心底惊讶地叫了起来。

    『真少见啊……那家伙竟然在这个时期出现在公会。』

    『发生了什么事吗？会不会出现了什么不得了的魔物？』

    『不，那种事会先通知阶级比较高的人吧。我虽然是A级，但没听到任何消息。』

    他们的惊讶在某种意义上是理所当然的。因为大家都知道雪莉是个会配合私立学校的长假一起休假的冒险者。只要到了这个能够整天跟苏菲与缇欧待在一起的时期，她根本不会到公会露面。

    去年的同一时期，公会接到被称为虫之女王的巨大蚂蚁魔物率领着大军出现在东方的报告后，提出委托要求雪莉前往讨伐时，情况是这样的：

    『我拒绝。明天开始我必须在溪边整理出一个让女儿与朋友一起玩的地方。』

    接到死灵之王在西方复活的报告后，派人前往桧岛殿低头拜托的时候也是这样。

    『我拒绝。今天预定要跟女儿一起到附近的森林采摘果实。』

    今年的暑假到来之前，在私立学校的休假日接到百手巨人正朝王都前进的报告后，这个城市的冒险者公会支部长亲自前去低头拜托的时候，依然是这样。

    『我拒绝。今天要去买据说是在港都有卖的外国点心给女儿。』

    就像这样，不管发生什么事都是以女儿优先。私立学校的休假期间，基本上雪莉不是为了苏菲与缇欧，就是为了其中一方在做些什么；利用自己没有接受公会委托义务的B级身分，真的只有在很罕见的情况下才会接受委托。

    首先，考虑到女儿们的安全，雪莉姑且会讨伐靠近边境城市的魔物，但基本上私立学校的休假日是不会出去冒险的。这点在公会已经变成潜规则，不会有人在这个时期把工作分配给她，然而雪莉本人却亲自来到公会。这是非常不得了的情况。

    「这还真是少见啊。你竟然会在学校放假的日子来到公会。」

    「雪莉小姐，发生了什么事吗？我明明听说你不会在这个时期到这里来。」

    雪莉望向凯尔等人，露出彷佛在思考什么的表情，过了一会儿，她走到他们坐的桌子旁，开口：

    「其实是前几天的事……」

    时间回溯到昨天的傍晚。在桧岛殿的厨房角落开放给房客使用的流理台旁，缇欧站在垫脚台上，右手拿着菜刀、左手握着番茄，平常总是睡眼惺忪的脸上带着认真的表情，慢慢地将番茄抛到空中。

    「嘿！」

    然后用右手的菜刀朝番茄挥去。然而菜刀完全没有切进去，说是压，或拍在上面比较正确。不出所料，番茄被横向打飞出去。在番茄快要砸上流理台之前，被站在旁边观看的雪莉用单手抓住。

    「所以我不是告诉过你，用普通的方式放在砧板上比较好吗。」

    「嗯……可是妈妈根本不会放在砧板上啊。」

    「我会那么做是因为那样比较快也比较方便。」

    这次换成雪莉把手中的番茄扔到空中，用菜刀切成小块。以连手臂的动作都看不清的速度被切下蒂并分成六等分的番茄，整齐且均等地排列在三个盘子上。

    「我也想做到那样。要怎么样才能做到呢？」

    「虽然很想说只能靠练习……但是妈妈不允许你在我看不到的地方挥舞刀子喔？只是做菜的话另当别论。」

    「……唔。」

    「……用、用那种眼神看我也不行。」

    雪莉全力避开缇欧鼓着脸颊望向自己的视线。因为雪莉觉得，如果看到缇欧的表情，一定会就这样顺着她的意思教她怎么做。

    「比、比起这种事，你们好像在烦恼自由研究的课题，决定好要研究什么了吗？」

    「……把话题岔开了。」

    「那个啊，什么都还没决定呢。」

    回答雪莉问题的是在旁边搅拌着汤锅的苏菲。

    「虽然有问过老师要调查什么比较好，不过好像每年的学生调查的东西都很不一样。但调查历史或化学之类的人好像比较多。」

    「啊～……又是那么麻烦的……」

    缇欧不禁皱起眉头。需要特地去翻找书本的作业肯定比一般的解题还要费工夫吧。想要尽早把作业写完的双胞胎妹妹会露出厌恶的表情也是情有可原。

    「可以的话，希望能够选研究起来有趣的题材……太无聊的话会让人想睡。……呼哈～」

    在吃晚饭前的阶段已经有点困的缇欧伸了个懒腰。在白天写作业的时候也有好几次差点睡着的她，似乎在进行不需要活动身体的作业时会非常容易变得想睡。原本缇欧就经常会睡午觉，如果是自己不感兴趣的事就更不用说了。

    「的确，不先决定好主题的话很难着手进行呢。明明到去年为止即使是观察日记也可以过关。」

    「……看来，学校似乎出了让孩子很伤脑筋的作业呢。」

    没有预先决定好的题目，目的在于连主题也要让学生自己去寻找。暑假须知里除了「不可提交观察日记」之外没有其他明确的说明，应该有很多学生会卡在选择主题的阶段吧。

    「啊，对了！妈咪，可以把冒险者公会的工作调查当成自由研究的主题吗？」

    「公会的？嗯，可是那……」

    「嗯。那是个好主意。不行的话我们会放弃的，希望妈妈能够考虑一下。」

    如果是有兴趣的事，调查起来也会觉得有意思吧。很清楚宝贝女儿们心中在打什么算盘的雪莉最后还是答应了会考虑她们的提议。

    听完雪莉的说明之后，除了阿斯特里欧以外的凯尔等人都露出感到怀念的表情，不约而同地抬头望着天花板。

    「啊～，好怀念啊。以前上学的时候做过这样的作业呢。」

    「最近给小孩子的作业变得这么难啊。咱的故乡并没有私塾这样的地方，都是由任职于教会的牧师来教导读写以及算数……让人感受到时代的变迁呢。」

    「虽然无法想像阿斯特里欧先生小时候的样子，不过的确有种学校也改变了的感觉呢。没想到观察日记竟然会被禁止。」

    莉亚说的话让雪莉有点疑惑。

    「跟你们还是学生的时候不一样吗？」

    「我们还在学的时候，大部分的学生都是用观察日记交差。只不过这么一来，页面记载的都是千篇一律没什么变化的内容，变成可以跟暑假日记一起写的作业，所以花费的劳力并没有到可以称为作业的程度。」

    「我明白。非常明白。在我们那个年代，自由研究什么的，只要每天在笔记本上随便写几行就可以了事了。我也是靠着观察自己养的独角仙没什么变化的每一天来交差。」

    「我当时是观察锹形虫。偶尔还会记录它们打架的结果。」

    「我那个时候是种牵牛花。到了夏天，变化幅度之大很有趣喔。」

    看样子以前本来是很轻松的作业，不过随着时间的经过慢慢跟着变化。这跟雪莉听到的自由研究非常不一样。

    「嗯。浪费培育知识的机会让人难以苟同……不过现在观察日记不再被认为是自由研究了呢。这中间的过程有点令人在意。」

    「关于这点我也不清楚。」

    「我记得那应该是……从比我晚两届的时候开始改成这样的吧？据说是因为失去当成作业的意义，所以做出变更。」

    说老实话，要把什么当成未来的食粮是苏菲与缇欧的自由。如果感觉没有意义的话，完全可以选择简单的做法来完成作业。然而学校也必须注重门面，如果作业无法达到当成作业的意义，那么增加备注也是很有可能的事。

    「事情就是这样，优米娜小姐。不管是关于已解决委托，或是被放置委托的倾向调查之类的都好，是否可以让小孩子来这里进行自由研究呢？」

    「这是不可能的。」

    「回答得太快了吧！？」

    坐在接待柜台的优米娜带着苦笑，立刻这么回答。没有转圜余地的态度让库德惊讶得大叫，在他身旁的雪莉露出些许不满的表情，不过因为知道理由，所以没说出口。

    「因为公会也必须遵守最低限度的保密义务啊。当然，要是委托人与冒险者这边答应的话，也不是不能这么做……」

    「……确实如此。」

    「比起这个，雪莉小姐您来得正好。其实据说在北方的龙族有所动作──」

    「这样又回到原点了啊……必须再想想还有什么其他能做的事呢。」

    「那个～……被无视真的让人很难受。」

    雪莉皱着眉头陷入沉思。虽然寻找主题也是作业的内容，但希望自己至少能帮陷入烦恼的女儿们提供选项。如果可以的话，也想参与女儿们的自由研究。就在雪莉思考着这些事的时候，公会的门被人有点粗暴地推开，并对着她白色长发的背影搭话。

    「呜呵呵呵呵！找、找到你了，雪莉！」

    讲话的是个二十岁左右，有点矮胖的男子。他穿着一身剪裁看起来就很高级的衣服，周围还带着一群穿着燕尾服与女佣服的佣人。给人的第一印象就是愚蠢的贵族子嗣。

    虽然对初次见面的人不该给予如此苛刻的评价，但这很典型是因为父母的金钱与权力而产生自己高高在上的错觉。就在凯尔等人以及在场的公会职员与冒险者们对这样的人竟然如此随便地向雪莉搭话而惊讶地瞪大眼睛时，男子说出更为骇人的发言。

    「你、你要成为我的妻子！能、能够成为王国屈指可数之名门施特拉尔家长子，我库莫尔大爷的新娘并生下公爵继承人，你应该感到光荣！」

    『『『噗──哈啊啊──！？』』』

    听到这名男子突然说出如此荒唐无稽的话，让不论有没有在吃东西的冒险者们都不由自主地把嘴里的酒，或下酒菜的肉屑、果汁还有点心类等等都一股脑地喷了出来。

    到底是哪来的家伙，敢这么不要命地对那位雪莉说出这样的话？

    冒险者们与公会职员的脑海中不约而同地浮现出这句话。这也是理所当然的。库莫尔这个不要命的家伙求婚的对象偏偏是那个孤身讨伐龙王的女人，与其为敌的下场比死亡还要凄惨的剑鬼，以万夫莫敌的孩奴而闻名的雪莉。

    在大庭广众面前突然对这样的女人求婚。要说有男子气概的话是很有男子气概，然而他不仅选错了对象，也完全没有考虑到当下的状况。

    只有货真价实的笨蛋才会真的以为这样能够追到女人，不过看来库莫尔似乎就是这一类的男人。

    「嗯？嗯？怎、怎么了啊？是不是太高兴，连话都说不出来了？」

    到底是怎么样的价值观与思考回路才会得到这样的结论？正当所有的冒险者把注意力放在背对着库莫尔，没有任何反应的雪莉身上时，处于风暴中心的她露出感到不可思议的表情，悄悄地向同桌的凯尔等人小声问道。

    「……各位。」

    「什、什么事？」

    「……我可以认为他是在对跟我同名的人说话吗？」

    「呃，不管怎么看都是在对你说话吧。那个胖子……应该说贵族，一直看着这边呢。」

    「我好像有听到新娘这个词……会不会是我听错了……？」

    「我觉得应该没听错喔。至少在场所有人的耳朵听到的都是这样。」

    「……也就是说，刚才听到的胡言乱语是……」

    「在求婚吧。」

    「……果然是那样啊。」

    公会里的女性们用彷佛是在怜悯雪莉的视线，望向似乎因为头痛而微微低下头按住眉心的她。

    「你、你从刚才开始就在那边嘀嘀咕咕地讲什么啊！？本、本大爷可是亲自来迎接你，应该要满怀欣喜地扑进我的怀中才合乎道理啊！」

    「……唉。」

    毕竟对方是这样的人。雪莉本人似乎是无法置信……应该说是不愿意去相信。要说是理所当然的话也是理所当然。这个男人明明连话都没有好好跟雪莉说过，但他的眼神很明显流露出一种看不起人的感觉。

    「……话说，原来你可以理解他是来求婚的啊。」

    「？你在说什么啊？要是有人说出跟我结婚这种话，不论是谁都会这么认为吧？」

    「不，我们还以为你会说出『这个人是不是为了逃避政治婚姻所以来提出假结婚的委托？』这种破天荒的话。」

    「你们到底以为我是什么样的人啊？」

    雪莉露出一副简直不敢相信的表情。但由于雪莉连自己身边少年的眼神中蕴含的意义都没注意到，因此众人不由分说地就无视了她的不满。

    「不过，像这样直接了当地讲出来似乎就能把意思传达给她，要努力加油让自己能把话说出口喔。」

    「为、为什么要对我说这样的话啊！？」

    「……那两个人到底在说什么呢？」

    「像你这样就叫做迟钝。」

    即使听到完整的对话，雪莉依旧无法理解其他人对凯尔说的话是什么意思。就在她刚问完莉亚到底是怎么回事的瞬间，一直被冷落在一旁的库莫尔放声大吼。

    「不、不要无视我的存在！你、你们以为我是什么人啊！我可是王国首屈一指的名家，施特拉尔公爵家的继承人喔！我、我要跟爸爸告状，用不敬罪把你们抓起来喔！」

    库莫尔不停用脚猛力跺着地板的同时讲出的这句话，让公会里的所有人都皱起了眉头。虽然这样的反应跟库莫尔的身分与自己这些人有明显的不同有关，但好好的一个成年人还讲出这种靠爸的言论，实在让人傻眼。

    原本冒险者公会就不是由与国家或贵族直接营运，而是嘉娜莉个人所拥有的组织。隶属于这样一个组织的粗人们，会因为对方是贵族而打退堂鼓的人并不多。有好几个人已经露出一副很想马上踢翻桌子站到库莫尔面前恫吓他的模样。

    「我姑且给你机会表达意见……」

    意识到无法再放着不管，雪莉站起来面对库莫尔，然后说出令人意外的一句话。

    「不过我想先问一个问题……你是谁？」

    「唉！？是不认识的人吗！？」

    既然会做到突然跑来求婚的程度，还以为他们两人应该彼此认识，没想到雪莉本人似乎完全不认识对方。很想知道到底是怎么一回事的莉亚竖起了耳朵，完全没把旁人放在眼中的库莫尔瞪大眼睛，露出意外的表情。

    「怎么会这样……！你、你难道已经忘记了吗！？那、那次有如命运般的邂逅！」

    「就算你这么说……」

    就在雪莉觉得自己没有任何头绪，不知道该回想什么才好而感到困惑时，优米娜突然像是想起了什么似地握拳敲向自己的掌心，探头到雪莉耳边悄悄说道：

    「这么说起来，好像是在去年的秋天吧？你不是有接到施特拉尔公爵家的警备委托？」

    「……嗯，说起来是有这么一回事呢。」

    那是在比去年的今天还要晚一个月左右时发生的事。雪莉曾经被委任前去护卫施特拉尔公爵一家搭乘的马车。

    当时有个盗贼团专门劫掠贵族乘坐的，由复数骑乘龙牵引的龙车。雪莉因为个人因素有事要前往王都，所以就顺便把委托接了下来。

    结果那个盗贼团途中真的出现了，不过雪莉以让所有盗贼一个不漏地昏倒并遭到逮捕的形式解决了整个事件，就这样顺利达成了委托。

    「哼嗯……我还是不记得有跟他说过话，也不记得跟他有过面对面的接触呢。」

    印象中，那个时候应该是经由一名自称管家的男性听取委托的说明，并进行关于委托状况的报告才对。或许乘坐在龙车之中的人是库莫尔，不过与龙车并排前进的同时留意着周围状况的雪莉没跟他说过任何一句话。

    这果然还是一场误会吧。毕竟是一年前的事，应该是跟别人搞错了。尽管雪莉如此说明，但依然无法让库莫尔接受。

    「才、才不是什么误会呢。那、那个时候，把盗贼团打倒的你，的确跟我对上了眼。」

    库莫尔说出了令人无法置信的话。身为话题女主角的雪莉不用说，就连凯尔等人还有四周竖起耳朵偷听的冒险者们都惊讶得愣住了。

    「你、你跟盗贼们战斗的美丽身影，让我一眼就坠入了情网。在、在跟你那美得像宝石一样的异色双眼相对时，我、我深深相信自己的妻子非你莫属。」

    「…………」

    面对以色眯眯的表情说出这些话的库莫尔，总是面无表情的雪莉也不禁感到愕然而微微变脸。至于在近距离下看到库莫尔言行举止的莉亚，完全没有想隐藏厌恶表情的意思。

    这也难怪。像这样稍微交谈过后可以确定，这是个相当恶心的男人。只不过是视线交会就让思考飞跃到结婚，这种事到底有谁能想像得到呢。

    「说好听一点的话……该说是热情吗……？」

    「不，那已经是跟踪狂的心理了。」

    即便是看到有人做出当面求婚这种现在的自己绝对无法做到的事而感到焦虑不安的凯尔，在面对这种有如喜剧或闹剧般的光景时，也无法在脑海中浮现类似「好羡慕」或是「如果雪莉小姐答应的话该怎么办」的想法。

    （……为什么事情会变成这样……我明明只是来这里找人商量女儿的自由研究而已。）

    彷佛是要让少年安心一样，雪莉的内心风平浪静。

    其实到目前为止，雪莉也有过许多次被委托人……主要是被雇用自己做护卫的男性热心求爱的经验。不过当时自己以为那只不过是普通的社交礼仪或是恭维而随便搪塞过去。……完全没有注意到对方有多认真。

    不管陌生人对自己说了什么，雪莉也不打算做出任何回应。大部分的男人都会在自己冷淡的反应下随着委托结束而放弃，没想到竟然有人如此死缠烂打地调查出自己隶属的公会，还找上门来。

    「虽、虽然因为什么公会的保密义务让我花了很多时间，不过总算是找到你了。现、现在马上跟我走吧。」

    库莫尔就是这么样的一个男人。如果是雪莉很熟悉的人，而且个性诚实又温柔的话，或许还能够让她的内心掀起一丝波纹，可是这个男人连自己追求的对象都瞧不起的态度不但令人厌恶，更重要的是雪莉再也不想跟贵族扯上什么关系了。

    「请容我拒绝。」

    「为、为为为什么拒绝！？你、你竟敢不听我的话！？」

    理所当然的答案让库莫尔难以置信地瞪大眼睛。

    「反、反抗未来的丈夫这种事是不被允许的！女、女人只要乖乖地照男人的吩咐行事就好！」

    「我已经明确地拒绝了。因为我没有任何需要听从你的理由。」

    「竟、竟竟竟敢……！？你以为我是什么人啊！？我可是施特拉尔公爵家的长子，库莫尔大人喔！有人敢不听我说的话，我会让爸爸惩罚他的！」

    面对不听话的人，摆出这样的态度。到这种程度只能说是可笑了。公会内的冒险者们甚至开始把这出闹剧还会持续多久，或是先屈服的人会是雪莉还是库莫尔拿来打赌。

    「我并不打算离开这座城市，也完全没有打算要跟你结婚。而且有件事情让我在意，贵为公爵家长子的人不是应该有未婚妻吗？」

    「那、那种父母随便决定的女人根本无所谓！我、我已经有你这样的真命天女，那种女人我马上就会抛弃！」

    雪莉的视线变得更加冷冽。已经有未婚妻的人竟然还迷上其他女人，这简直就跟雪莉在这个世界上最讨厌的男人一模一样。

    虽然不知道库莫尔的未婚妻是什么样的人，但被婚约对象讲成这样，让雪莉不禁对未曾谋面的贵族千金感受到深刻的同情，同时也对眼前的男人感到厌恶。

    「首先，我有两个女儿。那两个孩子在这个城市里有朋友，而且家里突然多出一个父亲或许会对青春期的孩子造成严重的影响。」

    即使如此，雪莉还是试着想用言语说服对方。要用威吓或暴力来应付这样的场面虽然简单，不过或许是最近性格变得较为圆滑的影响吧，雪莉想以让蛮横的库莫尔也能接受的形式来解决事情，然而这个空有贵族虚名的小人却践踏了她的好意。

    「哼、哼！施特拉尔公爵家不需要身上流着其他男人血脉的孩子！把她们送到这个城市的孤儿院不就好了！」

    冒险者们忽然有种公会内的温度降到冰点以下的错觉。即使牙齿不停打颤，全身冷汗直流也无法抵御寒气。距离最近的凯尔一行人是最大的被害者。能够处之泰然的只有阿斯特里欧而已吧。

    很快就有一些冒险者注意到原因是雪白头发在斗气与魔力的鼓动下飞舞起来的雪莉，于是他们立刻对神经似乎很迟钝的库莫尔使眼色。

    不要说蠢话了。立刻收回刚才的话，跪下来道歉。──然而这些用眼神传递的讯息还有近在眼前的杀气瀑布，库莫尔彷佛都视而不见。在某种意义上非常了不得的库莫尔又开口说出了惊人之语。

    「不、不过如果是你生下的孩子，肯定长得非常可爱吧。那、那样的话，也可以让她们来当我的爱妾二号、三ㄏ──」

    雪莉没有让库莫尔把这句话说到最后，就用召唤到手上的剑鞘由下往上一挥，打碎了他的下巴。在打击的余威下飞到空中快上撞到天花板的时候，那一击的声音才在公会的内部响起。

    然后雪莉在被库莫尔带来的管家与女佣们认识到发生什么事之前，就一个也不漏地统统赏了他们后脑勺一记，打晕了所有人。在那之后，库莫尔才啪哒一声掉落在地板上。下巴歪向一边的他已经两眼翻白，口吐白沫地昏倒了。

    「不好意思，优米娜小姐，公会后面借我用一下。」

    「请、请用。」

    雪莉抓着库莫尔的衣领朝着公会后方拖去。空着的左手则是紧紧握着可以操纵敌人五感的拷问剑《冥府神经》。

    王国的首都是国王爱德华&#8226;潘德拉贡的住处，也是其权威的象征，美丽的白色城堡让看到的人都不禁感到震撼。其中还设有能将王都一览无遗的空中庭园，仅有被王妃选上的少数人才允许进出，是这个国家最高贵的茶会举办场所。

    「库莫尔？我记得那个人是王国的名家，施特拉尔公爵家的长子吧。您说他在被边境的冒险者教训了一顿之后，把自己关在家里？」

    在从王国精挑细选脱颖而出，且受到王室深厚信赖的园丁所修剪的应景花朵环绕的遮阳屋顶下，听到穿着洋溢夏日风情、轻薄却又光辉灿烂的贴身礼服的银发美女──王妃艾莉希雅&#8226;潘德拉贡所说出的话，菲莉雅眨了眨她那双天蓝色的眼睛。

    「嗯。据说是在边境强行接近某位女性冒险者而遭到反击。一直对领民毫不关心，让人烦恼的儿子总算变得老实起来，让施特拉尔夫人松了口气呢。」

    她们两人面对面坐在圆桌旁，桌上摆放着以带有清凉感的果实为材料制作的茶点。在一旁待命的侍女手中的托盘上放着茶壶与茶叶，而在其身后不远处可以看到佩剑的露米莉亚娜正注意着周围的状况。

    即使说是敌人也不为过的帝国公主之所以会出现在优雅且环绕在清爽香气之中的王室茶会上，是因为艾莉希雅的秘密邀请。这是为了提供一个能够大声谈笑的场所，让如同卖国奴般谋求帝国崩溃的公主在进行近况报告时可以获得短暂的休息。

    「这件事好像已经让她头痛很久了呢。说起施特拉尔公爵家，可是代代都以光明磊落着称，然而身为长子的库莫尔却在各地散播丑闻与恶名，让家名蒙羞。反而像现在这样不出门或许还比较好呢。」

    「唉……话说回来，艾莉希雅王妃殿下，为什么要把这件事告诉我？」

    话先说在前头，这句话的意思并不是指再怎么样也不该把自己国家贵族的丑闻告诉其他国家的人。贵族的败家子、败家女利用自己的特权来危害平民这种事，只要是存在阶级制度的国家都有可能发生。

    帝国就是其中的典型，到了阿尔伯特这一代之后，贵族无视平民人权的行径频繁发生，受到周边各国的冷眼对待。可悲的是，就连在全国上下都很清楚人民才是国家主人的王国，那种仗势欺人的家伙也还是会出现在各地。

    （关于施特拉尔公爵家长子的传闻，也有传到我这边。以一个伤害事件来说，普遍的评价都是大快人心。）

    事件发生在公众场所。而且就在可谓是情报来源之一的冒险者公会之中。从那里开始一传十、十传百，得知恶名昭彰的库莫尔变得安分，不仅是受害的平民百姓，连对他的行为感到厌恶的贵族们似乎也觉得很痛快。

    事到如今，让帝国的人……而且还是企图让帝国分崩离析的公主知道这种对贵族来说稀松平常的丑闻，也不会造成任何问题。因此菲莉雅认为这应该只是单纯在闲聊，不过把这种事拿来当成话题也未免太不谨慎了。

    当凭直觉感到不对劲的菲莉雅以试探的眼神笔直望向脸上带着温柔微笑的王妃时，艾莉希雅以优雅的动作将茶杯移到嘴边啜饮一口，然后有点开心地这么说。

    「不论王国再怎么不允许贵族胡作非为，但身分制度依然存在。所以我也曾经受害……虽然这次算是加害的一方，不过因为对那个被库莫尔阁下追求的平民有点兴趣，所以试着寻找了一下事件中心的人物。在听到那个人是雪莉的时候，我吓了一跳呢。」

    看着用扇子遮住嘴咯咯笑出声来的艾莉希雅，菲莉雅马上理解她说的吓一跳是假的。

    说到能够满足「居住于边境的女冒险者」，以及「能被贵族男性看上」这两个条件的人物，那一定是自己与王妃都认识的雪莉了。听到库莫尔在边境被女冒险者……的时候，菲莉雅的脑海中已经浮现出拥有一头雪白长发的女性身影，所以艾莉希雅大概在得到确定情报之前，某种程度就已预测到库莫尔惹到的对手是雪莉了吧。

    「虽然我有点犹豫自己是否该拥护雪莉，不过幸好施特拉尔公爵似乎想趁这个机会对儿子进行再教育。而且派人来接库莫尔的时候，在他身上也没有看到明显的伤势，因此公爵似乎认为雪莉是替自己教训了怎么讲也不肯改正言行的儿子一顿，所以并不打算兴师问罪呢。」

    看艾莉希雅漫不经心地说着「这或许也是拜陛下的政策所赐～」，菲莉雅打从心底松了口气。本来还很担心雪莉又会被卷进上流阶级的麻烦事，不过王国的贵族似乎跟帝国不同，有许多具有良知与严谨的人。

    （这样的话……为什么要跟我提这件事……？）

    难道真的只是在闲聊吗？正当菲莉雅这么想时，果然王妃继续说了下去。

    「在听到这件事的时候，我突然想到，要找人去处理那件事的话，雪莉不就是最好的人选吗？」

    「那件事……该不会是指预告信？」

    「是的……为了抓住那个把手伸向圣国、公国，甚至连商国都不放过，这次则把魔国之王魔王的至宝当成目标的男人。」

第四卷 肆虐的夏日风暴

    位于王国西南方的某座森林。在太古时代被遗弃，连陷阱都没有的小小遗迹中，回荡着三个年轻人的哀号。

    「拼命跑啊，矮冬瓜！这样下去会死的！」

    「我知道！别叫我矮冬瓜啦秃头！等等要你好看！？」

    「我哪里秃了啊，你说！？」

    「不要连这种时候都在吵架！虽然这句话或许不该由我来说就是了！」

    凯尔、库德、莉亚。身上挂着青铜识别证的三名E级冒险者，今天也依然以晋升上D级为目标，努力地试着完成委托。

    是的，他们正试着想完成委托。委托内容是与最低阶级十分相应的驱逐哥布林。附近村庄养的鸡被最近开始住在遗迹的哥布林偷走，要是就这样放任不管，等它们的数量变多，开始抓女人跟小孩去吃的话就无法挽回了。担心发生这种事的村子于是发布了这样的委托。

    这样的对手对曾经打倒过大百足的三人而言实在不够看，不过以冒险者晋级的必要条件来说，比起实力，更加重要的是信用。

    冒险者能够制止不受法律束缚的怪物们。如果不能取得在相当于自然灾害的魔物威胁下生活的人们以及国家的信赖，那么这些人的存在便无法得到认同。

    虽然只是要维持阶级的话，也可以像雪莉那样行动，不过想提升阶级的话，就必须不断地优先接下紧急性较高的委托，加以完成才行。而目前他们能够接下的委托中，紧急性最高的就是驱逐哥布林。

    （啊～……这是为什么？为什么每次我要驱逐哥布林时都会变成这样啊……？）

    在心中潸然泪下的凯尔，头也不回地不断向前奔跑。

    凭借着阿斯特里欧的指导以及至今为止探索洞窟的经验，三人并没有自大，而是以脚踏实地的方式完成各项委托。

    往较大的洞扔进几个毒烟雾弹，并借由库德的地属性魔术把入口以外的洞都封住，然后埋伏在洞外等着收拾被弥漫的毒烟熏出来的哥布林。

    在毒烟雾弹的效果消失后，由身为斥候的库德一边解除哥布林设置在遗迹中的拙劣陷阱，一边前进，莉亚拿着弩弓在他身后掩护。凯尔则是在队伍最后方提防来自后方的奇袭。一行人就这样开始攻略。

    前进的路上逐一对倒在地上的哥布林补刀，并慎重地打倒没有吸到毒烟的哥布林。就在众人要给予巢穴主人的哥布林皇后最后一击的瞬间，那个东西出现在凯尔等人的面前。

    『吱喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！！』

    那只有如巨大野兽般的怪物撞破遗迹的墙壁，一口就把体格比一般成年男性还要魁梧的哥布林皇后咬断。看到沾满了血与唾液，缠绕着肌肉与内脏的无数尖牙时，凯尔等人同时转身拔腿就跑。

    『又是意外遭遇！？』

    『抱歉！虽然不是我的错，但总觉得很抱歉！！』

    『那种怪物哪打得赢啊！快点逃跑！』

    想对付远比人类巨大的怪物，至少需要C级以上的冒险者。充分理解什么时候该撤退的这几个人发动了身体强化魔术《物理增幅》，飞也似地开始逃跑。

    「那家伙的速度还挺慢的！」

    「可是没有慢到能让我们甩掉它吧！？」

    该说是不幸中的大幸吗？中途闯入的魔物因为头部与身体差不多大，而且还有一对与头部媲美的大腭，加上与身体比例很不平衡的短小四肢，让它的动作显得十分迟钝。

    除此之外，这座遗迹又拥有许多以方便人类往来为前提的通道与房间，使得怪物那将近三公尺的巨大身躯在行动上受到很大的限制。

    可是，驱逐哥布林的委托达成条件是把巢穴里所有的哥布林歼灭。即使有所遗漏是无可奈何的事情，但如果连看到的个体都无法确认生死就太不像话了。

    要是胆敢在公会向教会借用的委托报告室与能够使用《虚伪辨别》看破真假的神官同席时说谎的话，就会被判定为不值得信赖，而让晋级一事化为泡影吧。

    然后，期待那只魔物把剩下的哥布林咬死也太不切实际。魔物也不过是野生动物，不可能照人类的想法行动。现在的凯尔一行人没有能力打穿追赶在身后的魔物身上的厚毛皮，有看到但尚未确认生死的哥布林也大约有十只。

    也就是说────

    「委、委托失败了啊啊啊啊！！」

    结果，在三天之后的早上才回到边境城市的凯尔一行人只能把调查与讨伐定居在遗迹之魔物的工作……还有驱逐哥布林的善后工作移交给阿斯特里欧。

    尽管遇到不幸的事件，但因为无法顺利完成委托而意气消沉的他们却接到一个相当让人意外的指名委托。

    「可以请你们跟我一起前往魔国吗？这对我的两个女儿来说是必要的。」

    在私立学校放假的时候不外出冒险。这样的行事风格已经众所周知的雪莉提出的组队请求与冒险的邀请实在太令人意外，凯尔一行人惊讶得目瞪口呆。

    到底自己离开城市的这段时间发生了什么事……他们决定向雪莉打听原委。

    三天前的边境。听着外面嘈杂的蝉鸣声，莉夏把笔轻轻扔在桌上，然后用力地靠在椅背上。

    「啊～～～！终～于写完了～……！」

    「太漫长了～……可是，从现在开始就是我们的时代了……！」

    「已经没有人能够阻止把暑假作业写完的我们……！」

    奋战了整整五天。在放暑假之后忍耐不在大白天玩耍，终于把作业写完的缇欧三人用全身感受着爽快的解放感。剩下的暑假可以尽情地用来做自己喜欢的事……这是一种类似快感的兴奋感觉。

    「你们三个都辛苦了。」

    「我拿饮料来了喔。」

    比她们三个还要早一天写完作业的苏菲与米拉从厨房拿来冰凉的果汁，走进房间。足以驱散夏天酷热的柑橘类强烈酸味在口中扩散开来，终于能够松口气的雀儿喜以开心得让人完全无法想像她坐在书桌前有多阴郁的语气，对在场的所有人问道。

    「呐呐，明天开始要做什么？之后可以随便我们玩喔！？」

    「你在说什么啊！要玩的话应该从今天开始吧，今天！太阳还高高挂在空中唉！」

    「嗯，去森林附近玩的话，还有足够的时间让我们回来。」

    平常总是睡眼惺忪的缇欧，现在看起来也是炯炯有神。大概是把作业写完这件事让她太开心了。缇欧似乎对接下来完全没有学校、上课、作业、不擅长的学习，只有欢乐时光的日子感到非常兴奋。尽管她的表情还有语气几乎没有任何变化。

    「虽然还有自由研究要做就是了。」

    「「「…………。」」」

    「怎、怎么了？为什么要用那种怨恨的眼神看我？」

    也许是心理作用的关系，苏菲感受到周围的视线中包含着「会不会看气氛说话」、「不要泼冷水」、「模范生就是这样」等责备的味道。在这样的视线下感到很不自在的苏菲清了清喉咙，改口说道。

    「不、不过至少今天要好好地享受一下！自由研究那种东西只要开始动手做，一定很快就能做完的！」

    「就是说啊──！毕竟还剩下三十天的时间呢！」

    「跟去年不一样，只剩下一样作业！就算等到最后一天再写也绝对来得及！」

    嘴巴上这么说，但最后一定会忘记。尽管心中预感到这样的未来，然而只有今天，五人依然选择了游玩。话虽如此，现在的时间很不上不下，午餐时间已经过去了，如果要让出门买东西的雪莉带她们到较远的地方，到了目的地就必须开始准备回家了。

    「怎么办？要偷偷跑去学校的游泳池吗？」

    「那边只要正常地向老师申请许可不就好了！？」

    「在那之前，我觉得放假期间会把水放掉。」

    「这么热的天气除了玩水以外不想出门啊～」

    森林虽然有很多树荫，相对比较凉爽，但很热这点依然是不变的。要被作业搞到筋疲力尽的这些人去那种地方有点残酷。如果是班上那群把作业抛到一旁大玩特玩的男生，就算是烈日当空也会兴高采烈地跑出去玩球吧。但很不凑巧的，自己这些人可是柔弱的少女。……虽然那对双胞胎如果认真起来使唤能发射炙热雷射的灵鸟并解除魔术的使用限制，同年代的男生不管来多少人都不是对手，所以不能算在内就是了。

    「嗯，那样的话，要不要干脆到雀儿喜家玩？那边有很多桌上游戏吧？」

    「也只有这样了～」

    「因为今天已经没什么时间可以玩了啊。不过，明天开始要怎么办？」

    「啊……关于这点，其实我们从明天开始暂时得帮忙准备夏至祭，所以恐怕没时间出来玩呢。」

    「这样啊。已经到这个时期了吗？」

    向桧岛殿这间旅店支付金钱租房间，基本上属于房客立场的雪莉一家人可能不是很清楚，不过每到夏至祭举办的时候，在这个城市生活的小孩子大都要帮忙父母进行准备工作。住在孤儿院的雀儿喜还有家中经营酒馆的莉夏就不用说了，米拉也在去年的夏至祭上帮忙摆摊。

    那就先考虑一下今天的预定吧……当大家正这么想的时候，雪莉回来了。

    「啊～，正好。你们两个都还在家里。」

    「咦？妈咪，有什么事吗？」

    「嗯，其实有点事情想告诉你们。」

    雪莉把苏菲与缇欧带到房间的角落，开始说起不久前发生的事。

    从遮住了夏日蓝天的雨云中，雨滴一点一滴地落下，然后雨声迅速变大。

    「下雨了……」

    被夏日阳光晒得滚烫的地面在阵雨的冲刷下冷却，朝周围散播着令人不愉快的湿气。来到市场购物的雪莉在有遮雨棚的摊子下，对突如其来的大雨皱起曲线优美的双眉。

    雪莉从以前开始就很讨厌雨。而且是从过去在帝国被家人虐待的少女时代开始。

    当时弱小的自己还没有任何力量，也没有想反抗眼前境遇的意志。被以妹妹为首的兄弟姊妹虐待的雪莉经常被赶出家门。在女儿现在这样的年龄时，不分季节，不管是炎热的夏天还是下雪的冬季，她都会被血脉相连的亲人赶到屋外。周围没有任何成年人愿意帮助雪莉。

    不过就算是小孩，似乎依然能够适应环境。夏天的话还算好，冬天也可以找到地方遮蔽寒风。因为待在宅邸附近有可能会被打，所以要找离远一点，有屋顶的地方。

    幸好，雪只是冰冷，不会弄湿自己。在积雪较深的地域甚至还有盖雪屋来御寒的文化。只要不让肌肤直接接触雪的时间太长，根本不会造成任何问题。

    （……头发还有身体都湿了。）

    可是只有雨不可原谅。不分季节，马上就会让衣服与身体湿透，并使体温降低，当时因为这样常常感冒，只能靠自己的免疫力硬撑过去的痛苦记忆再次涌上心头。

    天气热的时候，湿气只会让人感到不舒服；天气冷的时候更是会让指尖冷到痛起来。就算雨停了，现在已经是帝国皇妃的妹妹艾莉丝或是其他兄弟也会出于纯粹的恶意，把自己推到泥泞中，然后浑身脏兮兮的自己又会受到父母的责备。

    如今回想起来实在是令人讨厌的过去，不过如果没有成为帝国皇帝阿尔伯特的未婚妻，这样的日子会持续更久吧。

    真的好想洗澡。好想用热水冲洗因为潮湿而紧贴在衣服上的头发与皮肤。雨水这玩意只要在需要的地方下需要的量就好了，特地下在没有田地的城市里，让人不由得认为是天空女神故意要这么做。

    （可是最不能原谅的是让我两个女儿的衣服与身体被淋湿……！）

    雪莉用她的异色瞳瞪着天空。

    回想起来，一切的开端可以回溯到在帝国帝都附近的森林小屋中生下苏菲与缇欧后，出发前往王国的旅程途中吧。

    在带着两个婴儿，总是无法做好万全准备的旅途中曾经遭遇魔物的袭击，虽然讨伐魔物没有遇到什么困难，但雨伞在战斗中被弄坏了。

    当时那把伞是自己唯一的雨具，而且更糟糕的是还来不及准备新的雨具就开始下雨了。

    从天而降的水滴，不可避免地也落到了刚出生的苏菲与缇欧身上。虽然在惊慌失措中试着用自己的身体遮挡雨滴不让她们被淋湿，然而，雪莉苗条的身体不可能充分掩盖住两个婴儿────

    『『啊嚏！』』

    当同时发出的可爱喷嚏声传进耳中时，雪莉打从心底对天空女神、或者是执掌降雨的某种存在涌起了杀意。

    要是她们两个感冒的话该怎么办？婴儿感冒跟生重病是可以画上等号的。

    这是让雪莉讨厌下雨的决定性瞬间。而且从那之后一直到现在，雨总是挑在能碰触到雪莉逆鳞的绝妙时机从天而降。

    例如，想稍微到城市郊外去赏花的时候。

    例如，宝贝女儿们期待已久的远足当天早上。

    雪莉的忍耐已经到了极限。然后她为了打倒害宝贝女儿们被淋湿的雨云，一此又一次地挥舞着手中的剑。这样的行为最后形成了真空波，可以切割树木、斩断岩石、破开波浪，甚至连龙族都无法抵挡。

    「……苏醒吧，赤红神殿城。」

    雪莉从《勇者道具箱》中取出自己的爱刀，刻有王鸟模样的红刃。

    「啥──！？客人您在做什么！？」

    「啊～没关系。那个人总是这样。」

    开口安抚被突然拔剑的雪莉吓得惊慌失措的年轻店主的声音来自隔壁附遮雨棚的摊子，在这个边境城市已经摆摊很久的老店主。

    「…………」

    听着已经见过好几次面的老店主说话的声音，雪莉深深地弯下腰扭转身体。

    此时应该已经把作业全部写完的苏菲与缇欧可能会在今天跟朋友一起出去玩。那样的话，女儿们的身体与衣服一定会被淋湿。

    （不能让女儿的身体被这种雨淋湿，平白无故地感冒……！）

    孩奴的双眼燃烧着使命感。雪莉把这股执念寄宿在刀刃上，将红色的刀身往上挥去。

    有如龙卷风描绘着螺旋的无数斩击波伴随着宛如巨兽般的怒吼，吹散了绵延到地平线彼方的厚厚雨云，盛夏的炎热太阳现出了身形。

    「……很好。这样买到的东西还有那些女孩都可以不用被淋湿了。」

    把红刃收回异空间的雪莉满意地哼了一声，踩着潮湿的地面朝桧岛殿前进。

    边境的城市不会下雨。大概是听说了在这七年左右开始流传的谣言，以前曾有大批的王室魔导部队前来调查飘浮在王国边境高空的雨云在没有任何预兆的情况下消失的超自然现象。

    尽管已经得出结论这是与魔力有关的某种现象才会派遣魔术师，但不论他们怎么调查都找不到任何线索。

    结果这个案件找不到任何线索，最后因为不会对人类造成危害而搁置。之后得知事情的真相是某位孩奴剑士施展不用魔力的剑技造成的结果，让王室魔导部队惊讶得目瞪口呆，又是另一个故事了。

    （那么……那些孩子现在人在哪里呢？）

    在同样的时间带待在边境城市的时候，雪莉会尽可能地把握住苏菲与缇欧的现在位置。

    虽然为了保护女儿，准备了可以让自己转移过去、附防身警报器的怀表，还有拥有异能、守护在女儿们身旁的灵鸟等各种对策，但无法保证所有的对策都一定会生效。

    结果，能够让雪莉安心的最终要素还是只有她自己的双眼。

    （嗯……看样子她们两个都还在桧岛殿呢。）

    以能够搜寻到大概位置的魔力探知进行搜寻，然后望向那个方向。蓝、红双色的眼睛是雪莉异能的具体展现，不但可以看到无形的力量，也可以透视墙壁的另一侧。

    跟女儿在一起的是平常那几个人。可以看到其中三个人为了完成作业，正绞尽脑汁在做最后冲刺。看样子应该已经要写完了吧。这样的话，像去年一样邀请她们去一些天气凉爽，可是需要监护人陪伴的地方或许也不错。

    「！？」

    然后在她准备就这样回去的瞬间，异能之力捕捉到非常危险的家伙正在接近桧岛殿。

    乍看之下，那个青年穿着一身做工良好的西装，丝毫没有可疑之处。然而雪莉的异能看穿了似乎想要隐藏其真实身分而严密施加的多层隐蔽魔术，也看穿了在那魔术之下的真面目。

    （那个人毫无疑问是化为人形的龙族……！如此高位的龙族，为什么会出现在这样的城市里……！？）

    魔力高到连古龙都比不上的个体就站在桧岛殿前。这个事实让雪莉像是要飞上天空般一跃而起，在屋顶与屋顶之间拔腿狂奔。

    如此轻易地让龙族接近女儿们身边，只能说是自己一辈子的错误。第一时间赶到桧岛殿前，只见青年似乎预先察觉到靠近的魔力与战意，露出一副早已料到的表情迎接自己。

    「竟然将雨云驱散，行事手段也未免太夸大了。你到这里来做什么，女人？」

    「那是我的台词。来这个城市到底有什么企图……而且还是来到别人的家门前，龙王？」

    龙族的阶级分为七阶。眼前的青年是仅次于唯一绝对之龙神的第二位阶，世界上仅有的八位龙王之一的事实，在雪莉的眼中被视觉化。在他体内有着与今年春天出现的《西之龙王》贝奥武夫不相上下的魔力。

    龙王会被冠上地盘所在方位的名号。虽然不知道眼前这只龙是住在哪个方位的龙王，但是让他出现在城市里是件很糟糕的事。

    （再加上与苏菲她们的距离……在这里打起来的话，一定会波及到她们。）

    打是打得赢。可是，如果两个宝贝女儿因此受到哪怕是一点伤，对雪莉来说都跟打输没两样。尽管雪莉在展露战意的同时为了让战况变得有利而绞尽脑汁、伺机而动，龙王本人却没有战斗的意思，而是将手掌伸向弯着腰、把重心放在往前踏出的脚上，彷佛随时都会扑上来的雪莉面前，试着制止她。

    「吾并非来此争斗。本次乃应魔女邀请而来。」

    「……魔女？」

    在讨厌的预感浮现在脑海中的同时，空无一物的空间扭曲着散发出金色的魔力光，从里面出现了长着黑角的金发幼女……嘉娜莉。

    「怎么了，你们两个，已经见过面了吗？」

    「……这到底是怎么回事，嘉娜莉？」

    雪莉压低声音瞪着嘉娜莉。

    「嗯？怎么回事是指什么？」

    「是你吧？像这样把龙王引诱到城市里的人。」

    尽管龙族中位阶最低的低龙……深受冒险者喜爱的骑乘龙能够被接受，但如果被更高位阶的龙闯进来的话，要让一座城市毁灭也是轻而易举的事。

    更不用说对手是龙王。如果这件事被公开的话，边境城市会陷入严重的混乱吧。到底为什么要把这个家伙找来破坏这个城市的和平……应该说是破坏自己母女的和平生活。

    视情况而定，不会轻易放过你。面对雪莉这样的眼神，看起来好像一点也不在乎的嘉娜莉有点不耐烦地挥了挥手。

    「奴家可以保证你担心的事情不会发生。是吧？齐格飞。」

    听到青年的名字，雪莉微微睁大眼睛。

    那是冠名为《北》，在大陆北部的魔国领地内占地为王的龙王，齐格飞。

    在具有压倒性的实力，导致性格往往倾向暴躁、看不起其他种族的上位龙族中，齐格飞属于那些极其罕见，愿意与其他种族共享生活圈且性情温和的龙族之一。

    （而且……还有传闻指出他与魔国的主事者，魔王是盟友。）

    尽管性情温和，但高傲的龙王为何伪装成人类也要来这里？面对恢复冷静的雪莉沉默不语的疑问，嘉娜莉无所畏惧地嘲笑道。

    「嗯，在这里不适合说这些啊。」

    就在此时，嘉娜莉、雪莉、齐格飞的周围被金色的光点包围，将三人转移到离城市稍远的平原山丘上。

    「这家伙是作为奴家血族末裔的接送与护卫人员来到王国，现在正在回去的路上。至于为什么会出现在这个城市……那是因为他带了一个委托来给你啊，雪莉。」

    雪莉用空想炼金术模拟出《勇者道具箱》内的两把剑，进入备战状态。

    「我不可能会接下吧？你到底在打什么算盘？」

    「……魔女啊，你平常是怎么对待这个女人的啊？」

    「嗯？奴家完全没有概念呢。」

    雪莉以有如暴露着敌意的猫在威吓时的眼神，瞪着摆明了在装傻的嘉娜莉。

    嘉娜莉找来的净是些麻烦事，而且现在是暑假。是可以尽可能地把所有时间都拿来陪伴不用上学的苏菲与缇欧的幸福时光。这种事嘉娜莉明明也很清楚，难道她想阻挠吗？

    「不要像猫那样威吓，这对你来说也是件好事。」

    「你在说谎。我不听。不要跟我说话。也不要靠近我。现在是暑假期间，请你安分地把自己关在商国不要来妨碍我。」

    「呵呵呵呵呵……等你听完整件事之后，还能如此嚣张吗？」

    面对露出邪恶笑容的《黄金魔女》，《白色剑鬼》将绝不后退的决心灌注全身。

    不能听信这个魔女的谗言。这次的暑假也要跟宝贝女儿们留下很多回忆。没有多余的时间去听嘉娜莉的胡言乱语。

    刀刃彷佛承载了雪莉的意志一样发出淡淡的光芒。来吧，我会斩钉截铁地拒绝。如果想要强迫我接受的话，就让她的脑袋跟身体分家。连话都不想多听一句的钢铁意志直接────

    「你对母女一起创造夏日回忆没有兴趣吗？」

    至少听听她想说什么吧。雪莉钢铁般的意志马上就转了个发夹弯。

    「…………也、也好。听你讲几句也不是不行。」

    「……呵，真好骗。」

    「你刚才有说什么吗？」

    「不，没什么。如你所知，龙王与身为魔王的奴家子孙是盟友。这次是来品评想指名委托的冒险者。」

    嘉娜莉是活了千年以上的魔族，拥有许多子孙。然而，从人族的优米娜，还有S级冒险者《幻想蝶》的格拉妮亚来看可以发现，她的子孙在世界各地吸收了各种血脉，据说保留着纯正魔族血脉的子孙只有魔国的宗主一族。

    「夏至祭很快就要开始了吧？每年都会大量有来自帝国以外的各国贵客聚集到这里，今年代表魔国参访的是刚满十岁的公主格琳希尔德。」

    「公主殿下？不是魔王陛下或王妃殿下？」

    「详细内容不能明说，不过魔国最近发生了动乱。他们两个都处于无法离开国家的状况。」

    王国夏天的传统活动夏至祭是向天空女神祈祷秋天丰收的祭典。虽然王国各地都会举办各具特色的祭典，但比其他城市早一步举办的王都夏至祭是由贵族与政府主办，因此每年都会在前一天晚上举办盛大的晚会，邀请来自除了帝国以外的各国宾客参加。

    「不过，虽然说帝国不会派人来，但菲莉雅公主这几年就算没有参加晚会，也有隐瞒身分参与夏至祭。现在也为了这件事住在王城。」

    「……原来是这样啊。」

    雪莉想起那位在帝国中唯一会让自己产生怀念情绪的少女。

    「王都的夏至祭会从圣国邀请主教等人进行像是典礼的仪式，因此奴家觉得比乡间小镇的夏至祭要有趣得多了……现在先不管这些，重点是这个。」

    嘉娜莉从口袋里掏出一张卡片。她用两根手指夹着卡片朝雪莉射去，雪莉也用两根手指接下。

    「可是呢，在格琳希尔德来到王城的当天晚上，那张卡片就出现在爱德华的桌子上。」

    边缘描绘着艳丽花纹的卡片上这么写着：

    『在夏至祭前一天的满月夜晚，我会前来收取身为魔王至宝的公主。　怪盗克劳利』

    虽然文章内容亦然，但最让雪莉感到讶异的是寄件人的名字。

    「《怪盗》克劳利&#8226;亚森……！」

    那是跟雪莉还有嘉娜莉一样，大陆上堪称最有名的五位半不死者的名字。

    特地发出预告信的胆识。无论什么样的警备都无法防止神出鬼没的他现身。拥有层出不穷的手段能够躲过各式各样的防盗魔道具。尽管职业是盗贼类的人多不胜数，但能够冠上《怪盗》之名的人，除了克劳利以外没有其他人。

    这位活跃了将近三百年，现存最古老的盗贼有着极具特征的一面。

    「这个人给人的印象，与其说是盗贼，更像是绑架犯呢。」

    「嗯。那家伙在想什么奴家也不清楚，不知为何总是把小女孩当成绑架的目标呢。」

    虽然有时也会单纯偷盗珠宝或有历史价值的绘画、雕像，但最常被他偷走的都是十二岁以下的女孩子。

    这已经不能用「偷」这个字，该说是绑架才对。被害者之间除了年龄与性别之外找不到共通点，犯罪动机也完全不明。

    然后最让人无法理解的是，据说被绑架的女孩子会在迎接十三岁生日的同时被送回父母亲的身边。被害者本人则是因魔术或异能失去了在被绑架期间的大部分记忆，所以无法获得任何情报。

    「然后那个绑架犯的魔手终于伸向公主了吗？在一般的情况下，让她乖乖待在城里，不要去其他国家应该会比较好……不过也没办法那么做呢。」

    曾经站在施政者一方的雪莉能够理解。魔国直到最近才开始与人类治理的各国进行交易。尽管现在会有来自外国的观光客或商人，但直到不久前还是处于锁国状态。

    有不少人会把很久以前发生的战争挂在嘴边，痛斥魔族是野蛮人。而且，偏偏这种人所拥有的影响力都大到国家无法忽视。

    现在是魔王一族在国外增广人脉，与王国、圣国、以及公国等邦交国深入往来的重要时期。当然，若是出访他国的王族遭到危害的话，会衍生出非常严重的责任问题，最坏的情况有可能导致断交或爆发战争。

    然而，考虑到国家利益，魔国方面也很难马上拒绝出席夏至祭前的晚会，因为假如不出席，有可能会对外带来「魔国不信任王国」的坏印象。

    主宰国家的一族平时虽然可以得到许多资源，但必要的时候，即使是幼小的孩子也不得不为国家挺身而出。被自己遗忘已久的生活方式让雪莉忍不住叹了口气。

    （王国还有其他各国应该都想避免与魔国断绝贸易来往吧。）

    魔国存在着许多其他各国无法取得的矿产与植物，这些都被当成交易品出口。由于这些物品中有很多在近年来已经成为对王国来说不可或缺的物资，因此王国希望公主务必要来参加，也会赌上国家的利益与威信尽全力保护她的安全吧。

    「结果，魔王陛下决定让公主殿下出访吗？」

    「嗯……应该说是迟迟不肯下决定的那家伙被格琳希尔德说服了。虽然奴家的血脉在那家伙身上很稀薄，但性格高尚这点与奴家很像。所以即使年纪还小，依然为了国家而做出这样的决定。」

    ……因为血脉变稀薄才让性格变得高尚吧。尽管有许多想吐槽的点，不过，雪莉只是斜眼朝齐格飞望了一眼。

    「……明明你本来也是不会与人类有所交集的种族才对，真是辛苦啊。」

    「不值一提。被吾友拜托当女儿的保镳这种事我早已习惯。特地以原本的模样在国外飞翔也是。」

    特地请龙王来负责公主的接送与护卫也是为了政治上的理由。为了不被当成弱小国家而受到轻视，故意要展现国力吧。让所有人知道魔国与单独就能毁灭一国军队的龙王有着深厚的友谊。

    从愿意特地配合这点来看……原来如此，的确在宽容性上与其他的野生龙族截然不同。

    「但是，姑且不谈公主的接送工作，我也不可能一直待在这个国家。这也是无可奈何的吧。」

    王国在今年的春天遭到三头龙王的袭击。只是为了给人印象而来炫耀力量的话还可以接受，但要留在这里的话就另当别论了。也就是说，齐格飞认为自己无法继续留下来当公主的护卫。

    「所以为了强化警备，才想来对我提出委托。你也会参与警备工作吧？」

    「当然。可是那个《怪盗》即使在奴家的面前也能够全身而退呢。以前在类似的状况下遭遇的时候将他击退了，大概是认为这次也能如法炮制吧。」

    「那还真是……意志坚定啊。」

    能够从擅长空间魔术的嘉娜莉手中逃出生天，这种事不要说是寻常的魔术师，就连老练的魔术师都做不到。

    「只不过……总觉得《怪盗》让奴家有种既视感呢。除了以前对峙的时候以外，是不是还有在哪里见过面呢？」

    「是这样吗？」

    「嗯，或许是心理作用吧……先不说那些。所以奴家这次才想仰赖你的异能《眼》。如果是你那双能洞察万物的魔眼，应该可以看穿他卑鄙的伎俩。」

    「……虽然希望你对我不要抱持过度的信赖，不过我明白你来找我的理由了。」

    简单地说就是希望自己能从《怪盗》的魔手中保护公主。……可是。

    「你漏掉重要的事情了喔？关于创造夏日回忆的话题跑到哪里去了？」

    从雪莉的角度来看，到目前为止的对话根本无关紧要。这件事才是重点。

    「关于这件事嘛，其实奴家想为夏至祭增添一点新的活力。简单地说就是追加引人注目的活动。」

    嘉娜莉在这么说的同时递出一张照片。上面以漆黑的夜空为背景，映照出一团宛如盛开花朵般迸放的火花。

    「这是？」

    「奴家新开发的娱乐用品，叫做烟火。这是用炸弹改良而成的，在火药中混入金属粉末，炸开的时候就会在夜空中绽放出一朵光辉灿烂色彩缤纷的巨大火花。虽然照片完全无法传达在现场看到时的感动，不过实际看过的人都说好呢。各方面都保证这样的完成度绝对能够让夏至祭变得更加热闹。」

    嘉娜莉露出邪恶的笑容，在雪莉的耳边如此低声细语。

    「如果能够跟朋友、情人、同伴……还有家人一起观赏烟火，如此强烈的震撼一定可以成为最棒的回忆，深深地刻画在记忆之中。」

    雪莉的身体微微晃动了一下。

    「奴家想准备共计七万发的烟火连续发射到夜空中，所以不会在一瞬间就结束的。只要带着你的女儿们一起去看烟火，可以保证她们对你的好感度一定会突破上限。」

    雪莉的身体又晃动了两下。

    「可是啊，如果格琳希尔德被《怪盗》绑架的话，就没有那个闲工夫放烟火了。啊～，哪里可以找到愿意从神出鬼没的盗贼手中保护公主的剑士啊～？」

    嘉娜莉故意把委托书拿在雪莉面前摇晃。在确认内容没有可疑之处的同时，雪莉马上伸手把委托书抢了过来。

    「事情就是这样，我要去跟身为委托人之一的魔王见个面。魔王似乎无论如何都想见见嘉娜莉亲自推荐，可以安心托付女儿的护卫长什么样子。」

    「嗯，我依稀有这样的预感。」

    「反倒是在那个时候不采取行动就不像雪莉小姐了呢。那才真的会让人怀疑雪莉小姐是不是《怪盗》假扮的。」

    时间回到现在。得知来龙去脉的库德一行人露出了打从心底感到理解的表情。尽管还是一样，只要事情牵扯到苏菲与缇欧就会被嘉娜莉玩弄在股掌中，不过这样才是雪莉。

    「尽管一开始也有人提出回到魔国，在严密的警备下避避风头的方案，但考虑到对方不管什么样的警备都能无视，才决定改成放出大量的假情报进行扰乱。」

    「但是为什么要找我们一起接受如此重要的委托呢？不是我们不愿意，反倒该说感到荣幸，不过要找冒险者一起保护公主殿下的话，应该有其他合适的人选吧？有必要特地找E级的我们吗？」

    凯尔的疑问很正常。阶级更高的冒险者一定更加适合这点不言而喻，再说公会就算只派遣雪莉一个人也不成问题。

    「为了以防万一，需要人手，可是高阶级的冒险者已经被《怪盗》盯上，最糟糕的情况下可能会受到阻挠。然后说到可能没被盯上又是我能找来的冒险者……符合条件的就是你们了。」

    而且……雪莉欲言又止地小声说道。

    「我的女儿也会一起同行。这也是为了不让她们两个人因为得与陌生人相处而感受到过度的压力。」

    「唉！？苏菲还有缇欧也会跟过来！？」

    真亏只要跟女儿扯上关系就会变得过度操心的雪莉肯答应这种事，不过这也是有原因的。

    「该怎么说才好呢……那个，担任护卫需要住在王城的一角，而这件事似乎引起了她们的兴趣。」

    「啊～……我懂我懂。那个年纪的孩子对城堡完全没有抵抗力呢。」

    当然，雪莉是反对的。可是突然转移到房间来的嘉娜莉一边说「好不容易放了暑假，母亲却只顾着工作不肯陪女儿，真是太可怜了」，一边用假哭追击，苏菲与缇欧两人则是以楚楚可怜的眼神给予最后一击，雪莉的意志就这样屈服了。

    「只不过，这次的委托条件是要提前几天先到现场，想到这段期间得抛下她们两个，让我不安到根本无法思考委托的事。然而王妃殿下似乎早就料到这点，已经写好一封邀请我们去王城玩的信，并做了迎接的准备。」

    「这……已经无路可逃了啊。」

    不管冒险者这个职业再怎么自由，也不能不尊重自己居住国家的王族。由于嘉娜莉那边也要思索对付《怪盗》的策略，因此没办法每次都帮忙接送雪莉来回边境城市，让她补充不足的女儿成分。

    「不过，那两只灵鸟(贝利尔与鲁伯)会一起成为护卫，我也没想过要长时间与女儿分开，所以要说方便的话是很方便。」

    「啊，到王都夏至祭开始为止的一个礼拜算是长时间啊。那么，其他的理由是？」

    「简单说，就是想尽可能多找一些人来增加人数。因为对方是深不可测的半不死者。」

    …………说实话，除了还在努力培育其他队伍的阿斯特里欧以外，即使不考虑现状，以雪莉的人脉，能找到的人最多也就是这些。拜托嘉娜莉的话后果会很可怕。

    虽然最近跟其他冒险者也可以聊上几句了，但还没有亲近到能够由雪莉主动邀请参加委托的程度。

    雪莉没有把这些话说出口，只是清了清喉咙，看着那三个年轻的冒险者。

    「报酬是一袋金币。依照委托的结果会有所增减，你们要接？还是不接？」

    凯尔一行人面面相觑。前几天才因为突然出现的大型魔物使得驱逐哥布林的委托失败，能够用护卫公主的委托来挽回名誉、洗刷污名实在是太好了。

    更重要的是，不论自己的回答是什么，都无法放下会接下委托的雪莉不管。

    这次因为是例外中的例外，连苏菲与缇欧都会跟着过来，所以即使还不能独当一面，也需要能够在发生意外时冷静应对的人。

    因此凯尔一行人接受了雪莉的邀请。……可是，之后他们对自己的选择有点后悔。

第四卷 逼近的可疑阴影

    从什么都没有的空中飘散着金色的魔力粒子而出现的不只是嘉娜莉……还有雪莉以及凯尔等人的三人小队。

    「已、已经到了吗？」

    「也就是说，这里是……」

    「嗯，欢迎来到奴家的祖国。」

    在正式接下委托后，完成准备工作的雪莉等人在嘉娜莉的转移魔术下，转眼间就越过了国境，来到位于遥远北方的国度。

    在大陆北方的魔国，其气温要比位于南方的王国低，即使在最炎热的夏季也有清凉的风从山上吹来。然而最引人注目的是繁荣的城市景观。

    「我听说这里跟其他国家很少来往，原先还以为会更像……乡下那样，不过，看起来并非如此呢。」

    「嗯，更像是大城市呢。」

    使用高级石材与木材建造的高楼林立，形成兼顾功能与景观的美景，而君临于中央的巨大城堡则是采用宛如要塞般的风格，重视防御与战争时的效率，与王都还有帝都的华丽城堡截然不同。

    「可是这里的人好像并不是只有魔族喔？你看，偶尔可以看到其他种族的人。」

    存在于魔国的人种有九成是头上长角的魔族。然而，就如莉亚所说的，这里不但有狗头的兽人，也有人类。甚至还有精灵与矮人。只是在比例上比王国还要少就是了。

    「总觉得建筑物的风格也跟王国很不一样，可以实际感受来到异国，让人有点兴奋呢。之前去帝国的时候也不是能让人休闲观光的气氛…………嗯？」

    来自王国边境的三名乡巴佬在异国的城市里兴奋得静不下来。在旁人眼中看起来就像来这里旅行的学生吧。

    身为年长者的雪莉觉得只是绕点路的话还在可以接受的范围，陪着他们闲晃，就在此时，凯尔突然停下脚步。从立着的招牌来看，那里似乎是一家点心店。

    「……嘉娜莉饼……是什么？」

    「那是以奴家为蓝本的点心，怎么了吗？」

    「连这种东西都有啊！？」

    「呼哈哈哈哈哈哈！哎，好久没吃了呢！店主！菜单上所有的嘉娜莉饼都给奴家来一份！」

    「啊～这不是嘉娜莉大人吗！好久不见了。」

    不愧是人在出身地，似乎遇到了熟人。不知为何心情不错的《黄金魔女》像是要向凯尔他们炫耀一样，将买来的嘉娜莉饼高高举起。

    那似乎是一种在用面粉加水揉成的薄面皮中塞满巧克力或卡士达奶油酱等种类丰富的甜馅料的点心。上面还烙印着跟嘉娜莉的脸一样的图案。

    「嗯～！七百年来吃惯的这个传统的味道！新的点心虽然不错，但故乡的甜食也很棒。」

    「嘿～……好像很好吃呢。」

    以莉亚为首的三名年轻人有点羡慕地看着嘉娜莉满心欢喜地大口吃着印有自己脸孔的点心。

    ……一般来说，在这种时候，成年人应该要展现出气度分给年轻人吃。毕竟她买的量多到让人怀疑那娇小的身躯是否能吃得完。所以他们虽然没有开口催促，但内心有点期待着嘉娜莉展现大人的肚量。

    「嗯？你们在看什么？这些嘉娜莉饼全部都是奴家买给自己吃的喔？想吃的话自己买不就得了？店主啊，包含库存的材料在内，所有的嘉娜莉饼都要外带！一个也不能分给其他的客人喔！」

    「喂！？才刚叫我们自己去买就这么做！？」

    不过，该说是果然如此吗。嘉娜莉不只没有分给凯尔等人，还在想办法让他们都吃不到之后，露出充满优越感的表情嘲笑道。

    「哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！把权力与财力用于让其他人露出不甘心的表情，这才是真正的享受啊！为什么要这么做？没有理由！只是想高高在上地一边享受你们羡慕的眼神一边吃噗呜──！？」

    「请不要对小孩子做这种不成熟的事。」

    雪莉用剑脊敲打嘉娜莉的头，顺便阻止她想利用财力垄断点心的企图。

    因为不想被周围的成年人认为自己也是同一类人，于是雪莉买了三人分的嘉娜莉饼。一行人一边吃，一边再次朝魔王城前进。

    「不过没想到竟然会成为点心的主题。明明在王国这边的名声很糟糕的说。」

    「确实，嘉娜莉在其他国家……尤其是帝国那边给人的印象是作恶多端的魔女，但是从魔国的角度来看，她是当时的女王，而且还是大战时的英雄呢。会受到这样的爱戴也不难理解。」

    这是著名的一段史实，嘉娜莉有段时期曾经坐上魔王宝座。

    那是在将近千年前，当时的魔族正与自己以外的种族展开大规模的战争。据说那是大陆史上规模最大的大战，即使到了现代，还是有人会用勇者与魔王的宿命对决来比喻。

    为那场斗争画下休止符的中心人物之一便是嘉娜莉。对于拥有其他种族望尘莫及的强大魔力，但出生率因长寿而低下，加上大战使人口急遽减少的魔族来说，她是从灭绝的危机中拯救了整个种族的救世主。

    「而且历史上的英雄成为观光地礼品店商品的例子很多喔。像是在王国东部沿海的某个观光地也把与商国奠定贸易基础的代达洛斯将军当成主题，做成一盒盒的甜饼贩卖。」

    「嘿～……让人有点在意呢。」

    「顺道一提，那个点心的发明人是奴家喔。因为想看看商国的甜食流通到大陆各地时的反应。」

    「真的假的！？」

    「话说雪莉小姐也会去逛礼品店啊。我还以为你对那种店没有兴趣。」

    「偶尔找不到边境附近的委托而必须外出远征的时候，我一定会去找要带回去给两个女儿的伴手礼。」

    「原来如此，可以理解。」

    所见所闻的一切对凯尔来说都很新鲜，跟沉默寡言的雪莉也难得聊得很开心，没有找不到话题的烦恼。

    像这样边走边聊了一阵子，话题谈到关于这次的委托。

    「可是这次的警备如此严密，那个放话要绑架公主的《怪盗》真的会出现吗？连公会长还有雪莉小姐都会出面唉？」

    「天晓得呢。那家伙的手法还有很多谜团，能够考虑到的手段之一就是对方恐怕也准备了很多人。当然，奴家也有动员台面下的人脉，想办法避免对方得逞……可是伤脑筋的是，完全无法掌握到某个让人在意的家伙的行踪。」

    「让人在意？那是什么意思？」

    「说得容易理解一点，是能够单独在近战打倒雪莉的男人。」

    凯尔等人忍不住瞪大双眼望向雪莉。而雪莉本人还在悠闲地挑选要带回去给苏菲等人的伴手礼。

    龙王屠戮者。从远方将巨大城堡一刀两断的女人。年轻的冒险者们对雪莉在近战无人能敌这点深信不疑，他们不敢相信竟然有前卫职业的人能够与其匹敌。

    「《黑色圣枪》马里恩。在与武术息息相关的前卫职业中，这位长枪手被誉为与《白色剑鬼》齐名的当代传说。在知名度上更胜于不在乎名誉与功勋的雪莉，只是这个人的行踪难以捉摸……啊，到了喔。」

    一行人已经来到城门前。面对固守在紧闭的大门两侧的士兵，嘉娜莉以像是去朋友家玩的轻松态度走了过去。

    「嘉纳莉大人您好，您的事魔王陛下已有传令。」

    「嗯。这四个人就是奴家提到的冒险者，接下来要麻烦你了喔。」

    「咦？公会长不跟我们一起过来吗？」

    嘉娜莉很快地就转过身朝城市的方向走去。

    「奴家这次过来是为了通知城里的人……有点像通行证吧。奴家可是很忙的呢。奴家要回去的时候会再过来，在那之前要结束跟魔王的会面喔。」

    留下这句话后，嘉娜莉的身影就随着迸散的金色魔力粒子消失了。很快地，城门便随着沉重的声音开启，从里面走出一位年逾而立，身穿燕尾服的魔族男性。

    「让各位久等了。我是魔王城的侍从长。现在将由我带各位去谒见魔王陛下，这边请。」

    跟在自称是侍从长的男性身后，雪莉一行人走进了魔王城。

    如同要塞般的外观，外墙与本城之间完全没有任何用来美化景观的花草树木，放眼望去只有作为通道的红砖路与一望无际的草坪。

    「呜哇～～……好大的城……！」

    「有我家的几倍大啊？」

    「要怎么管理这么大的地方啊……？租金应该很恐怖。」

    三人讲述着很庶民的感想。

    在边境城市里，称得上大型设施的只有私立学校还有冒险者公会。他们应该也是第一次看到光是抬头仰望就会让脖子觉得痛的建筑物吧。

    「不要只顾着抬头看，该走了。」

    「啊，是的。」

    不过对于前贵族千金又曾是皇太子未婚妻的雪莉来说，城堡这种建筑物已经看惯了。在一行人沿着巨大的城堡外侧前进时，她叮嘱凯尔等人把心态从观光切换成工作时的状态。

    一边观察着魔国士兵们专心训练的模样，一边跟在侍从长身后走了几分钟，就在一行人开始觉得来这里只是要见个面，应该不会节外生枝的瞬间。

    「格琳希尔德小宝贝，太萌啦～～～～～～～～～～～～～～～～！！」

    娇滴滴的咆哮声撼动着雪莉一行人的鼓膜。

    就在所有人想知道发生什么事而转头望向声音传来的方向时，只见有个银色长发、油头发型、长着黑角、身材高大的魔族男性正小心翼翼地把堆在长椅上的上百张照片一张一张地放进皮革装订的本子里。

    「……相簿？」

    那是只有雪莉才能凭借直觉立刻理解的事。那个高大的男子正一边朝周围散播着欲求不满的气氛，一边编辑着相簿。那模样让雪莉不由得将昨天的自己与其重叠在一起。

    「陛、陛下！？您在这种地方做什么！？您看，旁边就会有客人经过，还请您在房间里编辑……！」

    「哎，放手！！我的宝贝女儿已经离开这座城好几天了喔！？不稍微补充一下女儿成分的话，我的脑会从耳朵喷出来的──！！」

    不只是模样。那个人说的话也让雪莉产生一种莫名的亲近感。可能是从那个高大男子身上感受到某种跟眼前的剑鬼很类似的气质，凯尔等人小心翼翼地询问侍从长。

    「那、那个……刚才好像听到您提到陛下，该不会那位看起来很开心的男性……」

    「………………很遗憾的，那位就是我等的主人，杰克托&#8226;艾杰克兹魔王陛下。」

    「那是魔王大人吗！？」

    有种似曾相识的感觉。尽管在言行上有很大的不同，但从面前的女性身上经常可以感受到极为相似的气氛。

    「因为魔王陛下非常宠爱格琳希尔德公主殿下……所以经常会变成那副模样。」

    「呃……嗯，看雪莉小姐平常的样子可以理解，也经常听到自己的孩子会让人看得比自己还重要这样的说法。」

    「雪莉小姐也觉得苏菲与缇欧是世界上最可爱的吧？」

    「……那当然。」

    雪莉哼着鼻子一副「你在说什么废话」的模样。不管对魔王来说他的女儿有多么可爱，但对雪莉来说，世界上最可爱的只会是自己的两个女儿。

    当然，雪莉并不打算把这种事说出口与人争高下。那并不符合她的性格，她也不打算做出那种单方面把自己的价值观强加在别人身上的事。

    「绝对是我女儿的可爱占压倒性优势。」

    「……………」

    不知道是从何时开始听他们讲话的魔王杰克托突然打断两人的对话，然后用彷佛在叙述世界真理一样的语气丢下这句话之后就小跑步离开了。

    雪莉板着脸孔，一言不发地目送着他的背影。她的表情在凯尔等人的眼中看起来格外恐怖。

    「自、自己的孩子当然是最可爱的嘛！？虽然我们几个没结过婚，不是很懂这些事情就是了。」

    「就、就是说啊！重要的是自己是怎么想的！别人没有权力对个人的好恶与兴趣进行评论！」

    「……这点我当然知道。对父母来说，自己的孩子才是最可爱的。跟其他人的孩子进行比较这种事根本没有任何意─────」

    「如果要比较的话，我的女儿绝对是世界第一呢。」

    「…………」

    众人好不容易才把雪莉安抚下来，但杰克托又跑回来不负责任地说了多余的话然后小跑步离开。

    一言不发且面无表情的雪莉目送着魔王的背影，只见她的肩膀在微微颤抖。

    「非、非常抱歉！陛下……只要遇到跟公主殿下有关的事，就会变得非常不服输……」

    「雪、雪莉小姐请忍耐！对方可是一国之主！」

    「……不要紧，没有问题。我才不会做出拿其他人的女儿跟自己女儿比较那种徒劳无功的────」

    「我敢肯定在比过之后，格琳希尔德将被证明是世界第一的女儿。」

    杰克托又一次跑回来说了多余的话再小跑步离开。这次众人来不及阻止，雪莉就瞬间绕到杰克托的面前，同时以冰冷得彷佛来自地狱的声音说道。

    「世界上最可爱的，当然是我的两个女儿吧……」

    「……啥？你在说什么啊？」

    就在雪莉与杰克托双方明确对立的瞬间，斗气与斗气互相碰撞，化为振动摇撼大气。

    魔王城的墙壁与玻璃窗上出现巨大的裂痕，演习场的草坪与红砖铺成的道路也因此裂开。

    仰头望天，可以看到云层伴随着轰鸣形成巨大漩涡，周遭的飞鸟与小动物彷佛察觉到即将到来的大灾害，纷纷逃走。

    以身为一切元凶的两人为中心掀起旋风，凯尔等人只能用双手捂住脸，旁观着事态的发展。连魔王城那些训练有素的士兵们也是如此。

    「……是我听错了吗？刚才好像听到有人说了莫名其妙的话呢？」

    「我只是说出实话而已。」

    魔王杰克托。还有《白色剑鬼》雪莉。魔族最强的候补人选与人族最强的候补人选交织而成的杀意与斗志的碰撞，朝周围发散出相当于自然灾害前兆的紧张感。

    「世界第一可爱的绝对是我的女儿。」

    「不对，我的两个女儿绝对是世界第一。」

    ……如果没有这样的对话，或许气氛会显得更加严肃也说不定。

    「唉……真是的。就算觉得自己的孩子很可爱是无可奈何的，但无法从客观角度看事情的父母，真的有办法养育孩子吗？」

    「这是我的台词。明明没有见过我的两个女儿，竟敢说出如此狂妄的话。」

    「「………………！！」」

    两人的魔力互相干涉，实质的电芒啪哒啪哒地炸开。

    「雪、雪莉小姐……！对方可是魔王大人喔……！」

    「陛下也请停手。请不要继续让客人看到您失态的模样。」

    一边是一国之君，一边是被指名接受委托的冒险者。本来两边都不应该出现这样的行为，不过现在的两人一点都不冷静。

    原本是贵族的雪莉本来打算以最恭敬的态度谒见魔王。可是，如果雪莉能够忍受自己的女儿被人看不起，那么她就不会被人说是最强的孩奴了。然后这点对杰克托而言也一样。

    简单地说，双方都气昏了头，已经完全失去冷静。

    （呐……该不会这个状况──）

    （嗯。或许在某种意义上是必然会发生的。）

    即使在日常生活中，也经常会为了谁推崇的东西最好而发生非常没有意义的争吵。不管是在冒险者公会、餐厅，还是在同好的聚会上都会发生。

    然后这是在两个以上的家庭，以及两个以上的孝子家长聚在一起的时候才会发生的「自己的孩子绝对是最棒的，无法忍受周遭的人不认同这点」。而这样的斗争从周遭的角度来看，实在没有意义，也没有任何价值。

    「那样的话就没办法了。尽管对方是异国的居民，我也要以一国之君的身分带领人民走向真理。」

    可是，纵使是这种在事后可能会被一笑置之的斗争，但敌对的双方实在是太超乎想像了。

    「颤抖吧，这就是你我之间截然不同的等级差距。」

    「雪、雪莉小姐！」

    散发着银色光芒的魔力朝周围喷洒着光点，形成漩涡。虽然颜色不一样，然而跟嘉娜莉常用的空间魔术非常相似。

    出来的会是武器还是使魔？雪莉小心谨慎地做好防备。察觉到危机的凯尔伸出手，朝她跑了过去。

    「睁大眼睛看好了。然后体会到现实吧。我的女儿才是世界第一可爱的。」

    ……然而，在看到从空中出现的物体的瞬间，凯尔差点跟草坪有了面对面的亲密接触。

    无数的书架并列在杰克托背后，让人忍不住怀疑是不是在户外盖了一间图书馆。书背上写着「格琳希尔德成长纪录」、「格琳希尔德专用相簿」等文字的书被编号分类，密密麻麻地塞满在各座书架上。

    「这是从女儿出生那天一直记录到今天为止的纪念册。这次就特别让你见识见识。」

    杰克托一脸得意地从书架上抽出一本相簿，然后像是要对雪莉炫耀似地翻开其中一页。

    照片上可以看到一个用双手拿着积木，头部两侧长着小黑角，双眼看着照相机的银发婴儿。

    「这是我女儿第一次玩积木时的照片。光是这张就可以分出高下了吧。」

    原来如此，的确是很可爱的小孩。不只是凯尔、莉亚、库德，连雪莉自己也这么觉得。

    小到无法自己一个人自在活动的幼小生物，除了例外之外都十分可爱，然而从身为魔族公主的那个少女身上已经可以感受到一种像是将来性的东西。

    「……哼。」

    大概是从眼神中感受到这样的感想，杰克托趾高气昂地哼了一声。同时雪莉也从《勇者道具箱》中取出某样东西。

    「啊！雪莉小姐也拿出了书架！？」

    「喂喂喂！该不会是想要跟魔王对抗！？」

    在她背后出现了数量完全不输给杰克托的大量书架。

    经过编号，分成苏菲与缇欧两人份的成长纪录与相簿，以及两人一起拍的《合照》相簿密密麻麻地摆在书架上。

    「这是苏菲与缇欧第一次站起来走路时的纪念照片。」

    这次换成雪莉从其中一本拿出自豪的照片，在杰克托面前炫耀。

    照片上可以看到还很小的苏菲与缇欧握着彼此的手，用还站不稳的双脚在家里走路的模样。

    当时的事在雪莉的记忆中鲜明得像是昨天刚发生的一样。在看到她们两个互相扶持着第一次站起来的时候，雪莉觉得似乎看到女儿们明确的成长证明，忍不住无声地流下了眼泪。

    顺道一提，代替哭得太凶没办法拍照的雪莉拍下照片的是玛莎。

    「……意思是你无法认同吗？」

    「不管几次我都要说，我的两个女儿才是最棒的。」

    管你是其他国家的王族还是什么身分。失去冷静的雪莉不管三七二十一，展现出彻底抗战的态度。

    在空中碰撞的视线蕴含了魔力与实质的力量，不是言语上的比喻，而是真的擦出了火花。

    「既然如此，就看看这张照片！这是她第一次参加茶会时穿礼服的模样！」

    「这是在王国传统的夏至祭上，她们两个打扮成舞者的模样。衣服的设计故意没有统一………你能理解其中的含意吗？」

    「可以一次看到两种装扮吗……！可是这不可能胜过我女儿在魔国绝景之一，能够将大海尽收眼底的奥林帕斯广陵上穿着白色礼服的模样！简直像是出现在地上的天使吧？」

    「这是第一次上私立学校时，我们三个人在校门口一起拍的照片。」

    「呜……！这是能够轻松去上学的平民才能拍出来的照片吗……可以跟女儿一起创造回忆真是让人羡慕……！」

    平民有平民的，贵族也有因为是贵族才能拍到的照片。虽然杰克托很羡慕身为王族的自己很难拍到的情景，但这点对雪莉来说也是一样的。

    双方激荡出的火花变得更加强烈，决定谁的女儿更可爱的这场战斗……应该说，已经变成炫耀大会的这场难堪的大人之争变得更加激烈。

    「这是格琳希尔德小宝贝六岁时尿裤子的纪录！在女佣的安慰下大哭的女儿也很可爱！」

    「我也有苏菲在六岁时几乎处于相同状况的纪录照片。顺道一提，那个时候安慰她的是妹妹缇欧。」

    「事情变得越来越难收拾了啊！？」

    「我说～那些照片拿给别人看也没关系吗！？」

    要是被当事人知道的话，一定会大发脾气吧。包含那样的照片在内，两人很自豪地拿出无数相簿互相炫耀。在炫耀完多达数百本的相簿后，这次换成自信满满地互相炫耀上千的成长纪录。

    「呼……呼……呜呜呜……！真是顽固的女人……！已经看过我珍藏的、即使说是记录了格琳希尔德小宝贝的一切也不为过的所有纪录之后，竟然还这样坚持己见……！」

    「呼……呼……你才是差不多该正眼面对现实了吧？」

    「啊，好像终于结束了。」

    回过神来，太阳已经开始西下。厌倦了迟迟没有结束的炫耀大会，闲得无聊的凯尔等人在侍从长的邀请下参观魔王城，享受了平常体验不到的上流阶级茶会。打发完时间回到雪莉与杰克托这边的时候，两人的炫耀大会也刚好告一段落。

    「好了啦，雪莉小姐。差不多该办正事了。我们是为了接委托来这里跟委托人碰面的吧？」

    「虽然不想附和这个矮子说的话，不过一直争论这种不会有答案的事也没意义吧？雪莉小姐不早点回去陪女儿没关系吗？」

    「……说的、也是……」

    「陛下也一样。贵为魔王，必须表现出更坚决的态度才行。」

    讲到苏菲与缇欧，雪莉的脑袋终于开始冷静下来。侍从长也开口劝谏魔王，但杰克托却用雪莉可以听到的声音这么说。

    「哼……我的女儿可是可爱到会说『将来长大了要当爸爸的新娘』喔。」

    「呜咕……！？」

    这句话彷佛伴随着具有实际力量的冲击贯穿了雪莉的身躯。

    「咳咳……！喀咳……！」

    「雪莉小姐，你没事吧！？为什么突然变得好像要咳出血一样！？」

    不论面对什么样的敌人都不曾屈服的雪莉单膝跪地，全身冒着冷汗，按住胸口剧烈地咳嗽……咳到像是要吐出血来。

    太让人羡慕了。这是充斥在雪莉心中唯一的想法。

    这跟法律上女儿无法跟父亲结婚，还有身为母亲羡慕这种事没什么意义无关。不是可以用道理来解释的。

    只是单纯感到羡慕。女儿从来没有对自己说过这样的话。这不是针对理性，而是针对本能的言语攻击。

    「我、我……」

    「嗯？」

    「我……几乎每天都跟两个女儿一起洗澡。」

    「咕哇啊～啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！？」

    从雪莉口中漏出的语句化为意想不到的反击，将杰克托打飞。这不是比喻，他真的像是被巨大的拳头打中一样飞到空中。

    身为父亲的自己已经有几年无法跟女儿入浴了呢？因为是父女关系，跟长大的女儿分开洗澡是理所当然的。即使如此，杰克托还是无法压抑羡慕的情感，受到严重的打击。

    「咕噗！？喀啊！？哈啊……哈啊…………看样子，跟你之间的争论……无法只靠言语分出胜负。最后就用守护自己孩子的武力，决定谁对孩子的爱比较深吧。」

    「唉！？」

    「求之不得……！我会用这把剑尽己所能，证明我的两个女儿才是最棒的……！」

    「唉──！？」

    只见魔王的双手凝聚了蕴含巨大魔力的业火，再次失去冷静的剑鬼两手紧握着曲剑。

    感觉再过几秒两人就会起冲突。在阻止他们两人的选项出现在脑海之前，再不逃走就会死的直觉支配了凯尔一行人的全身。

    「糟糕──────！？」

    「大家，快逃──────！？」

    然后，是激烈的冲撞。

    其破坏力让脚下长着短草的地面化为齑粉，狂暴的冲击波将周围的人们全部扫开。

    侍从长被逼得跳进沿着城壁修筑的水路中，后脑撞到回廊柱子的莉亚昏了过去。至于库德则像是被钉在十字架上一样陷进了墙壁。

    唯一有办法做出护身动作的凯尔对已经踏入自己这些人无法触及之领域的两人悲痛地喊道。

    「为什么……为什么炫耀女儿会变成这样啊！？」

    接下来的发展就回到一开始的部分。

    「那两个家伙到底在干什么啊？」

    这是办完事情之后，觉得跟魔王的会谈应该已经结束而来到魔王城的嘉娜莉开口说出的第一句话。她面无表情的脸上没有讶异，也没有轻蔑，只有一丝淡淡的怜悯。

    「公会长！其、其实……！」

    以嘈杂的战斗声为背景，凯尔对嘉娜莉说明事由，希望她去阻止两人。

    「原来如此啊～。嗯，放任他们这样打下去也很麻烦，姑且就阻止他们吧。不过……在那之前──」

    嘉娜莉从漂浮在空中的黄金魔力漩涡中取出照相机。她的脸上浮现了愉悦到极点的嘲笑。

    「先把那两个家伙的丑态拍下来再动手也不迟。」

    这是雪莉在冷静下来之后看到自己暴露的丑态，变得苦闷不已的五分钟前发生的事。

    在墙壁上有裂痕的某个魔王城的房间。

    把接受与《怪盗》有关委托的冒险者，与身为委托人的魔王聚集在一起的嘉娜莉坐在上座，把资料磅的一声摆到桌上。

    「接下来差不多要进行委托的说明……雪莉，你打算维持那个样子到什么时候？」

    在长桌的最角落。离上座最远的座位，用双手捂着脸，连耳朵都变得通红的雪莉正坐在那里。

    「雪莉小姐从刚才开始是怎么了？」

    「天晓得……？在被公会长制止之后没多久就一直是那样。」

    在知道平常的她的人眼中，那样的行动的确很不符合她的风格。本人对这点似乎也有自觉，用小到快听不见的声音说道。

    「是非不分地在别人家里胡闹，实在太丢脸了。为了成为女儿们的榜样，我可是很用心地让自己表现得像个有威严的大人……」

    「啊，有做了坏事的自觉啊。」

    「话说回来，平常表现出来的态度是经过计算的吗？」

    「可是啊……」

    三人回想着雪莉平常的举动。

    有威严的大人……虽然她这么形容自己平常的态度，但事实真的是那样吗？

    为了取回女儿送给自己的生日礼物，把周遭的哥布林杀光。

    在苏菲与缇欧感冒的时候，为了取得感冒药材料之一的巨龙角，只花一天就讨伐古龙并回到边境都市。

    因为太期待参加教学参观，就算从中阻碍的是成群龙族也加以歼灭。

    在与性格恶劣的前未婚夫争夺女儿的亲权战斗中，将皇帝的居城一刀两断。

    前阵子雪莉也为了取得成人贺礼的装饰品材料，只靠着剑就让在不杀死古龙的情况下令其失去战斗力。

    其他一些小地方还有为了让女儿看到自己好的一面在暗中练习游泳，还有拜托玛莎偷偷教自己做菜，把公会的年度特别奖全部换成为了女儿订做的物品。

    接近苏菲与缇欧的男性，不分大人小孩都以全力进行威吓，有时甚至会放出杀气让对方晕倒、失禁。

    在脑海中条列出雪莉过去的所作所为，三名年轻人同时点了点头。

    「……那样完全不像有威严的大人喔，雪莉小姐。」

    「！？」

    「不要露出那种不可置信的表情啦。」

    不管在任何人眼中都只是个不知轻重的孝子家长。甚至可以说因为雪莉作为一名战士的实力太强，让事情变得更加难搞。

    「那个气势真的很吓人喔。用彷佛全国都能听见的声音大喊着『我的女儿绝对是最可爱的！！』。如果被女儿看到的话，不知道她们会怎么想呢～？」

    「～～～！！～！～！」

    「呼哈哈哈哈哈哈哈哈！怎么了啊，雪莉！？你的剑没有平常那么犀利呢！？」

    雪莉单手捂着脸，用护手刺剑不断刺向嘉娜莉，但魔女却趁机一边嘲笑，一边扭动身体闪躲。

    尽管气势很吓人，但对雪莉来说，她只不过是说出了真心话。可是，从别人口中听到自己的行为，让她害羞地想要从这里逃走。

    「呐，雪莉小姐，已经没有人在意这件事了。坐到这边来嘛？」

    「嗯……好……」

    看着被莉亚从背后推着，坐到靠近上座位置的雪莉，嘉娜莉在杰克托耳边悄悄问道。

    「那么，你觉得怎么样？那家伙符合你的要求吗？」

    「……哼嗯。虽然这女人到现在依然不承认我女儿是世界第一让我非常不爽……不过她很了解为人父母的心理，也拥有相应的实力。我可以理解这个女人在这次的委托中背叛的要素不多。」

    尽管彼此在「谁的女儿比较可爱」的信念上互不两立，但与雪莉属于同类的杰克托认同她的实力。

    「更重要的是在那场争论中，那家伙连一次也没有诋毁我的格琳希尔德小宝贝呢。」

    「太好了……那么，差不多该开始了。」

    嘉娜莉拍了拍手，吸引在场所有人的注意。

    「奴家先告诉各位，这次的护卫对象基本上在到夏至祭结束为止的期间都会待在王城，不会有离开王都的情况发生。可是冒险者要在王城里行动会遇到很多麻烦，好比王国兵还有政治家之类的。不管遇到什么事都要扯什么责任归属的，真的是很麻烦的一群人。」

    「那么该怎么办才好？」

    「简单地说，只要营造出在王城里工作也不会被人抱怨的状况就好了。」

    面对不解地歪着头的凯尔等人，嘉娜莉露出让人感到表里如一的诡异微笑说道。

    「你们接下来要暂时转生成其他人。」

    原本，依照法律规定必须先完成义务教育才能接受雇用的王国，与冒险者公会之间相处得并不融洽。

    尽管拥有公会长身分的嘉娜莉与王室的关系良好，并且对解决流浪者问题与魔物的灾害做出很大的贡献，所以没有明显受到不公平的对待；然而彼此对于规则都有自己的主张，因此除了紧急状况之外，双方的关系并不算好。

    而且即使是在紧急状况下，王国政府里也不是所有人都能够接受让冒险者插手干预王宫警备或国防等不可侵犯的领域。

    「就算是这样，没想到竟然会做出伪造户籍这种事。」

    为了配合现有的体制，嘉娜莉准备的对策是为雪莉等人捏造拥有卫士身分的户籍，而不是以冒险者的身分进入王城。

    虽然真实身分是冒险者的事实依然不变，但在文件上，现在的雪莉等人已经是通过政府机关的考试，可以担任宾客护卫工作的卫士了。

    为了让雪莉担任警卫对付以不明手段绑架少女且从未失手的克劳利，嘉娜莉硬是让王国政府做出了最大限度的让步。

    「虽说在陛下还有宰相、大臣的同意下，这么做应该是没有关系……但心情上总觉得像个罪犯似地无法心安啊。」

    「算了啦，船到桥头自然直。可是，骑士服穿起来感觉很别扭呢。」

    「嗯，习惯的话应该可以正常行动……不过穿起平时穿不惯的衣服，总觉得有点紧张呢。」

    雪莉等人结束谒见魔王的行程，回到王国后，在去迎接苏菲与缇欧的同时被分派了警备工作。众人从穿惯的冒险者装备换成配给的卫士服，并确认穿起来的感觉。

    如果《怪盗》的预告信是真的，很有可能会选在有许多贵族为了参加夏至祭前一天晚上举办的晚会而聚集到城里的时候行动。也就是说必须跟城里的士兵们合作，保护包含格琳希尔德在内的众多有权者才行。这件衣服同时也是用来表明「没有可疑的人混进来」的变装。

    不是像士兵穿的那种以战斗为前提的粗犷铠甲。而是适合在城内与贵族一起行动，以藏青色为底色，搭配适度装饰的军服，装备也只有最低限度的武器。

    还只有十五岁的凯尔与库德依然稚气未脱的脸蛋跟身上的衣服非常不搭调，但很不可思议的是，心情似乎也随着穿着变得紧绷起来。

    「嘿……还满合适的嘛！库德看起来有种不良少年在改邪归正之后当上公务员的感觉，真的很不得了唉。」

    「这句话不是称赞吧。你身上那么小件的卫士服又是怎样？小鬼头在玩角色扮演吗？」

    「这是公会长为了我特别制作的，有什么问题吗……！？」

    「只是没有适合你的尺寸而已吧……！？因为太矮。」

    「你们两个……不要连到了王城也吵架好吗。」

    库德与莉亚互相踢着彼此的小腿，吵了起来。

    因为是嘉娜莉亲手制作的，莉亚的卫士服跟其他人的有点不一样。虽然上衣的设计一样，但下半身穿的不是像凯尔或库德那样的长裤，而是很符合她活泼个性的短裤。

    「这样算是改造制服吧？不会有问题吗？」

    「最近因为女性卫士变多的关系，制服好像也有几种不同的样式。据说负责设计的是嘉娜莉底下的设计师。」

    雪莉一边这么说，一边把配给的骑士剑佩带在左右的腰间。

    「喔喔！真的跟雪莉小姐很相称呢！」

    「……谢谢你。可是，穿上在十年前专属于男性职业的卫士制服，总让人有种奇妙的感觉呢。」

    跟大胆地露出健康大腿的莉亚不同，不喜欢裸露肌肤的雪莉选择的是长裙。

    深色系的卫士服与清冷白皙的美貌十分相衬。白色长发被束在背后，营造出比平常更加凛然的气氛。

    「话说回来，这把剑有必要吗？说实话很碍事呢。」

    在作为社交与政治场所的王城中，为了美观，卫士被课以佩带仪式剑当作标准装备的义务。尽管是因为伪造户籍的关系，但不要说是雪莉了，就连平常不用剑的库德与莉亚也在腰间佩带着仪式剑。

    在国王居住的城堡中不穿正装等于是在轻视王室与政府。既然要在这里负责警备工作，就不能破坏服仪规定。

    「那也是正装的一部份。你们有带上原本的武器吗？」

    「嗯，用了《不可视》。」

    在城里移动的时候不能带着钉头锤与弩、短剑等武器。考虑到实战的有效性，于是想到利用库德的魔术《不可视》。

    这是一种操纵光的折射率让身影消失的魔术，不过使用在特定部位的话，可以只把武器隐藏起来，让对方失去戒心。

    「那么只剩下苏菲与缇欧……」

    「让妈咪久等了。」

    「换好衣服了。」

    就在雪莉这么说的时候，穿着传统围裙装的苏菲与缇欧正好从侍女用的更衣室走了出来。

    由于样式简单的关系，因此更考验穿着者本身的素质。要求清秀与贞淑的侍女服即使是在现代，也依然被当成贵族千金为了将来的新娘修行替国家服务时所穿的衣服，毫无疑问非常适合双胞胎女儿。

    本来把两人当成客人招待也行，不过在夏至祭开始之前基本上没什么事，没有什么特别的理由一直待在城里也会让人觉得不舒服。因此当两人询问有没有什么事可以做的时候，便安排她们在城里帮佣，在名义上作为学习礼仪的一环，以这种类似实习的形式当作待在城里的正当理由。

    「……！」

    在看到两人工作服的瞬间，雪莉以在场的任何人都无法察觉的神速动了起来。

    从《勇者道具箱》取出最近终于忍不住买下并且改造过的照相机，对难得穿着女佣衣服的苏菲与缇欧从全方位的各种角度分别拍下十张以上的照片。两人的合照更是拍了二十张以上。

    这期间只经过一秒钟左右。她的动作比在教学参观的时候还要更加洗练、迅速、正确地将宝贝女儿们的可爱模样收进照相机中。

    「这个打扮怎么样？」

    「好看吗？妈妈。」

    「嗯，非常适合你们喔。」

    「唉嘿嘿。」

    在这次的委托中，能够用这双眼睛将两人现在的模样记录下来，就已经充实到甚至不需要任何报酬了──雪莉微笑着，用真诚的语气将这番念头简洁地表达了出来。两人可能是因为太高兴了，紧紧抱住雪莉的细腰不放。

    「妈咪的衣服也非常合适喔！」

    「嗯。平常的打扮很好看，不过这件衣服也很帅呢。」

    「……是吗。」

    虽然感到有点不好意思，但听到两个女儿这么说，雪莉开始觉得这件衣服也不错。尽管凯尔等人关爱的眼神让人有点在意，不过雪莉这个时候只顾着让抱在腰间的两人的头进入自己的臂弯，享受这样的感触。

    「哎呀，大家都换好衣服了呢。」

    「艾莉希雅殿下。」

    这时来到这里的是带着几位近侍的艾莉希雅。看到单膝跪地行最敬礼的雪莉，在她身后的凯尔等人也急忙仿效她的动作。

    「大家站起来，放轻松。这里不是公众场面。」

    王妃并没有因为这些人是平民就看不起，她宽容地微笑着督促他们站起来，然后望向雪莉。

    「真令人怀念呢。没想到与你在城里见面的日子还会再次到来。」

    「……是啊。」

    在雪莉还是贵族千金的时候，曾经作为外交的一环到王城来拜访。在被阿尔伯特抛弃之后，原本以为不会再有机会进入王城，但人生会遇到什么事情真的很难说。想到这里，雪莉不禁感慨地望向远方。

    「其他几位是第一次见面吧？我是第十九代国王爱德华的王妃，艾莉希雅&#8226;潘德拉贡。请多指教。」

    「是、是是是是是的！这、这这这次承蒙邀请，实在不胜惶口！」

    让人忍不住看到入迷的屈膝礼。可能是没想到对平民而言如同天上人般的王族会亲自来打招呼，年轻的冒险者们都显得很惶恐。

    照理来说，原本应该要由身分较低的人先自报姓名才对。如果没有报上姓名的话，很有可能会被认为是不敬。然而艾莉希雅似乎特意配合平民的行事风格，不过她的一举一动看起来就像可以用在社交场合上的正式礼仪。

    看着因为紧张，连话都说不好的三人，觉得有趣的艾莉希雅发出轻快的笑声，接着转头望向苏菲与缇欧。

    「然后……你们就是雪莉的女儿吧？我一直很想跟你们见面聊一聊喔。」

    「是、是的！我叫苏菲！非常感谢您这次邀请我到城里来。」

    「……您好，我叫缇欧。」

    与母亲属于不同类型的成熟女性的登场让缇欧不由得目瞪口呆，苏菲则是以有点类似憧憬的眼神望着王妃……然而注意到艾莉希雅全身在微微颤抖后，她露出了讶异的表情。

    「呐～，雪莉。我是不是可以不用再忍耐了？」

    「……嗯？」

    无法理解艾莉希雅在说什么的雪莉下意识地这么回应。可能是把她的回答当成同意……艾莉希雅脱下了淑女的面具，飞快地抱住苏菲与缇欧。

    「咿呀啊啊～～！？什、什么？什么事？」

    「……嗯嗯、噗哈～。……吓了一跳。」

    「殿、殿下！？您想对我的女儿做什么！？」

    尽管雪莉急忙开口制止，但艾莉希雅彷佛没有听见她说的话，将两人抱得更紧，并用脸颊摩擦着两人柔软的白色头发。

    「啊～嗯！真的好可爱喔！虽然有听别人说过，不过超乎我的想像啊！！呐～有件事想跟你们商量一下，你们要不要跟雪莉一起搬到城里当我的近侍？」

    「那是不可能的，请快点放手～」

    「可是……！」

    「没有可是不可是的。她们两个在边境还有朋友──！」

    「那么至少让我抱一下好不好？我的梦想是跟差不多这样年纪的女儿快乐地相处啊。」

    「去找跟陛下生的孩子不就好了吗。不是有王太子殿下还有第二、第三王子殿下？」

    「大家都觉得不好意思，不愿意那么做啊。明明要是有公主的话，就会多出很多可以做的事，让我累积了很多的不满呢。」

    「就算是这样，也请不要用我的女儿来发泄这些情绪。就连我也还没有跟她们做过那么亲密的接触……！」

    凯尔等人目瞪口呆地看着紧紧抱住苏菲与缇欧不肯松手的艾莉希雅，还有带着羡慕的眼神想办法要把她们分开的雪莉。艾莉希雅的侍女们深深地叹了口气，彷佛已经习惯了这样的光景。

    现在回想起来，这位王妃从以前就是这个样子。在公开场合与私底下的言行举止有非常大的落差。也曾听说她在还是千金小姐的时候就相当无拘无束。

    「王妃啊，差不多该放手了。孩子们已经有点晕头转向了。」

    沉重而平静的声音在逐渐变得混乱的空间中响起。想知道到底是什么人用如此亲密的语气对王妃说话而转头望向声音的来源，只见一名留着狮子鬃毛般的黑发与胡子，看上去充满威严的高大男子站在那里。

    「哎呀陛下，您来了啊。」

    「趁办公休息的时候散个步，正准备回去。还有，欢迎你到城里来。很久没见到你了，我很高兴。」

    「哪里，让陛下这么说，实在不敢当。」

    从雪莉的回答，还有侍女们同时低下头的态度，凯尔等人理解到眼前的男子是什么人。

    居住在王国所有居民的主人，爱德华&#8226;潘德拉贡。在其他国家以《黑狮子王》的别名受到敬畏，是大陆首屈一指的贤王。

    紧接在王妃之后又有这等大人物登场，让平民们已经惊讶到无法动弹。然而爱德华对这些事并未特别在意，他一边从艾莉希雅的手臂中救出苏菲与缇欧，一边露出与那凶悍的长相相反的爽朗笑容。

    「本来想着许久不见，应当叙叙旧，请你这个知名的剑士来指点一二的，但很不幸的是时间上并不允许。如果不早点回去的话，秘书会不高兴的。」

    「能够得到陛下如此的赏识，实在是光荣至极。」

    「呼……。那么在座诸位将会以护卫与见习帮佣的身分留在城里，朕以一国之君的身分欢迎各位。充分地享受城里的生活吧。」

    看着爱德华离去的背影，缇欧对雪莉问道。

    「国王大人很强吗？」

    「在各种意义上都很强……战斗方面也是。在参加过战争的人之间很有名。」

    王国在以前曾经被海洋另一侧的南国侵略，爱德华在当时参加击退战，并取得许多敌将的首级，因而得到很高的知名度。

    尽管作为第六王子出生，拥有的继承顺位很低，但年轻的时候似乎很血气方刚。王族在漂浮在海上的船舶之间跳来跳去，挥舞巨大斧枪击沉好几艘军舰的英姿，即使到现在也依然被沿海城镇与南国的人们当成话题。

    「好了好了，严肃的话题就到此为止吧。想说的还有很多，等一下要不要办个茶会？那边的半精灵女孩也一起来参加吧？有必要的话，可以帮你准备礼服喔？」

    「唉？我也可以参加？」

    「王妃殿下……那样不太──」

    「失礼了。」

    正当雪莉烦恼着该如何回答脸上挂着淘气笑容的艾莉希雅做出的提议时，有个身材高大、肌肉结实的强壮男子从走廊的另一侧走了过来。

    「艾莉希雅王妃殿下贵安。然后，很高兴见到各位冒险者，我是王国军元帅，葛洛利厄斯&#8226;奥尔德顿。感谢各位对这次的警备工作伸出援手。」

    「元、元帅……！？又是大人物啊……」

    有一就有二，无三不成礼。王国军首脑的突然登场让雪莉以外的冒险者们不由得变得拘谨起来。

    「奥尔德顿元帅，今天是什么风把你吹过来了啊？又是来问陛下对帝国的国防追加预算吗？」

    「这还真是刺耳。不过今天是有事要找这些冒险者。」

    「唉？」

    葛洛利厄斯看向四名冒险者……讲得更准确一点，是目不转睛地盯着雪莉。

    「你就是那个叫做雪莉的冒险者……没错吧？」

    「那又怎样？」

    「我经常听到你的传闻，从以前就很想见见你。」

    「……你看起来不像是来说客套话的。」

    雪莉的言外之意「有事的话就快点说」，让葛洛利厄斯苦笑了起来。

    「看样子我们两个都是大忙人，那我就直说了。其实在知道你来到城里的消息后，有许多王城士兵都提出想跟你比试的申请。已经和陛下那边报告过了，所以只要得到你的同意就可以进行下一步动作……不知你意下如何？《白色剑鬼》阁下？」

    语气很平静，但彷佛想试探什么的眼光十分锐利。

    「不管动机是什么，士兵里有很多人都在追求强大的实力。为了培育后进，还请你这把屠戮龙王之剑务必助我们一臂之力，不知你意下如何？」

    真是无聊……雪莉的脑海中闪过这句话。

    虽然也不是不能理解他想说什么，不过自己现在是以护卫的身分从冒险者公会被派遣到王城的。

    而且，跟以往的委托完全不同，苏菲与缇欧就在自己身边，行动需要更加慎重、细心。自己根本不打算花费多余的心力去理会那种事。

    「「……。」」

    所以说，拜托不要用那种期待的眼神看着自己。

    （虽然很想让她们看到自己好的一面，可是这次的委托很重要……！）

    女儿对母亲的强大感到自豪，并且想亲眼见识的想法让雪莉感到很高兴。在心中这么想着的同时，雪莉装作没有注意到苏菲与缇欧闪闪发光的视线，转身面对葛洛利厄斯。

    如果现在回头，雪莉有预感，这将是在最近几天之内第三次对自己的决定做出让步。

    （……话虽如此，但接受这样的要求也不一定就不好。）

    脸上表情依然温和的葛洛利厄斯用带着疑惑的眼神望向雪莉。

    「培育后进也未免说得太好听了点……老实地说是希望我用实力让无法认同的人闭嘴不就好了？」

    「什么意思？」

    莉亚不解地偏过头。凯尔与库德似乎也有相同的疑问，三人同时看着雪莉的侧脸。

    「从士兵的角度来看，让冒险者护卫滞留在王宫的重要人物是越权行为，大概是认为自己的权责受到侵犯了吧。」

    冒险者与王国兵。尽管这两个职业都经常需要从危机之中保护他人，但两者在管辖范围上还是有所区别。

    相对于冒险者战斗的对象是魔物或盗贼、邪恶魔术师，士兵战斗的对象是敌国士兵或都市与乡镇中出现的罪犯。然后，就像探索未开拓的土地属于冒险者的专门领域，本来护卫重要人物的工作是士兵的职责。

    原本公会与政府就经常产生冲突。对于立场接近政府的士兵来说，自己的工作只会被一般人当成理所当然；但冒险者可以立下讨伐强大魔物、踏破危险的迷宫等容易被理解的功绩，被当成英雄。因此士兵会对冒险者有所不满也是很正常的。

    听完雪莉的说明后，不只是库德与莉亚，连凯尔都露出无法释怀的表情。

    「怎么会这样……我们也是冒着很大的危险才得到相应的评价啊……」

    「而且现在是非常时期吧？再怎么说也不应该对提供协助的人摆出那样的态度不是吗？」

    「你说的完全没错。不过，元帅并不是神。我没有能力去操纵众多士兵的想法啊。」

    葛洛利厄斯即便没有肯定雪莉的说词，却也没有否定。

    士兵也是人。面对不喜欢的人就是不喜欢，对无法认同的评价差距会感到愤怒。

    他们绝对不是以自由自在或玩耍的心情坚守在岗位上。随时都为了守护民众的大义，忍受着日复一日的艰苦训练。

    在这些人眼中属于自由业的冒险者既不需要进行规定的训练，也没有应尽的义务，跟那些无赖没有两样。实际上也有不少跟地痞流氓差不多的冒险者。

    「不只是被那样的冒险者踏入王宫，连护卫他国王族的工作都被抢走……而且冒险者小队的代表还是个女的，更让人不爽。大部分的士兵似乎是这么想的。」

    尽管《白色剑鬼》的名声在冒险者之间传得很广，可是在其他地方就没有那么有名。原因是没有多少人实际看过雪莉战斗的模样。

    战斗应该是男人的工作，这样的刻板印象依然深植人心也是理由之一。经过锻炼获得强壮肉体的男性们大概认为自己不可能会输给这种看起来手无缚鸡之力的苗条女性吧。

    「龙族这样的怪物即使运用军队也难以讨伐。而作为其支配者阶级的个体居然会被你这样苗条的女性打倒，令人难以置信。实际上有不少人认为，你讨伐龙王的功绩是公会为了宣传而制造的话题。」

    「什、什么跟什么啊！？」

    「这是性别歧视！告死他！」

    「你们会这么想实在令人遗憾。我们王国军的心胸没有狭隘到因为对方是女性就歧视对方。」

    士兵与骑士之中也不是没有女性。虽然人数很少，但男性士兵也承认女性士兵是伙伴。

    然而就像刚才雪莉说过的，不在眼前展现实力，无法打动人心。女性士兵也是经过跟男性一样的训练，并在职务上展现了实力，才受到认同。

    （这样下去，在紧要关头有可能会无法得到王国兵的协助。）

    既然是工作，肯定有很多人会压抑自己的心情。然而有时也会有人选择不那么做。

    对手是半不死者的《怪盗》克劳利。既然无法知道对方会使用什么样的异能，那么就必须做好万全的准备。

    对雪莉来说，两个宝贝女儿也跟在自己身边，必须把所有会让人担心的要素排除，这是她的真心话。

    「我绝对不会否定你说的话。可是到夏至祭为止还有一段时间，如果彻底相信《怪盗》的预告信，那么我觉得办场比赛来增进彼此的交流，应该是不错的做法？」

    彷佛理解了雪莉的意图，葛洛利厄斯的脸上依然挂着那副让人看不穿内心的柔和笑容。

    「……哼嗯。」

    此时雪莉才终于回头望了一眼。两个宝贝女儿依然用闪闪发光的双眼看着自己。

    ────可以看到妈妈大显身手了！

    看着女儿们对这点深信不疑的纯真眼神，感叹自己的性格变得越来越好说话的雪莉一边想着「最近总是遇到这种事」，一边顺着女儿们的意思，改变了自己的决定。

    王城中庭，士兵演习场。怀抱着观战心情的艾莉希雅准备了一场简单的茶会，带着苏菲与缇欧看着草坪上的攻防战。

    比赛的方式是凯尔、库德、莉亚三人一组，与驻扎在王城的王国军派出的三人一组进行选拔赛。由于采用的是比赛的名义，因此禁止使用《火球》这类致死力高的魔术；相对地，规则中导入了假定为实战的死亡判断。

    「《空压》！」

    「咕呜呜──！？」

    凯尔只用一节发动的魔术，被前卫士兵的大盾挡了下来。

    双方都把防御职放在前卫，并由斜后方的两人进行攻击与支援，以典型的三人一组阵形展开攻防。

    基本上使用的魔术是将空气压缩成炮弹射出的《空气弹》。将被压缩的空气弹用盾牌横扫拨开后，进行反击的莉亚以前端被磨圆的箭使出五连射。

    分别瞄准了三人额头，只要命中绝对会被判定死亡的高速射击────

    「《空壁》！」

    「《空压弹》！」

    「《空弹》！」

    位于后方的士兵发动可以产生旋风障壁的魔术《风墙》，将射来的箭全部吹散。

    在双方一进一退的攻防战中，经过严格训练的士兵以令人赞叹的安定感应付着年轻冒险者的攻击，紧接着为了打乱防御，对凯尔施放两发《空气弹》，但年轻的冒险者们并没有因此慌乱。

    「《风流&#8226;龙卷&#8226;横向》！」

    「什么！？」

    借由以三节构成的咏唱，龙卷风从凯尔手上的钉头锤前端水平地朝着士兵们延伸过去，以如同大蛇般的轨道逼近的龙卷风在转眼间就让两发空气弹消散在空中。

    「竟然是中级魔术《旋风》！？」

    「呜！？在之前的攻防战中一直持续着暗示吗……！可是……！」

    「《障壁&#8226;展开》！」

    在前方展开魔力障壁的魔术《力量屏蔽》挡住了龙卷风。然而周围的狂风让士兵们听不见冒险者们致命的对话。

    「就是现在，库德！」

    「《大地&#8226;上升》！」

    库德的地属性魔术把以士兵们为中心，半径五公尺的地面抬升到半空中。

    「怎、怎么可能！？这种规模……！！」

    士兵们对此感到的讶异更胜于刚才的中级魔术，思考与行动也因此慢了半拍。

    对于基本上只会面对人形大小的对象，有时还不能杀死对方的士兵来说，并没有使用大规模地属性魔术的需求。然而身为冒险者的凯尔等人因为必须对付比人类巨大的生物，所以需要大规模与高威力的魔术。

    没有方法可以逃离直径十公尺被抬高的地面。可是对方应该也没有手法攻击才对。

    ────士兵们是如此认为的。

    「《轨道&#8226;百八》！！」

    凯尔的《旋风》还在发动中。以为已经通过的龙卷风突然将轨道反转一百八十度，从障壁死角的正上方将士兵们吞没。

    三名士兵宛如被下爆流击中一样被吹跑。由于这个魔术原本就是利用强风与螺旋的力量将敌人吹跑，因此掉落在柔软的泥土与草坪上的士兵们并没有受什么伤，不过如果在实战中毫无疑问是死定了。

    「胜负已定！」

    「……哈啊……哈啊……呼──。总算是……做到了。」

    「嗯，不愧是军人，熟练度跟自学的我们不一样呢。」

    尽管冒险者方用来分出胜负的魔术威力较强，但士兵们却以让人无法喘息的合作与迅速的判断，好几次将凯尔等人逼上绝路。

    「而且，那些人全都是新兵呢。我们也不能这样漫不经心地过日子啊。」

    用新兵对抗新人。想尽办法打赢了这场以体现公平精神的方式所举办的比赛后，凯尔等人在士兵们带着复杂心情的注视下走向苏菲与缇欧。

    「辛苦了～」

    「嗯。」

    「哇，谢谢～！」

    三人接过苏菲与缇欧准备的浴巾，擦去汗水与身上的脏污。然而他们只是稍事休整，便再次将注意力放在演习场的中央。

    因为这次最受注目的，雪莉的比赛就要开始了。白色长发在空中随风飞舞的雪莉一手握着没有开锋、不具杀伤性的修练用剑，她面前则站着一个从外表就能看出身经百战的高大男子。

    「呜哇～……看、看起来好强。」

    在那个把斧枪当成小树枝般挥舞的高大男子面前，娇小的雪莉彷佛只要吹口气就会消失得无影无踪。乍看之下，实在让人无法想像雪莉将男子打倒的景象。这点对士兵们来说也一样。

    「比赛双方，预备！」

    雪莉一如往常没有摆出架式。男子谨慎地将斧枪平举于胸前。

    在空气紧绷的沉默中，评审用力将手挥下作为信号。

    「开始！」

    在开始的同时，男子凭借着肌肉的力量加速，想缩短与雪莉之间的距离……但他的视野中只有地面的草坪以及渐渐阖起的眼睑所带来的黑暗。

    「…………唉？」

    不知道是谁发出了这样愕然的呢喃。

    在看到咚……地一声倒下的魁梧身躯，以及不知何时站在其身后的白色剑士时，除了很清楚雪莉实力的人以外，所有人都露出目瞪口呆的表情。

    「唉？啊？唉？该、该不会被干掉了吗？」

    「骗人的吧？那个人即使在王国军里也是顶尖的肉搏战高手唉……」

    「离这么远，根本看不出来她做了什么。」

    士兵们开始七嘴八舌地谈论起来。面对这些人，雪莉无意地说出了挑衅的话。

    「这样就结束了吗？」

    在别人的耳中听起来，应该像是「只有这种程度吗」的嘲讽吧。事实上，已经有好几个士兵额头上冒着青筋，朝雪莉踏出一步。

    「不不不，这次换我来跟你斗斗。」

    然而有个轻浮的年轻男子抢先那些人一步站了出来，成为雪莉的下一个对战对手。

    「喔喔，军团长！」

    「那个人的话或许有可能。」

    军团长……彷佛是在表现这个头衔，他的军服上有著作为证明的徽章。恐怕他就是被指派掌管王国军八大师团其中之一的男人吧。

    「嘿嘿嘿～靠近一看真的是很棒的女人啊。怎么样，如果我赢了这场比赛的话，就陪我一晚吧？」

    「「哼──」」

    对这样明目张胆的挑逗变得气呼呼的苏菲与缇欧。凯尔虽然没有吭声，但表情显得很不是滋味。

    「喂喂，怎么办啊？你是不是也该像那样强硬一点比较好？」

    「不然的话，或许有一天会跟别的人结婚喔？」

    「我、我不懂你们在说什么！？」

    并未在意年轻冒险者对话的雪莉用她的异色瞳目不转睛地着军团长。军团长像是在回应她的视线一样，脸上轻浮的笑容变得更加灿烂，接着他将护臂装在双手上，摆出格斗的架式。

    「比赛……开始──！」

    「喝～啊啊啊啊啊！！」

    可是，原本以为会展开近距离战斗，不料军团长在比赛一开始就发动无咏唱魔术。以制造岩壁的中级魔术《岩石要塞》严密地将自己包围起来。

    以并用了炼金术的魔术制作出来的岩壁，硬度远远超过普通的岩石，而且厚度还达到两公尺，简直就是与要塞之名相应的魔术。

    「这个岩壁会维持一定的厚度，不断复原。就算你是再怎么厉害的剑士，用没开锋的剑也无法斩断岩石。顶多只能砍出裂痕罢了。而且我还可以操纵岩石单方面地展开攻击。也就是说你没有胜算……这么说是为你好，快点投降才────」

    下一刹那，包围在军团长周围的岩壁被切成整齐的骰子状，然后被打散。还来不及认知到这些，军团长在感受到从脖子传来冲击的瞬间，他的意识就陷入黑暗了。

    又一次让围观群众目瞪口呆的雪莉俯瞰着倒卧在地上的男人，低声说道。

    「你何时产生了未开锋的剑无法斩断岩石与钢铁的认知？」

    面对太具冲击性的结果，士兵们变得哑口无言。雪莉把脸转向那些人，说。

    「下一个是谁？没有人要出来了吗？」

    「不、不要瞧不起人！下一个是我！」

    代替被搬到旁边的军团长上场的士兵在与雪莉对峙的瞬间，全身上下被金属包覆了起来。

    那是用钢铁铠甲将全身包覆起来的炼金魔术《全金属》。将泥土或岩石的性质与材质变化成钢铁，覆盖全身，并随时配合身体动作变化，是极为高超的魔术。而站在雪莉面前的这个士兵，就是极少数能够活用《全金属》的男人。

    「呜噢噢噢噢噢噢噢噢噢啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    然而就连如此高超的防御魔术，在雪莉手中那把未开锋的剑面前也没有任何意义。

    以宛如钢铁巨人的外观，带着裂帛的气势朝雪莉逼近的士兵，覆盖在其身上的钢铁反而被她用未开锋的剑像削苹果皮一样切开。

    而且不是单纯把钢铁切下来而已。在那过程中不只是皮肤，就连衣服都没有伤到分毫。而且被切下来的钢铁还很漂亮地连在一起，没有断掉。

    「怎么可呜噗──！？」

    对兼具了锋利与细腻，令人无法置信的斩击感到惊愕也不过是转眼间的事。落在后颈上的冲击让士兵在瞬间就失去了意识。雪莉用冰一样冷淡的视线俯瞰着士兵倒下的背影，然后用被磨圆的剑尖指向看着自己议论纷纷的士兵们。

    「要继续下去？还是说，要就此结束？」

    这种完全没有起伏的语调，在某些人耳中听起来应该很像挑衅吧。简直像是对这边一点都不感兴趣，只是因为受人所托才参加比赛一样。很容易产生这样的误解。

    「区区冒险者别瞧不起人！」

    接着走出来站到雪莉面前的是个年龄大约三十多岁，体格高大的士兵。随着比赛开始的信号，剑鬼挥出的剑光直接命中对手的脖子，士兵的魔术也几乎在同一时间发动。

    「哼嗯……是《铠甲化》吗。」

    只用了一招……而且几乎所有对手都仅凭一剑打倒的雪莉的剑，被士兵以绽放出魔力光的躯体接了下来。

    身体强化魔术《铠甲化》。那是专门用来强化肉体承受力的魔术。可以将皮肤与血管、肌肉还有内脏的强度与弹性强化到极限，同时让各种物理攻击造成的伤害减少到最小。是从雪莉也常用的《高等提升》衍生出来的魔术。

    「我已经知道你是用剑或手刀让人失去意识……其他人想用巩固周围防御的方式来应对，却没有效果。那么只要把肉体本身强化到你的模造剑怎么攻击也无法让我昏倒的程度就好了。这毕竟只是场比赛，虽然手段有点卑鄙，但不能杀人的话，你就不能使用那种可以切断岩石或钢铁的招────」

    说到这里，士兵完全没有感受到身体有任何痛楚或受伤就昏了过去。不用说，这是雪莉用没有人能看清的速度挥剑造成的结果。

    「什么！？她到底做了什么！？」

    「对全身施展《铠甲化》也没用吗！？那把剑明明就只是普通的钝器吧！？就算有用魔术强化，那么纤细的手臂哪来的力气可以突破《铠甲化》啊！？」

    「等等……该不会跟外表相反，其实是个跟大猩猩一样的女人吧……？」

    虽然好像听到有人说了什么失礼的话，不过对雪莉来说，这只不过是经常使用的小技巧罢了。

    只是借由异能将对手的意识视觉化，再将其斩断让对方昏倒而已。一般来说，只斩断与非物质的灵魂相连的意识是不可能的，但雪莉超越了法则的剑技将不可能化为可能。

    原本应该是相当细腻的技巧，因此需要准备与其相称的武器，但如果只是那种程度的对手就算是用未开锋的剑也可以做到。

    「很有趣呢，大姐。那么这次换我来当你的对手。」

    「喔喔……！拥有王国的诡计之星称号的你竟然亲自……？」

    接下来出场的是稚气未脱到可以说是少年的士兵。那双眼睛强烈地流露出一股看不起对手的嚣张感。

    「我曾经听说过大姐你的传闻喔。不管什么魔物都能以压倒性的速度打倒的《白色剑鬼》……说老实话，我原本以为是公会为了招揽客户而捏造出来的，不过看起来似乎不像是谎言嘛。」

    「说实话，我根本一点都不在乎自己的评判……你到底想说什么？」

    「没什么大不了的啦。只是有点不爽而已……对你这种光靠外表与话题就受人吹捧的冒险者之流。」

    觉得眼前的年轻人很正直的雪莉心中涌现一股方向错误的钦佩感。从年轻人的残虐笑容很明显可以看出他正在思考要怎么样在打倒对手的同时展现出压倒性的实力差距。

    「那么双方上前。」

    「话先说在前头，我的力量是很不简单的────」

    「比赛……开始。」

    「要小心一点别让自己死掉！」

    在那瞬间，少年士兵消失了。

    「什么！？他、他跑到哪里去了！？」

    在较远的地方观战的凯尔等人跟艾莉希雅还有苏菲等人一样，对那不同层次的速度惊讶得瞪大眼睛。

    即使相隔一段距离也无法看清对方身影的情况在面对雪莉时经常看到，可是那名少年士兵的速度也在相同的层次……感觉甚至还要更快一点。

    「怎么样！？用眼睛根本无法捕捉到吧！？这就是你跟我之间绝对无法弥补的速度差距！」

    从前方后方、左右还有斜方向等各种方向响起说话声。那令人惊讶的速度很明显已经超过雪莉。

    「这个魔术借由把包含装备在内的整个人转换成光子的方式，让使用者能够以光速移动！这就是我的原创魔术《光速步履》！」

    那是相当可怕的魔术。

    这个世界上不存在比光还要快的东西。那是拥有质量的雪莉无法到达的领域。

    「《白色剑鬼》算什么……笑死人了！不论是多么强大，多么受人欢迎的魔术师或剑士，面对我的速度都无计可施啦！」

    少年兵一边出声嘲笑，一边绕着雪莉身边快速移动。看到雪莉对自己的行动没有任何反应，感到满意的他从背后发动猛烈的攻击。

    那是比刹那还要短的时间，超越了神速的光速。在模造剑描绘的轨道延长线上，雪莉的脖子暴露在没有防备的状态。

    「这样就结束了！赶快想一想输掉时的借口比较好喔，欧、巴、桑！」

    抢到剑鬼的背后，在握紧剑柄的同时将变换成光子的身体恢复原状。少年士兵深信手中的剑已经完全捕捉到雪莉了。

    「…………唉？」

    然而，雪莉的身影却突然消失了。

    少年士兵茫然地看着挥空的剑，即使模拟战还在进行，意识却沉溺在思考与困惑的大海中。

    刚才自己应该已经进入雪莉的死角了才对。看起来她并没有用眼睛捕捉到自己的动作，也没有注意到自己已经来到她背后的迹象。

    难道她跟自己一样会使用光速移动的魔术？可是从她的魔力流也感受不到魔术发动时会产生的违和感。那么对手到底是怎么发现自己的攻击呢？

    「……你思考得真久，满意了吗？」

    「！？」

    从身后传来的声音让心脏狂跳。

    难道只靠肉体强化的魔术就能抢到以光速移动的自己的背后吗？……抢在少年士兵一边这么想，一边急忙准备施展《光速步履》之前，他的意识就随着脖子受到的冲击陷入黑暗。

    「虽然觉得不太可能……不过你难道以为只是能以光速移动的程度，我的剑就拿你没办法了吗？」

    冷冷地俯瞰着少年士兵的雪莉，其异色瞳放出奇异的光芒。

    作为其异能象征的双眼能够看穿一切。甚至包括数秒后的未来。

    简单地说，雪莉是因为看到从背后被攻击的未来，所以才能根据那个景象计算攻击来自什么方向与少年士兵当时的死角，然后在实际受到攻击之前进入对手的死角。

    雪莉很快就察觉到，即使是以光速移动的魔术，为了施术者的安全与方便性，应该会舍去质量，从使用者本人说的话也得到佐证。

    那样的话，想攻击的时候只能解除魔术。只要有这样的空隙，雪莉就有办法收割对手的生命。

    简直是超越世界法则，前人未至的身法与剑技。

    「怎、怎么可能……！？竟然能抢到以光速移动的对手背后！？」

    「而且看起来不像有用什么强大的魔术……世界上真的存在这样的剑士吗……！？」

    士兵们的反应彷佛看到幻想的产物出现在现实世界一样。然而雪莉对那些人的不知所措并不感兴趣，也没有沉浸在优越感中。她心中想的是与这些完全无关的事。

    （他刚才叫我欧巴桑啊……欧巴桑……阿姨……姨母……母亲……换句话说，这是否表示我身为母亲的威严已经连第一次见面的人都能感受到了？）

    其实雪莉的内心对自己看起来只有十七、八岁的外表感到很烦恼。

    在大约十年前的时候还没有那么严重，不过随着苏菲与缇欧的成长，越来越常遇到别人不相信自己是她们母亲的情形。

    原因很明显就是她看起来不像三十几岁的外表。一旦遇到需要监护人陪伴的情况，首先要做的就是证明自己的身分。跟她们走在一起的时候，在不知情的人眼中不是被当成姊妹，就是把她当成年纪轻轻没有计画地乱生小孩的家长，或者是被男人抛弃的单亲妈妈。

    ……虽然最后的认识严格来说并没有错，不过雪莉曾经无数次期望过自己能够成为像玛莎那样的豪气大妈。因为自己的缘故，苏菲与缇欧即使到现在，依然偶尔会被不清楚缘由的大人当成「行为不检的不良少女生下的孩子」而受到鄙视。

    （这样的话，那两个孩子就不用再承受不必要的压力了吧。）

    因此即使遇到被当成欧巴桑这种普通女性会生气的情况，对雪莉来说反而觉得有种年龄受到认同的感觉，有点高兴。

    ……实际上，少年是因为透过军方的调查，知道雪莉真正的年龄，故意要挑衅才会那么说的。不过，这点还是不要说破比较好。

    「……感觉她可能会这么想呢～」

    「啊哈哈……没错。」

    另一方面，听到少年士兵欧巴桑发言的凯尔等人则是傻眼地看着雪莉频繁地偷瞄正在大声加油的苏菲与缇欧，并悄悄握拳比出胜利姿势的模样。

    「妈咪──！加油──！」

    「…………！」

    苏菲大声地在替雪莉加油，缇欧则是以闪闪发亮的双眼用力挥着手。斜眼偷看着女儿替自己加油打气的雪莉从一开始没有干劲的模样，转为意气风发地拿着剑指向士兵们。

    「我啊……在第一次见到雪莉小姐的时候，心里想的是怎么会有这么漂亮又神秘的人啊。」

    「真巧呢，我也是。」

    莉亚到现在依然忘不掉当时那种近似感动的心情。当时甚至觉得同样是人型的生物，竟然会有这么美丽的存在。

    即使在看过苏菲与缇欧、嘉娜莉这几位容貌也非常美丽的女性之后，有种世界小得让人意外的感觉，但这并不影响雪莉带来的震撼。

    「刚开始觉得她的性格应该很冷漠，但实际上虽然有些时候很冷淡，可是聊过之后会觉得这个人意外地温柔……剑术也强到不可思议，又很照顾人，还很有教养，让我不禁觉得这个世界上原来真的有十全十美的人啊。」

    「嗯，我当时也这么想。自以为是地以为完美超人指的一定就是这样的人呢。」

    以前的雪莉因为不与他人来往的冷淡个性在公会中被孤立，但在龙王战役之后，这个缺点就渐渐消失了。在开始愿意陪同参加近距离的短期委托之后，她的实力也逐渐受到相应的评价。

    「实际上因为雪莉小姐的美貌与英勇，在我们之后加入的冒险者看向她的眼神中都很明显地带着憧憬呢。之前还有个暗地里偷偷用『大姐姐』来称呼雪莉小姐的女孩子加入公会呢。」

    「竟然有那样的蕾丝边加入公会……不，先不管那些……我想说的是一开始只是单纯对她抱持着憧憬与尊敬的情感。不只是凯尔，连我还有库德都是这样。」

    「你一开始不是说什么体格太苗条，还担心她会不会有问题不是吗？」

    「吵死了，笨蛋。」

    面对用死鱼眼看着自己的库德，莉亚狠狠瞪了回去。

    「……咳咳，这个也暂时撇开不说……即使是现在，我对雪莉小姐的尊敬与憧憬依然没变。虽然没有变……」

    缅怀着过去的三人朝雪莉望去。只见那里站着一个又打倒一名士兵，露出一脸「看到母亲大显身手了吗？」的表情偷偷瞄着苏菲与缇欧的孝子。

    看到雪莉很明显地摆出想让女儿们看到自己帅气一面的态度，还是破壳小鸡的新人冒险者们纷纷用手盖住了自己的眼睛。

    「但是跟她变得比较熟之后，就发现其实是这样啊。」

    「「啊～……这个……」」

    「呃，这样不好吗？不但让人有亲近感，从好的方面来说，跟年龄不相称的举动也很可爱。只不过……的确是希望能对她抱持着更单纯的憧憬啦。」

    要当孝子是无所谓，可是，希望能够更重视一下自己的形象啊。凯尔等人打从心底如此期盼。

    不过，现在在场的人没有一个人发现。

    有某个人跟他们一样，以探查的视线看着在演习场战斗的雪莉。

第四卷 魔王的公主

    就这样吗。雪莉看了像尸体一样堆成小山──其实只是昏了过去──的士兵们一眼，然后转头面向葛洛利厄斯。

    「看样子已经没有人出来挑战了……最后的对手该不会是你吧？元帅阁下。」

    「不，已经足够了。你让我们见识到许多非常了不起的武技。」

    葛洛利厄斯以真挚的笑容，像是要投降一样轻轻地举起双手。

    「虽然这么说有点丢脸，不过在这种非常时期还有这么多人无法接受冒险者参与王宫警备工作，实在让人伤脑筋……可是做到这种地步的话，士兵们也不得不接受了。」

    只见士兵们都露出感到很无趣却又有点尴尬的表情把头转向旁边。就现实问题而言，做警备工作最需要的不是身分，也不是血脉，而是纯粹的实力。

    当实力的差距被这么赤裸裸地摆在眼前，他们应该找不到任何理由反驳了吧。

    「我说你们啊，都让外部支援做到这种程度了。如果把无聊的自尊心误解成尊严，拒绝提供他们正当的协助，会有什么下场……你们应该懂吧？」

    「「「是──！了解了！」」」

    「雪莉阁下，要是之后还有士兵反抗的话，请直接向我报告，不必客气。」

    「明白了。」

    然后是作为军队顶点的元帅所说的话。觉得这样应该不会再有士兵拒绝提供协助的雪莉轻轻地呼出一口气。

    「那么，还有人在那边等我，我先告退了。」

    「嗯，感谢你的协助。」

    雪莉转身背对葛洛利厄斯，回到苏菲等人所在的场所。手上拿着浴巾的缇欧站起来迎接雪莉。

    「妈妈辛苦了。这个给您。」

    「谢谢你。」

    虽然没有激烈到流汗的程度，不过雪莉还是接了下来。因为她其实在心中对这样的情景十分憧憬。

    「……说实话我很惊讶。我对国军士兵的强悍很有自信，但没想到你一个人竟然打倒了那么多人。」

    「哼哼～」

    第一次见到雪莉的人在看到那苗条的身段时，往往无法相信她拥有传闻中那样的实力。觉得这种普遍的认知必须得到纠正的艾莉希雅与苏菲默默地挺起平坦的胸膛。

    虽然花了点功夫，不过值得。孩子能这么以自己为荣，身为母亲，没有比这更幸福的事了。

    尽管雪莉装成乍看之下似乎没什么的样子，但内心的兴奋却彷佛春天降临大地。不知道是不是错觉，总感觉她绑在后脑的那束马尾像狗尾巴一样在不停摇晃。

    「……嗯，果然习惯之后就觉得她是个很好懂的人。」

    「以一个前贵族而言，她或许不太擅长隐藏自己的心思。」

    「是啊。要做还是做得到，只是那么做似乎不符合她的个性。」

    「王妃殿下。」

    艾莉希雅打断了凯尔等人压低声音的交谈。她的表情中带着某种类似乡愁的眷恋。

    「虽然现在变得很冷淡，可是她的内心深处似乎还是没有变呢。硬要说的话，她从以前开始就是个以他人为优先的温柔女孩。」

    「啊，不是因为生下孩子之后改变了之类的？」

    「是啊，但表面上的性格还是有所改变喔？以前的她是个更温柔、优雅，更爱笑的女孩子。」

    「……那个雪莉小姐吗！？不是另一个完全无关的人！？」

    「当然。尽管从现在的模样很难想像，不过当时身为准皇妃的她非常热心公益，有一部分的人甚至还称呼她圣女大人。」

    「……无、无法想像……」

    从知道雪莉过去的珍贵人物口中听到这些，让凯尔三人用不可置信的眼神望向她。

    毕竟，即便在孝子家长的个性发作的时候，还有被设计穿上性感衣服的时候让人觉得很有趣，但一走上战场面对敌人，她就会化身为一剑斩杀对手的残酷剑鬼。

    雪莉完全不像适合圣女那种称谓的人。至少，在成为冒险者之后不像。

    （她的个性之所以会变成像现在这样充满压迫感，果然是因为……）

    皇帝阿尔伯特、皇妃艾莉丝，还有跟那两个人站在同一边的所有人吧。

    因为有过去才会有现在。凯尔一点也不打算否定现在的雪莉，但即使如此，是因为以前的雪莉受到轻蔑才孕育出了现状，是不变的事实。

    想到这里让凯尔变得有点闷闷不乐。他不能原谅无法阻止曾比现在更加坦率地表现出温柔一面的她必须被迫面对凄惨悲剧的这个世界，也不能原谅在当时过着无忧无虑的生活，什么都不知道的自己。

    「要是我在场的话，一定会带着雪莉小姐逃到远方……然后在没有其他人的森林中一起生活────」

    （……嗯？）

    「到了晚上就用绳子把裸露着肌肤感到害羞的雪莉小姐────」

    「等一下！？为什么擅自用配旁白的方式捏造我的想法！？」

    「哎呀，好下流喔。呵呵呵。」

    面对用像是把凯尔的想法化为语言的语气低声这么说的莉亚，艾莉希雅用扇子捂着嘴笑得非常开心。明明用了不少应该会让上流阶级皱起眉头的台词，却得到这样意外的反应……看来这位王妃还挺亲民的。

    「可是你有想过吧？如果自己在场的话。」

    「虽然我的确是那么想过，但后半部分完全没有想过喔！？」

    「怎么了吗？我好像听到有人在叫我的名字……？」

    「没事！什么事都没有！？」

    此时雪莉（无意地）插嘴进来，差点让场面变得更加混乱。幸好，她似乎没有听清楚，但却被她身边的小孩尽收耳里────

    「……果然，凯尔先生很危险。从各种方面来说。」

    「……嗯。即使是跟其他男人相比，感觉起来距离感也比较近。」

    抱在雪莉细腰两旁的苏菲与缇欧用警戒的视线看向凯尔。

    「？？？你们两个为什么要抱着我瞪凯尔呢？」

    这些人中，只有剑鬼一个人完全搞不清楚状况。她那超乎常人的听觉在紧要关头却没有发挥作用。

    「……运气真好啊。雪莉小姐不但对好感迟钝，还专挑这种时候重听。本人没有注意到的话，应该要谢天谢地了。」

    「谢谢……虽然完全不构成任何安慰就是了。」

    很想哭的凯尔用双手捂住自己的脸。不知道该庆幸这些对话没有被当事人听到，还是该哀叹自己被当事人的女儿误解了。

    「妈咪要小心喔。桧岛殿的冒险者都说男人都是禽兽呢。」

    「嗯。我们很担心妈妈会不会被当成目标。……尤其是像眼前这些人。」

    「？？？从刚才开始我就弄不太懂……你们讲的人该不会是指凯尔吧？」

    雪莉叹了口气，温柔地抚摸两个女儿的头，想让她们安心。

    「年轻人怎么可能会对我这种三十多岁的中年妇女抱持那种无耻的情感呢。而且凯尔是一个清正廉洁的人，不可能对女性抱持那样的想法。」

    凯尔明明受到称赞，却总觉得高兴不起来。一旁的莉亚与库德则是露出有点像是在可怜他，又有点像是对雪莉的迟钝感到头痛的表情。

    「虽然从以前就觉得雪莉的自我评价很低，对好感也有点迟钝……不过随着年纪的增长，似乎变得越来越严重了呢。」

    艾莉希雅这边也以打从心底感到可怜的目光看着少年。

    （原来真的有完全不会考虑自己的外表而对自己评价很低的美女啊。）

    （然后凯尔在雪莉小姐的眼中越来越不被当成男人看待了呢。）

    看样子，凯尔在雪莉心中的评价似乎是个年纪轻轻却很正直又绅士，对女人不抱淫邪欲望的男性，根本不可能有这种人吧。虽然应该对评价很高感到高兴，但方向错误这点对他来说是很大的问题。

    「我说得没错吧？凯尔。」

    「…………那、那是当然的～」

    「……嗯～」

    「……很可疑。」

    面对雪莉深信不疑的纯真眼神，凯尔别过头，露出难以形容的表情，用像在背书一样的语调这么回答。尽管苏菲与缇欧似乎还是无法完全接受，但雪莉好像没有注意到凯尔形迹可疑的举动。

    「那么……你打算躲到什么时候？」

    「唉？」

    这时，雪莉忽然望向通道的转角，说出这样的话。

    一瞬间还以为有可疑人物，但随着声音出现的是一位红发女骑士。

    「哎呀，你什么时候来的？」

    「……非常抱歉，艾莉希雅王妃殿下。在这种警戒态势下，还像个隐士一样躲在暗处。」

    女骑士的马尾随着头一起朝前方垂下。她是帝国最强的骑士，随侍在菲莉雅身边的护卫，露米莉亚娜。

    「大小姐，王妃殿下都已经来了，一直躲着不去请安不太好吧。」

    「等、等一下，露米莉亚娜……！你说的我懂，可是因为紧张……！」

    然后她出现在这里的话，同行的人物必定只会是那位。

    「很抱歉这么晚才来请安，王妃殿下。……还有姐……不，雪莉阁下。」

    属于王国的敌对国，帝国的皇女菲莉雅摇曳着金发出现在雪莉等人面前。

    「啊！这个人是──」

    「为什么帝国的人会在王国……？」

    在雪莉身后的五人看见菲莉雅……不，是看见露米莉亚娜后做出反应。

    他们还记得那个人是以前在帝国帝都进行神前比试时与雪莉对战的女剑士，因此纷纷用「到底是怎么回事」的眼神望向雪莉。

    「……妈妈。」

    「……我来介绍。」

    总之雪莉先主动对没见过菲莉雅的苏菲与缇欧，还有凯尔等人介绍这个原本应该成为自己小姑的少女。

    「这一位是在北方拥有领土的贵族千金，菲莉雅小姐。以前有缘认识的。」

    「很荣幸能够认识各位，我是艾格纳伯爵家的次女，菲莉雅&#8226;艾格纳。这位是我的护卫，露米莉亚娜。各位的事情我早有耳闻。」

    只不过情报的内容是半真半假。

    从刚才露米莉亚娜用「大小姐」而不是用「殿下」来称呼身为皇女的菲莉雅即可得知，现在的菲莉雅是以私人身分前来王国。

    虽然包含王国在内的各国高层都知道，身为敌对国皇女的她，把自国的领土与有权者分让给各国，试图毁灭颁行暴政的帝国，拯救臣民；但这并不是可以任意散布的情报。

    「你们会感到惊讶也是正常的。艾格纳伯爵领是作为帝国给予王国的谢礼被合并的，所以没有特别警惕的必要。」

    「啊……是那场绑架骚动时的。」

    猜到应该有什么内情的雪莉，马上配合菲莉雅等人，以最不会出问题的方式来介绍她们。

    很讽刺的是，没忘记为了成为次期皇妃而接受的教育，似乎发挥了功效。没想到过去被灌输的贵族名鉴与各国情势的相关知识，可以帮助自己避免让事态朝麻烦的方向发展。

    ……要是没有避开视线而能直视对方的脸就很完美了，不过对现在的雪莉要求这些有点过分。

    「话说回来，今天为什么会到这里来呢？」

    「因为跟王妃殿下有私交，今天是来介绍领地的产物。……预定要暂时待在这里一段时间，不过会在夏至祭开始之前离城。我不希望自己造成警备的负担。」

    即使场面话的内容是虚构的，但从原本的身分来看，她到这里来的理由应该是真的。就算有招待来自各国的要人与贵人，也不方便让敌国的公主在城里待到值得纪念的夏至祭当天。

    「原本是想多花点时间庆祝重逢，开心地聊一下彼此的近况，但这次各位进城似乎是为了工作，我们就先告辞了。不过我们还会留在城里几天，如果各位方便的话，可以择日再叙。那么王妃殿下还有公主殿下，我们先失陪了。」

    在展现了高雅又美丽的屈膝礼后，菲莉雅便带着露米莉亚娜转身离开。

    「呼……与意外的人在意外的地方相遇这种事还真的会发生呢。」

    「是啊。」

    ……原本或许有机会以亲姑姑的身分介绍给女儿认识。然而，那么做的话，一定会让两个女儿想起阿尔伯特的事，菲莉雅本人也不希望那种事情发生吧。她离去的模样也让人感觉不出两人之间有更深的关系。

    「事情好像讲完了呢。那么，我也差不多该去跟各位来宾打招呼才行了，晚点再见。瑞尔，带这些人去客房，顺便让她们两个体验一下城里的工作。」

    「遵命，王妃殿下。各位，请往这边走。」

    让其他侍女陪伴在左右两旁，艾莉希雅离开之后，单独留下来带路的侍女瑞尔带领着众人在城内移动。

    「职场实习期间是到夏至祭前一天为止。在那段期间要请你们协助我和其他侍女的工作，那么就麻烦你们了。」

    「请多多指教！」

    「嗯，请多指教。」

    尽管是最末端的城内工作……而且还是被当成课业的一环，然而在至今从未去过的场所离开雪莉身边工作，这样的环境让两人的背影看起来突然变得成熟许多。

    看着两人的背影，嘴角微微扬起的雪莉让莉亚感到有点意外。

    「苏菲和缇欧两个人都变得成熟很多的感觉，不会让你觉得寂寞吗？」

    「……寂寞、吗？」

    稍微思索了一下，雪莉坦率地点了点头。

    「是啊……虽然看到她们试图借由见识大人世界的一部分来打破幼小的外壳蜕变长大的模样是让人感到寂寞，不过我觉得这是件好事。」

    不管是学校还是工作，在没有雪莉的地方建立的交友关系拓展了她们的世界，丰富了她们的人性。而且从雪莉的角度来看，她不仅不否定拥有朋友或同伴这种对等的人际关系是件好事，反而还觉得应该欢迎。

    「如果那两个孩子能够开心，我就心满意足了。」

    虽然能够把她们抚养成景仰母亲、为母亲着想的温柔女儿很令人开心，但雪莉并不希望女儿总是受到自己的束缚。

    希望孩子即使离开父母也能享受丰富的人生……因为雪莉总有一天会比苏菲还有缇欧早一步离开这个世界，希望她们在自己不在之后也能够笑着活下去，所以在人际关系方面，雪莉认为自己是很宽容的。

    喜悦能够多过悲伤。这是雪莉对她们两人的期望。

    「……嗯？照这个逻辑的话，雪莉小姐其实也欢迎她们将来带男朋友回来吗？」

    「……如果想跟苏菲或缇欧交往的话，必须是个诚实且心地善良，能够打倒我的男人，并且要在结婚登记的同时签下保证一辈子在生活与经济方面不让她们受苦，连一次都不会做出外遇的行为，不会酗酒或抽菸成瘾，无论遇到什么事都以家庭为优先，违反这些约定就会立刻死亡的魔术契约……这些是最低条件。即使在开始交往之后，也必须跟我还有我女儿一起交换日记……」

    「跟刚才说的完全不一样啊！？」

    「都这个年代了还在交换日记……而且母亲也会参与……这、太、严、苛、了！」

    雪莉在讲到外遇部分时的语气特别强烈。看样子她还对自己遭到背叛的经验耿耿于怀，假设将来要是出现在跟苏菲或缇欧交往时劈腿的男性，一定会发生比让人再起不能还要严重的事件吧。

    「「！？」」

    「哎呀，怎么了吗？」

    「不、不是……总觉得有股寒气……？」

    「该不会是感冒了？要不要先去医务室……」

    「嗯。没问题。」

    这样将来的对象一辈子都无法花心了呢……彷佛事不关己的三人这么想。苏菲与缇欧彷佛感受到雪莉身上迸发的负能量，觉得瞬间有股寒意窜过背脊。同时对她们有好感的那些少年，尽管正相隔两地，但也突如其来感受到一股好像有冰柱贴在背上的恐怖。

    然后，时间来到傍晚，在招呼完宾客，并向苏菲等人介绍警备场所、禁止进入区域，还有帮忙工作的地方之后，雪莉等人最后被带到暂住用的客房。豪华宽广的两间三人房里准备了高级床铺与家具，其中一间被分配给苏菲与缇欧还有雪莉等母女三人。

    「哇啊──！这张床躺起来好松软！而且还很有弹性！」

    「还以为会是更朴素的房间……没想到会这么豪华。」

    苏菲与缇欧在弹性好得像弹簧垫一样，跟平民用的家具截然不同的床上开心地蹦蹦跳跳。从隔着一面墙壁的隔壁房间可以听到莉亚也是相同的反应，看来那边的装潢也跟这边一样。

    「因为来到城内的宾客都是以王公贵族居多啊。招待来宾要连侍从都照顾到，也是上流社会的礼节。」

    雪莉拉开窗帘以及窗帘后通往阳台的玻璃门。位于城堡中层的这个房间，可以从阳台将被夕阳染成红色的整个王都尽收眼底，然而她关心的则是夏至祭的夜晚。

    （王都夏至祭是长达一个礼拜的祭典……在第四天晚上预定会施放由嘉娜莉提供的烟火。然后这个房间是特地透过嘉娜莉安排的，能够让家族三人一起生活，而且还在观赏烟火的绝佳位置。）

    可能是从嘉娜莉那边得到情报，王族方面表示只要顺利抓住克劳利，雪莉母女还有凯尔等人都可以在王城的房间住到夏至祭结束为止。顺道一提，就算无法抓住，只要能够击退，也可以得到相同的待遇。

    之所以会这样，是因为过去《怪盗》在预告被阻止的时候，似乎不会再对相同的目标出手。或许是有什么坚持，从那反应来推测，只要能在夏至祭前夕阻止绑架，或者把《怪盗》抓起来，就等于击退了最大的威胁。

    这样一来，雪莉就没有必要继续当护卫，然后到了第四天，嘉娜莉也会与王族还有来宾们会合来照看公主，母女三人便可以去参观夏至祭，到了晚上再去看烟火。

    （而且其他日子会在苏菲她们空闲的时间开放一部分的王城图书室，让她们可以进行自由研究。如果想成是来旅行兼职业体验的话，这次的委托也不错。）

    悄悄地握紧拳头的雪莉展现出热心教育的一面。之后只要能够打倒《怪盗》，所有事情都会一帆风顺。

    「呐，妈妈。听说王都的夏至祭会有游行什么的很热闹，是真的吗？」

    「嗯。虽然最后一次参加是十年以前的事了，不过在一整个礼拜的期间，每天都会有不一样的活动呢。」

    「好像很好玩！让人从现在开始就很期待呢，妈咪！」

    站在雪莉两旁的苏菲与缇欧看着因为祭典前置准备而生气蓬勃的王都，整张脸都亮了起来。

    「可是没想到一整个礼拜每天都会有不同的活动。……有点遗憾呢。」

    「是啊。我们是为了工作来到王都，没办法玩一整个礼拜。」

    「嗯……那也是没办法的事吧。」

    那样的话，等明年……就在雪莉正想这么说的时候，苏菲与缇欧的眼睛就像她们在诉说自己描绘的未来时一样，发出了不输给火红夕阳的闪亮光芒。

    「所以等到将来成为冒险者赚到钱，就换我们带妈咪来王都参加夏至祭！」

    「嗯，虽然要休息一个礼拜去玩可能会花不少钱，不过妈妈可以放心地期待。」

    半张着嘴迟迟说不出话来的雪莉为了隐藏自己害羞的表情，装作若无其事，然后为了不让变红的脸被她们看见，温柔地抚摸着女儿们的头。

    「……嗯，是啊。我会满怀期待地等待那一天到来。」

    既不是契约，也不能算是盟约，只是在交谈中产生的口头约定。对于总有一天会实现的这件事，雪莉并未抱持过度期待，但打从心底等待着那一天的到来。

    「打扰了。」

    此时，传来有人敲门的声音。在允许对方进入之后，刚刚才分开的瑞尔出现在她们面前。

    「浴室已经准备好了，各位可以自由使用。」

    帝国出身的雪莉并没有这样的习惯，不过火山的数量仅次于商国的王国自古以来就有温泉文化，公共澡堂在各地都很普及。

    桧岛殿的浴室之所以是住客共用，也可以说是受到这样的文化背景影响。令人惊讶的是，这样的文化竟然渗透到了王族内部。

    「哇～……好大的浴室呢。」

    「嗯，大概有桧岛殿(我们家)的四倍大。」

    虽然不至于到让人说不出话来的程度，不过还是让苏菲与缇欧惊讶到没有余力产生其他的感想。

    大到与其说是浴缸，更像是温水游泳池的宽广浴池中漂浮着花瓣，蒸气中弥漫着一股淡淡的清香，光是这些就能让人理解耗费了相当多的金钱与人力，而且浴池中央还设置了一个从口中吐出源泉的多头龙雕像。

    简直就是一般人想像中的典型王宫浴池。生为庶民的两人面对从未享受过的豪华待遇，在感到喜悦之前，先产生了一股「接受这么好的待遇真的好吗」的困惑。

    「可是好意外喔。总觉得贵族还有国王陛下应该是……一个人泡在浴池里让侍从洗自己的身体呢。」

    「是啊。看到那个的时候，真的觉得很像桧岛殿浴池的豪华版。」

    缇欧的视线前方设置了一排的莲蓬头和水龙头。简单地说就是跟公共澡堂一样的设计，自己的身体要自己洗。

    「嗯，的确似乎只有王国的宫殿里有像这样的浴池呢。」

    实际上，当雪莉还是准皇妃的时候，她也是让侍从来替自己洗头发与身体，甚至无法想像有好几个人共用同一个浴池的景象。

    虽然现在已经把共浴当成理所当然的行为，但上流社会有很多在小地方很神经质的人。对那些人来说，应该无法接受与侍从同时在相同的浴池中入浴吧。

    「话虽如此，不在意这种事情的人似乎也很多。」

    据说王国的共浴文化已经有千年以上的历史。在宽广的浴池内，泡在相同的温泉中聊天的想法，不知从何时开始已经浸透到所有人的生活中。

    「咦？好像还有其他人喔？」

    苏菲伸手指向坐在淋浴间角落的人。

    「这、这是什么！？难道是要我自己洗自己的身体！？这、这样的确可以用自己喜欢的力道来洗……真、真是划时代的设计……！」

    那个人是跟苏菲一样十岁左右的少女。即使现在年纪还小，光从侧脸也可以清楚看出她那端正的五官充满了将来性。微微吊起的眼角与翡翠色的瞳孔，闪亮的银发像故事中的公主或千金小姐一样在末梢勾勒出和缓的螺旋。从客观的角度来看，光凭这些要素，也是不输给苏菲与缇欧的绝世美少女。

    （该不会，那个少女就是格琳希尔德公主……？）

    然后最具特征的，就是那对相当于魔族证明的黑角。能够待在王宫里的魔族，用简单的消去法就可以得到答案了。

    应该是格琳希尔德的少女大概是来体验异国的入浴文化，兴致冲冲地研究着淋浴器具。

    结果，温水从她的头上淋了下来。

    「哇呀啊啊啊！？这、这是什么！？对公主做这种事太失礼了吧！？」

    「没、没事吧？这个是要这样……」

    也许是被突发状况吓到，少女做出对着莲蓬头斥责的怪异行为。在苏菲与缇欧小跑步到少女身边伸出援手的时候，漂亮的竖卷发已经完全湿透，银丝般的头发紧贴在尚未发育的肢体上。

    「呜呜……我的竖卷啊……」

    「来，浴巾给你。」

    「谢、谢谢……你……？」

    似乎直到此时才注意到雪莉等人的存在，少女目瞪口呆的表情在转眼间就因为羞耻而扭曲。

    「你、你你你你你们是什么人！？到、到底是从什么时候开始看的！？」

    「呃……那个……」

    「……从一开始？」

    觉得说谎不太好而说了实话之后，少女目不转睛地瞪着两人，但很不可思议的是，从她的眼神中感受不到敌意。

    因为不可预见的状况而出丑的事实，让少女停止了思考。看不下去的雪莉装作若无其事地伸出援手。

    「我是接下委托被招待到王城的冒险者，她们两个是我的女儿。我叫雪莉，她们是苏菲和缇欧。您应该是格琳希尔德公主殿下吧？」

    「没、没错！我、我是魔国第一公主格琳希尔德&#8226;艾杰克兹！首先要谢谢你们救了我！」

    「……嗯。不客气。」

    「我是觉得……没有做出那么了不起的事情就是了……」

    总之先把刚才的事当作没发生过。然后，似乎恢复了冷静的少女──格琳希尔德用力地挺起胸膛，傲慢地说道。

    「呐，妈咪。公主殿下在入浴的话，我们是不是先离开比较好啊……？」

    「……唉？」

    苏菲的提案在某种意义上是理所当然的。尽管是在不知情的状况下进入浴场，但三人没有预料到看起来并不熟悉王国共浴文化的公主已经先来一步。从格琳希尔德的角度来看，应该不会想跟刚见面的人一起入浴吧。毕竟自己是以打杂的身分来实习，当然要优先考虑到宾客的心情。

    「是啊。我们的话是还好，不过听说不习惯这种文化的外国人会觉得不好意思，我们等一下再来洗会────」

    「等、等一下！」

    否决了女儿提案的不是别人，就是格琳希尔德。

    「我、我并不介意你们在这里！刚才你们也帮了我，我可以赋予你们享有与我一起入浴的荣誉喔！？」

    「可是，我们也算是来这里打杂的，如果不以宾客优先的话会被骂的。」

    「唉……？啊、那个……呜……」

    格琳希尔德轻轻地握住苏菲与缇欧两人的指尖，一改刚才傲慢的态度，用小到几乎听不见的声音说：

    「其、其实那个……从小照顾我的人要我体验他国的文化，把我一个人丢在这里……到脱掉礼服走进来为止还没有问题……可是我从来没有一个人沐浴的经验，不知道该怎么做才好……那个，拜托不要丢下我一个人。」

    如果放下身为公主的矜持，格琳希尔德也就只是一名少女，跟同年龄的人一样会感到不安。听到她这么说的苏菲与缇欧抬头望向雪莉。雪莉轻轻吐了口气，决定推两人一把。

    「……既然她都这么说了，实现她的心愿也是你们现在的职责吧。公主殿下好像还不习惯这样的文化，就当成是一种经验，如果公主殿下遇到不懂的地方就教教她。我要注意周围的状况。」

    「嗯！」

    这么回答的两人将至今为止应该连自己的头发都没有自己洗过的公主带到淋浴间，坐在她的两侧，开始教她操作魔道具还有其他事情。看着三人坐下来之后，雪莉将意识笼罩到整个浴场以及浴场的四周。

    令人厌恶的是，即便是此时此刻，《怪盗》也有可能在窥探这边的情况（如果《怪盗》是男性，必须确实处理掉）。

    警戒的样子太过明显，让对方变得神经紧张反而会造成反效果。因此，雪莉装作很自然地洗着头发与身体，同时以最大限度注意着周围的动静。

    这时，有四只眼睛目不转睛地盯着雪莉摇晃的丰满乳房。那就是正在教导如何使用浴巾的苏菲，和因为用错力道，弄得全身都是泡沫的格琳希尔德。

    「好、好大啊……。平时没有仔细观察女性胸部的机会，但是在公共澡堂的话就会有这样的机会了啊。」

    「虽然觉得你抓错了重点，不过……嗯，跟平常一样，真的很大呢。」

    两人一齐低头望向自己的胸膛。只看到一面纯白的墙。不但没有变形的余地，也不会摇动的平坦墙壁。

    她们还只是孩子。所以理解自己这样是很正常的。甚至可以说是很有发展性。

    「「……」」

    「……？怎么了吗？」

    但是，两人看到在一旁以自己的步调洗着头的缇欧的胸部，可以明显看出虽然她跟自己一样平坦，但已经开始缓缓隆起。

    这种无法释怀的挫败感是什么呢？深陷在既不像是悲伤也不像是嫉妒的感情之中，格琳希尔德用双手按着自己的胸部，喃喃自语。

    「这么说起来……我的母亲也很小……不是很大呢……」

    这句话让苏菲感到一种异常的亲近感。那种心情简直就像找到了这个世界上唯一的一个同伴一样。如果对方不是公主的话，或许会情不自禁地抱住她也说不定。

    「话说回来，妈妈，莉亚怎么了？」

    「我当然有找她。只是她说想先做好装备的最终确认，晚一点才会过来……她好像来了。」

    「让你们久等了！呜哇啊～～！好～大喔！！比我的家还要大──！」

    带着某种期待的苏菲将目光投向划开弥漫的热气冲进浴室的莉亚。

    如果是身为半精灵，但体格却像哈比人的莉亚，应该不会让自己尝到更加悲哀的滋味了。

    虽然这么说有点失礼，不过只要可以确认体格小的人即使是十五岁也很小的话，感觉就能振作起来。

    「可以现在马上跳进去吗！？可以吧！？」

    「请先洗身体。」

    「「…………！」」

    但平常被胸甲挡住，所以苏菲没有注意到她隐藏的发育能力。

    性格活泼积极的莉亚在澡堂里也一样充满活力。当她在豪华的浴池里兴奋地跳来跳去时，两座山也盛大地摇晃了起来。

    虽然尺寸本身应该没有看上去那么大，但是较矮的身高让大小受到强调。

    看来似乎是身材与身高成反比例的人。在知道这件事时，两人对自己的将来性稍微失去了自信。

    「……你们两个。」

    「……什么事？」

    是身高吗？因为身高矮的关系让营养转到那边去了吗？缇欧看着在嘴里碎碎念着这些的少女们，在做出稍微思考了一下的动作之后，把手放在苏菲的肩膀上。

    「就算担心个人差异也没有意义。我觉得找到自己的优点更加重要。」

    「又在讲那种听起来像大道理的台词──！」

    「可恶，我竟然会接受自己屈居于他人之下这种事……！」

    苏菲三人很快就变得亲密起来。俗话说三个女人聚在一起吵死人，五个女人的话就更不用说了。

    在已然堪称艺术的浴室里回响的已经不像孩子们在玩闹的声音，即使如此，也不会有任何人责怪她们。

    「那么，差不多要来享受期待已久的～&#9834;」

    把身体洗干净的莉亚正准备把脚伸进浴池。可是，在那之前，雪莉却对着多头龙雕像说道。

    「那么，请容许我们与您共用浴池，王妃殿下。」

    「唉？」

    「哎呀？被发现了呢。」

    「不、不好意思，我们先来了。」

    艾莉希雅伴随着拨水声从雕像后面走出来。紧跟在她身后的是菲莉雅和露米莉亚娜。

    「本来想让你吓一跳的，竟然真的只凭气息就被发现。」

    「而且连身分都被认出来……雪莉阁下，作为参考想请问一下，您到底是怎么做到的？」

    「没有什么大不了的。我只是记得认识的人的身体动作习惯而已。」

    「……刚才我好像听到有人说了什么惊人的事。」

    雪莉等人重新泡进浴池。从漂浮的花瓣散发出的香气会渗入热水，不仅能温暖整个身体、消除疲劳，即使处于跟王妃泡在相同浴池中的状况也能放松精神。

    这是所谓的芳香疗法带来的效果之一。实际泡过之后才能够感受到，即使称之为最顶级的温泉也不为过。就连喜欢泡澡的雪莉也不由得因此松懈了下来。

    「嗯～～～～～～。简直是天堂呢～……」

    「虽、虽然真的很舒服……可是还是有点不好意思。因为在帝国，即使是同性之间也很少会遇到袒裎相见的状况。」

    「哎呀。现在才说这个也太晚了吧？到刚才为止不是跟我一起入浴了吗。」

    「话是这么说没错……可是人变得这么多，实在是……」

    浴室里变得更加吵闹。在这样的状况下，苏菲问了雪莉一个迟来的问题。

    「呐，妈咪。我们就这样顺其自然地跟王妃殿下一起泡澡，真的没关系吗？」

    「没有问题吧。要是有问题，我们应该在更衣室前面就会吃闭门羹了。」

    「是的。包含我在内，连我丈夫和儿子们都会私下去公共澡堂，不用在意这种事。入浴的时候不必讲究礼节。」

    所谓的权威是加在衣服上的东西。就像裸体的国王不存在一样，王室似乎并没有心胸狭窄到连在浴室都要讲究上下关系。

    「而且，站在率领城内宫女的立场，这个浴场还满有用的喔。大家可能是变得松懈了，会说出很多平常不会说的话。」

    雪莉心中不禁产生「这种心情我能理解」的想法。这座奢侈到极点的浴槽在某种意义上太犯规了。就连随时维持在警戒状态的雪莉也在瞬间松懈了一下。

    「不说这些了，像这样只有我们女人聚在一起，来聊些更有趣的事吧？例如恋爱话题之类的！」

    「嘿～！？恋、恋爱！？」

    「呐，雪莉没有这样的对象吗？」

    「为什么突然问我这个……恐怕无法满足您的期望。我没有对象，也没想过要找对象。毕竟现在的生活让我很满意。」

    虽然被问到是否已经随着时间的经过遗忘过去、走上新的人生道路，但雪莉彷佛不想重蹈十年前的覆辙一样摇了摇头。

    看到雪莉斩钉截铁地表明态度，让苏菲与缇欧一齐放下心中的大石。莉亚则是在心中替现在应该在男浴池的同伴合掌默哀。

    「是吗？那么你……应该是叫莉亚吧？你有对象吗？」

    「唉～～！？这次换成我吗！？没有啦，我才没有交往的对象！」

    「……是这样吗？我看你跟库德先生虽然总是在吵架，不过感情似乎很好的样子呢……」

    「哈～啊～～！？」

    「哦～」

    从雪莉这个意外的人物口中讲出的这句话，让莉亚的脸一下子变得通红，艾莉希雅的双眼也亮了起来。其他女性似乎也很感兴趣，纷纷将视线集中到莉亚身上。

    「什么什么！？好像很有趣的样子！」

    「才不是那样！我跟那家伙只是孽缘！谁会喜欢那个秃额头！」

    「……是吗？看你们虽然常常吵架，但却又在一起组队，还以为你们其实感情很好……」

    「那是因为那个……他、他一个人靠不住的关系，所以才看在过去的交情上勉强跟他组队而已……」

    「哎呀哎呀。」

    「……哇，以前从朋友的千金小姐那边借来的恋爱小说就是这样……！没想到可以在现实中看到。」

    「就──说──了──不──是──那──样──！」

    「……真可怜。」

    艾莉希雅投以带着笑意与感兴趣的视线。苏菲则是对熟人的男女关系显得兴致勃勃。脸颊通红的菲莉雅无法掩饰自己的兴趣，不断地偷瞄。露米莉亚娜虽然感到同情，却不打算伸出援手。

    如果说这里有什么救赎的话，除了用意想不到的一句话投下炸弹的雪莉以外，就只剩下缇欧和格琳希尔德了。但前者似乎对话题不感兴趣，只是顾着享受温泉，而格琳希尔德不知为何表情显得有点失望。

    「呜……感觉有点跟不上话题。」

    「咦？是这样的吗？到了我们这样的年纪，有很多人很喜欢这样的话题说。」

    「说到我认识的男性，除了父亲以外，就只有侍从长了……所以我不太明白这种事。不要说和同年龄的男性，就连和年轻男性好好说过话的经验都没有呢。」

    一开始警戒心很强的格琳希尔德似乎也因为浴槽的力量处于相当放松的状态，滔滔不绝地开始说起自己的经验。

    「……呼。虽然听过关于杰克托陛下的传闻，但没想到会做得如此彻底。」

    看来杰克托的过度保护甚至影响到女儿的交友关系。应该只有王室才能做到不让她在生活中接触到年轻男性，不过做到这种地步，算是过度干涉了吧。

    「…………要是我有权力的话…………」

    「？妈妈，怎么了吗？」

    「不，什么事都没…………！？」

    虽然雪莉对尽可能不让坏东西靠近女儿的杰克托产生了奇妙的亲近感与钦佩之情，但在下个瞬间，她突然气势汹汹地从浴槽中站起来，晚了几拍之后，露米莉亚娜似乎察觉到什么，也开始注意着周围。

    「怎、怎么了，露米莉亚娜？」

    「妈咪？」

    「……雪莉阁下，刚才是……」

    「……抱歉，因为感受到有点强大的气息。」

    「我不是很清楚那方面的事……不过该不会是巡逻的人？因为强化警备的影响，人数比平常要多喔？」

    「这个可能性很高。我好像有点过于神经质了。」

    为了不造成无谓的恐惧，雪莉在补上这句话之后重新泡进浴槽中。但她把视线投向无法让人通过，装有蛇腹状零件的通气孔，在内心疑惑地想着。

    （刚才从那附近感觉到似乎有视线在窥探这边的某个人……而且视线是相当执着地看着我以外的某个人……）

    第二天，日子过得非常平静。

    王城图书室。那里存放着记录王国或者与王国有关的其他国家的历史文献，也是对被允许入城者部分开放的设施。

    在其中某个房间里，苏菲与缇欧在桌子上堆放了几本书，仔细斟酌着内容，并将其汇整在作业用的笔记本上。

    自由研究已经来到最后阶段。虽然这些内容对还是小孩的她们来说并不是很有趣，不过从王室角度编撰的建国记中记载了许多不仅是私立学校，更是在日常生活中无法接触到的详细史实，充满了新的发现。

    「好了，差不多是这样吧。」

    「……终于结束了。」

    就这样，两人很快地完成了作业。但相对于泰然自若的苏菲，无法掩饰精神疲劳的缇欧把额头靠在桌子上。

    虽然两人在城里负责辅佐侍女，但却是连国家利益都无法间接参与的最底层。侍女的工作中包含了在与外交有关的重要场合服务宾客，不过这样的工作无法交给孩子来做。因此空闲下来的时间必然会被当成休息时间。勤务内容之所以会受到如此优待，一方面是因为她们两个工作很认真，另一方面是因为她们是王妃亲自请来的。

    然后，为了有效利用多余的时间，两人决定把成为暑假最后隐忧的自由研究完成，并在艾莉希雅的帮助下借用了图书室；但也不能老是把时间花在这上面，因此这次用相当快的速度做完了。

    「真是累人……还有时间，休息一下再回去？」

    「嗯，得救了。」

    看了一下时钟，离会谈结束时间还很久，所以两人决定稍微休息一下再回去。这样一来，她们用来消磨时间的方式理所当然会是聊天，而不是书本。

    「城堡的形象跟我想像的差很多呢。大家看起来都很忙。」

    「是啊。与其说是住的地方，更像是把公会的事务所弄到大得很浮夸的感觉。」

    「浮夸……」

    王城既是王族居住的地方，也是政府的中央设施。不仅是文官，还有管理整个城堡的侍女与负责接待的执事等很多人在这里工作，让人有忙碌的印象也是理所当然的。

    苏菲与缇欧在之前一直只有「伟大的人过着优雅生活的场所」的印象，但来到这里之后，又培养出了另一种人生观。

    「妈妈好像也很忙的样子。」

    「嗯……没办法啊。因为那边是真正的正经工作。」

    然后，这也是极为理所当然的，包含士兵在内，负责警备的人们也总是忙得不可开交。作为其中一员负责护卫王族与格琳希尔德等宾客的雪莉等人，每天都很努力地在改善警戒态势。

    所以妈妈很忙也是没有办法的事。这点两人都能理解。虽然能够理解……但还是有点寂寞。

    难得有这么宝贵的机会可以在同样的场所工作，会想要有更多跟母亲在一起的时间，也是无法离开母亲的证据吧。

    「……啊。」

    「！」

    就在此时，注意到格琳希尔德正躲在图书室的书架后面朝这边窥探的缇欧与她四目相对，公主就飞也似地跑掉了。隐藏着气息的护卫跟在她的身后追了过去。

    「又跑掉了。」

    在浴场的那件事之后，格琳希尔德只要有空便会来找苏菲与缇欧，但就像现在这样，公主在被两人发现的同时就会逃之夭夭。

    「跟附近的野猫一样……她想做什么啊？」

    「嗯，我大概可以理解呢。」

    她到底想做什么呢……两人对于公主微妙的心情并没有陌生到无法理解的程度。在到处都是小孩子的私立学校里待了一年以上的时间并不是白费的。

    「话说回来，妈妈在我们要来图书室之前，是不是露出了非常微妙的表情？」

    「嗯。该怎么形容呢……有点像把很苦的东西塞在嘴里咀嚼的样子。」

    其实，这样的形容完全没有错。雪莉一直很想帮苏菲与缇欧做自由研究的作业，然而这样的机会却被不确定要素剥夺，让雪莉陷入只能死了这条心的窘境。

    如果不是被凯尔等人阻止，说不定雪莉会就这样放弃护卫工作，跟着她们一起到图书室。出乎意料的是，在苏菲与缇欧面前隐藏了孩奴一面的雪莉所露出的依依不舍的视线，在两人的眼中显得十分罕见。

    「咦？你们是……」

    就在两人回想着母亲的表情，感到不解时，图书室的门被打开。菲莉雅与露米莉亚娜从走廊走了进来。

    「啊……是妈妈认识的……」

    「午、午安。」

    「……嗯，午安。像这样打招呼还是第一次呢。」

    血缘上的姑姑与侄女偶然地相遇了。然而不打算说出这件事的菲莉雅，现在的身分是与雪莉有来往的前帝国领土贵族的千金小姐。

    不能让这件事被看穿……从背后感受着露米莉亚娜有点担心的眼神，菲莉雅把已经完全习惯用来掩饰身分与内心的虚假笑容，与纯粹发自内心的微笑混合在一起。

    「那是……学习笔记？不，如果是王国的小孩，应该是学校作业吧？」

    「呃……其实──」

    当苏菲说出自己会在图书室的原委后，菲莉雅轻轻点头表示明白了。

    「啊，原来如此。虽然知道王国的平民会被赋予一定程度的学力，不过得到的知识比想像中还要高级呢。明明帝国的平民几乎连读写算术都不会。」

    「……是那样的吗？」

    「嗯。至少像历史方面，就算能知道大致上的事，恐怕也几乎没有任何人能够知道详细的事件与年代吧？因为这样的缘故，帝国的平民能选择的职业很有限……连冒险者公会也只有国境附近才看得到。」

    菲莉雅有些羡慕这点。知识在帝国是只有贵族可以独占的东西，平民中很少出现学识渊博的人。不只是这样，在贵族之间，歧视女性的现象依然根深蒂固，求学之路因此被扼杀的子女多不胜数。

    给予平民智慧会成为造反的种子。工作是男人的领域，女人的领域是家庭。虽然在某种意义上来说很合理，但帝国的根基就是像这样发霉的老旧思想。

    相较之下，王国不但对孩子施行教育，女性也能不分贵贱获得工作……国家处于能够实现这些事的太平盛世，让身为执政者一族的菲莉雅感到十分羡慕。

    要是国家能够如此繁荣，百姓可以自由生活的话，菲莉雅也不必把帝国一点一点地割让给其他国家了。

    「可是，妈妈因为工作不在身边，还是会感到寂寞吧？」

    然而，职业的自由却让她有点担心。虽然有雪莉在，自己应该只是杞人忧天，但一个女人养育两个孩子，会不会让她们感到孤独呢？菲莉雅的心中涌现了像这样多管闲事的心情。

    「嗯……的确，有时候妈咪一整天都没有回家会感到有点寂寞，但我知道妈咪在努力战斗。」

    「是吗……真了不起。」

    这两个孩子真是善良。菲莉雅忍不住产生了想摸摸她们头的冲动。

    「……咦？这么说起来……」

    「怎么了？」

    「我在想，为什么妈妈会认识拥有帝国领土的贵族。考虑到妈妈的性格，应该是绝对不会踏进帝国一步的。」

    （意、意外地敏锐……！？）

    菲莉雅的心脏差点就要从嘴里跳出来了。尽管不是看不起对方，然而没想到会被十岁的小孩抓到谎言中的矛盾，因此她那总是能轻易说出无伤大雅的谎言的舌头，这次却完全动不起来。

    关于这部分，该说果然不愧是雪莉的女儿吗……原本只是以为比一般小孩子更懂事而已，但还是隐藏不住聪明才智。

    「雪莉阁下与小姐认识的时候，雪莉阁下还住在帝国。」

    看到被问得措手不及而变得脑袋一片空白的菲莉雅，露米莉亚娜不留痕迹地伸出援手。只用视线望向身后，值得信赖的好友兼骑士很潇洒地眨了眨眼。

    「因为小姐的父亲与母亲，也就是艾格纳伯爵夫妇，与前皇帝陛下和前王妃殿下有深厚的交情。由于这样的缘分，当时还很年轻……应该说现在也很年轻就是了，总之当时的雪莉阁下跟小姐的关系也相当好，对吧？」

    「没、没错！直到前皇帝夫妇离世为止，我也经常进城。」

    顺道一提，艾格纳伯爵家与被暗杀的前皇帝夫妇有密切来往是事实。也因为这样的缘分，艾格纳家才会扮演仲介的角色，让菲莉雅前往与帝国敌对的王国。

    「话说刚才我看到格琳希尔德殿下从图书室跑出来，发生了什么事吗？」

    「啊，那是……」

    菲莉雅为了不露出更多破绽而急忙改变话题的做法奏效了。听苏菲与缇欧说出刚才发生的事之后，菲莉雅露出了心领神会的表情。

    「原来如此……殿下一定是想跟你们成为朋友吧？」

    「啊～果然是这样。」

    她的态度是如此明显，只要不迟钝都会注意到。然而同时，也有两人无法理解的部分。

    想跟她们一起玩的话，只要说一声就可以了。如果是像学校里已经有小团体的话是比较难加入，不过她面对的并不是学校同侪，而是刚认识的人。年龄相近的人寻找可以一起玩耍的对象并不是什么奇怪的事。格琳希尔德的个性也不害羞，却好像无法把握人与人之间的距离。

    「所谓的王族呢，因为是大人物，想要取其性命或是加以利用的人很多，所以跟你们一样大的王子或公主的人际关系都是经过父母安排的，能够自己交朋友的机会其实比别人少很多。尤其是殿下的父亲魔王大人很爱操心，不喜欢有自己不清楚底细的人接近殿下。」

    「是吗？」

    「嗯，我也是在访问魔国的时候有机会与格琳希尔德殿下说话，才知道这些。想要跟殿下成为朋友的孩子，都是因为父母的吩咐才想跟殿下成为朋友；因为看到他们身后的大人别有用心，所以殿下才不想跟他们成为朋友。」

    听到这些话，隐约有所察觉的两人才理解到，即使是小孩子，王族与平民所生活的世界也是不一样的。

    既然是贵族的子女，要与格琳希尔德建立友好关系，就一定会牵扯到利益得失。想得到没有这些念头，能够在真正意义上称为朋友的人，对方必须是对利益毫无兴趣的奇怪贵族，或者是不会狐假虎威依附他人权势的平民才行。

    对在父亲的过度保护下生活在那种世界的格琳希尔德来说，苏菲与缇欧是她第一次讲过话，与自己同龄的平民少女。

    即使如此……不，正因为如此，菲莉雅才不会说出「希望你们可以跟格琳希尔德好好相处」这样的话。魔国公主的人际关系不是菲莉雅可以干预的，无所顾忌的朋友关系也不是想要建立就可以建立的。

    「哼～嗯，这样啊。」

    她们两个并没有幼稚到连这个都不懂。然而在听了菲莉雅的话之后，两人即使对此感到同情，却丝毫没有要以此为理由付诸行动的意愿。

    「那么，这个应该就不会浪费掉了呢。本来还想说好不容易才拿到的东西，要是没办法转交给她的话，该怎么办才好……」

    然而，很多时候，该做的事情早就已经决定好了。然后依照母亲的教诲，找到该做的事情，就要率先进行准备。看到苏菲事先准备的东西，菲莉雅与露米莉亚娜露出委婉的笑容。

    「话说回来，你们知道妈妈年轻时候的事吧？」

    「哇……！那个我也很感兴趣！」

    然后苏菲与缇欧听到关于妈妈年轻时的事，把兴趣转到了那上面。

    菲莉雅与露米莉亚娜会在夏至祭的前几天离开王国。那么，现在的对话或许会成为姑姑与侄女之间最后的交流。

    想到这里，菲莉雅坐到同一张桌子旁，然后露出彷佛在念绘本给孩子听一样的平静微笑。那个表情给人一种跟雪莉的微笑有点神似的感觉。

    「那么，如果有时间的话，我可以偷偷告诉你们以前的雪莉阁下是个什么样的人喔？」

    「真的吗？」

    「嗯。……那么，要先从哪里说起呢？」

    在本人不在场的时候谈论往事，雪莉应该不会有好脸色，但是她心爱的女儿想知道的话，告诉她们也没有关系吧。菲莉雅是这么想的。

    「……唉嘿嘿。」

    「？怎么了，苏菲？」

    「嗯，该怎么说呢。我们是双胞胎，但因为我是姊姊，不太能理解妹妹的心情。」

    特别强调「姊姊」这个部分的苏菲朝菲莉雅露出有点腼腆的笑容。

    「不过我刚才在想，要是我们有个比我们大很多的姊姊，应该就是像你这样的人吧。」

    「呜……！？」

    姊姊。这句话让菲莉雅觉得有股得来不易的感动贯穿了胸膛。

    这种心情跟平常雪莉对女儿们怀抱的感情很类似，却又有所不同，但菲莉雅对此并没有自觉。回过神来的时候，菲莉雅用颤抖的手捂着自己的嘴，然后竖起一根手指，对两人如此请求。

    「抱、抱歉……！可以请你们两个再叫我一次『姊姊』吗……？」

    「公主……不对，小姐！？请振作！」

    那天晚上，一张留言卡透过菲莉雅送到格琳希尔德手中。寄件人的署名是苏菲与缇欧，上面这么写着：

    「有话想说不说出来的话会让我们分心，要不要试着跟我们说说看呢？还有，我们带了纸牌来消磨时间，要不要跟我们一起玩？如果怕输的话就不勉强你了。」

    这张留言卡上明显带有挑衅味道，看起来跟挑战书没什么两样的留言是故意这么写的。跟格琳希尔德讲过一次话之后有种感觉，用这样的方式应该更容易让高傲的公主接受。

    「竟、竟然对我提出挑战，真是有勇气呢！那就如你们所愿，把你们打得体无完肤！」

    然后不出所料，格琳希尔德在那之后每天晚上都会突袭苏菲等人所在的客房。即使态度很嚣张，不过脸上的表情看起来非常开心。

    接着日子一晃而过，来到夏至祭两天前的夜晚。适合夏日祭典的夜空万里无云，星星与月亮的光芒照亮着王国。

    至今为止就如同预告一样，看不到《怪盗》活动的迹象。可是，如果明天就是犯行的日子，那么不论何时会有行动都不奇怪。

    雪莉站在空无一人的中庭，握紧腰部仪式剑的剑柄，默默地重新振作起精神。就在此时，她的身后传来轻轻的脚步声。

    「妈咪？妈咪在这里做什么？」

    脚步声的主人是苏菲。雪莉慢慢地转过身子，凝视着女儿的眼睛。

    「稍微巡逻一下。从这个位置可以看见公主殿下所在的房间，而且无论发生什么事都在我的攻击范围内。」

    「这样啊。不过差不多该回去了吧？城里的女佣教了我泡红茶的方法呢！我也想泡给妈咪喝……不行吗？」

    「不，没有那种事。如果是苏菲为了我泡的红茶，我会很珍惜地好好品尝。」

    雪莉的脸上露出平常面对女儿时的温柔表情……下个瞬间。

    「但是在那之前──」

    贯注所有心神的杀气从异色的双眸迸射而出，雪莉神速地拔出仪式剑，剑尖对准的不是别人，正是她所深爱的女儿的脸。

第四卷 怪盗登场

    「那么，今天就这样和公主殿下一起待在房间里吧。在我回来之前，尽量不要离开房间。」

    「嗯。知道了。」

    「妈咪巡逻时也要注意安全喔。」

    「你、你们两个！快点过来这里！我要复仇啦，复仇！」

    夏至祭五天前……苏菲与缇欧像往常一样，替在半夜轮班前去巡逻的雪莉送行。

    按理说，雪莉最好是待在女儿们身边，或是被当成目标的格琳希尔德附近；但既然克劳利有可能会设置某种魔术机关，那么雪莉就有必要用异能之力检查城内有没有可疑之处。

    「今天一定是我会获得胜利！昨天只是运气有一点点不好而已！」

    「我也没想到玩抽鬼牌可以连胜一百场啊。」

    「啊哈哈……公主殿下在私底下很容易把感情表现在脸上呢。这已经不是运气的问题了。」

    「什么！？那、那样的话不就好像我只是单纯很弱而已吗！？」

    看着关系已经变得很融洽的三人，雪莉在感到傻眼的同时露出了温柔的笑容。

    不知道是什么原因，公主最近沉迷于经常被平民用来赌博的纸牌游戏。这几天只要一到晚上，她就会来找苏菲与缇欧然后惨败，接着不断要求再战想要复仇。看来她不但运气差到极点，还很容易把情绪表现在脸上。

    雪莉虽然觉得在一般情况下应该会感到厌倦，但看起来重要的还是和谁一起玩，而不是玩什么游戏吧。看她们能够玩得这么开心，实在太好了。雪莉露出浅浅的微笑，走出房间。

    「啊，雪莉小姐。……您该不会是要去巡逻吧？」

    「明明可以等到我们回来再出发的。」

    「我感觉到你们的气息靠近，更重要的是已经到换班的时间了。」

    与此同时，刚结束巡逻的凯尔等人正在走廊的另一头要回房间。雪莉以异能之力检查是否有可疑之处，但没有发现异常。

    「有发现什么异常吗？」

    「不，并没有。」

    「因为王城原本就设置了许多防盗用的魔道具啊。还有这么多的警备，说老实话，我很怀疑真的有人能够潜入这种地方吗。」

    「是吗。」

    不管是否有被设下陷阱，什么都没找到这点，大致上跟预测的一样。

    克劳利在之前的犯罪过程中，到预告日为止都不会让人发现任何异常，但到了预告日一定会把少女绑走。其中也包括了处在与王城同等保护下的有权者的女儿。

    （如果可以因为齐格飞回到魔国守城这件事，让怪盗误以为殿下没有离开国内的话就好了。）

    尽管龙王当初被编入格琳希尔德的护卫，但不论智能有多高也还是魔物。如果是在盟友魔王的城堡还无所谓，但离开自己的地盘跑到其他国家的城堡，就很容易引人非议了。

    「那么请务必……务必要照顾好我的女儿们。」

    「噢、噢。」

    「交、交给我们吧。」

    在雪莉的再三叮嘱下，有点不知所措的三人点了点头。对此暂时感到满意的雪莉便在宽广的城内拔腿飞奔。

    以独自的步法飞速奔驰。尽管速度奇快，却能在跑过侍女与士兵身边时漂亮地钻进死角内侧，不被他们察觉。

    （必须尽快回去才行。）

    就算是为了巡逻，也不能一直放着警备工作不管。雪莉靠着透视，加上能够在快速奔跑时以双眼的异能分辨可疑之处的动态视力，在很短的时间内巡视完这座巨大城堡的大部分区域后，来到连接正门到谒见厅的走廊时，看到穿着盔甲的葛洛利厄斯跟自己一样正在巡视城内。

    「嗯，这是雪莉阁下。你也在巡逻吗？」

    「是的。……不过，关于这点，你好像也跟我一样。」

    「嗯。尽管有着元帅的头衔，但我也是一名效忠王室的士兵。做完文书工作之后有点空闲……顺便问一下，你有发现什么吗？」

    雪莉朝小声这么问的葛洛利厄斯摇了摇头。

    「是吗……面对这样的警备，竟然连一点进行准备的迹象都没有。看来《怪盗》这家伙可能到夏至祭前一天都不会采取任何行动。」

    「…………」

    事情会是那样吗。雪莉在心中否定了这个可能性。

    尽管有可能未设置陷阱等辅助行动的手段，但不想办法掌握接下来要绑架对象所在的建筑物结构，实在很奇怪。这已经不能叫做傲慢，作为一名贼人不可能会这么做。

    「也没有接到嘉娜莉那边送来的报告。不管怎么说，最好不要掉以轻心。」

    「是啊，你也要多加小心。」

    葛洛利厄斯说完之后便转身离去。雪莉无意间望向他的背影，然后渐渐睁大眼睛。

    「……元帅阁下，我们之前见面的时候，你的腿是不是有受伤？」

    「？不，没有那样的事……为什么会这么问？」

    「……不，只是有点在意而已。那么我就先走一步了。」

    雪莉转身跑过走廊的转角后，就这样以滑行般的速度跑过走廊。

    「《严正&#8226;现实》。」

    雪莉以自己的双眼与大脑为起点，发动破坏幻觉魔术的魔术《反幻景》。然后她透视了整座城，并在踏着墙壁往王城最高的屋顶跑上去的同时，用两手握紧了以空想炼金术制造的剑。

    （太大意了……！应该要把对手的异能强度考虑进去的。）

    尽管已经开始在城里做警备工作，但即使以雪莉的异能也找不到克劳利的踪迹。

    可是理由并不是克劳利不在城里……而是因为克劳利有办法躲过雪莉的异能。在刚才看到葛洛利厄斯走路的样子后，雪莉确定了这点，并且在不久前得到确切的证据。

    （第一天见到的元帅阁下与刚才见到的元帅阁下……两人不经意的身体动作有着明显的不同……！）

    双方走起路来都是挺直腰杆，很有军人风范，这点是一样的。然而，最近这几天雪莉才知道，精通军用剑术的人都有把重心放在与惯用手相反方向的习惯。

    这点对从一介士兵一路晋升上来，现在也拥有强健身体的葛洛利厄斯来说应该也是一样的……可是前者的葛洛利厄斯没有这个特征，后者的葛洛利厄斯才有。

    （最早见到的元帅阁下是瞒过我异能的其他人……也就是经过乔装的《怪盗》本人！）

    雪莉将魔术叠加在异能上，才终于在城内发现不寻常的魔力漩涡。没有让任何人发现如此庞大的魔力，这点便足以说明《怪盗》的隐蔽能力。

    （不，不对……我确实看见了这股魔力。……可是我的大脑无法辨认视觉的情报。也就是说，《怪盗》的异能其实是────）

    站在城里的最高点，雪莉在夜风的吹拂下凝视着一直躲藏到现在的可疑人物。

    「哎呀哎呀……真亏你能够捕捉到我的身影呢。在这几百年来，能够捕捉到我身影的人连一个都没有。」

    可疑人物身穿白色西装、大礼帽、单片眼镜，是个典型怪盗打扮的年轻男子。

    外表的年龄恐怕比雪莉还要小……只有二十五岁左右吧。可是却散发出一种老奸巨猾的感觉，跟外表相去甚远。

    「该说不愧是《白色剑鬼》阁下吗……直到前几天都还完全没有注意到才对，到底是什么事让你注意到了呢，可以告诉我作为今后的参考吗？」

    「……已经不会有今后了。你就是《怪盗》没错吧？」

    「呵呵呵……完全正确。很荣幸见到你，我就是送出夏至祭前夜邀请函的克劳利&#8226;亚森。」

    眼前的半不死者包含台词在内，以带着演技的夸张动作低下头。看样子他并没有打算隐藏身分。

    ……言外之意表示，即使在雪莉面前，他也有自信能够逃走吧。

    「说实话，除了把你送进监牢以外的事都无所谓。虽然不会要你乖乖地束手就擒……不过你不要以为能够就这样逃走。」

    看到雪莉瞪着眼睛拿剑指着自己，克劳利像是在开玩笑似地耸了耸肩。

    「哎呀，真是危险的淑女啊。我认为稍微享受一下会话的乐趣，对人生来说是有必要的，你呢？」

    「别开玩笑了……根本没理由与危险的绑架犯享受会话的乐趣吧。」

    「而且讲话还如此尖锐吗。就个人而言，我是真心希望能够跟你好好相处。」

    雪莉讶异地皱起眉头。

    「……你是什么意思？」

    「就是字面的意思……让接下来要一起生活的少女们的母亲留下坏印象也不太好吧。」

    一张似曾相识的卡片出现在克劳利手上，他用两根手指夹住卡片，展示给雪莉看。上面是这么写的：

    『为意想不到的相遇祝福与干杯。在收取公主的同时，收取由剑之美鬼守护，拥有蓝与红之眼眸的两名少女。　怪盗克劳利』

    不可避免地，如同海啸般的杀气从雪莉身上喷涌而出。对此，克劳利在瞬间惊讶地瞪大眼睛，不过他的表情很快就变得愉快起来。

    「这股甚至伴随了物理压力的威压……！还以为性格很冷漠，没想到比想像中的还要热情呢。」

    「……在我气到失去理智之前回答我。到底为什么要一直绑架少女，这次甚至连我的女儿都要出手？是要进行魔术实验……还是想暗地里卖给哪个有权者？」

    作为冒险者的冷静部分这么问道。结果，至今对克劳利绑架少女的理由还是找不到头绪。要是能够知道动机，要预测其犯罪行为也会变得比较容易。

    「实验还有贩卖……！？请不要开玩笑！以为我会对少女们做出那种非人道的行为，是对我《怪盗》最大的侮辱！」

    可是当雪莉说出最常见的预测时，脸上一直挂着淡淡笑容的克劳利却突然大发雷霆。反过来被吓了一跳的雪莉依然用剑指着他，继续问道。

    「那么，你为何要绑架少女？如果不是为了实验，也不是为了钱财，为什么……？」

    「为了爱。」

    克劳利立刻回答。

    「因为对青涩、美丽果实的爱驱使着我。」

    「…………啊？」

    完全无法理解。面对光是从表情就可以看出心里正这么想的雪莉，克劳利有点不好意思地说明。

    「用直截了当又通俗简单的方式来说的话，是因为我有恋童癖。」

    恋童癖。雪莉花了几秒钟的时间才理解这个词的意义，还有与其相关的现状。

    在雪莉的认知中，所谓的恋童癖是在私立学校的家长会上经常被当成议题的性犯罪者的别称。

    在知道这个世界上居然有人会对年幼的孩子产生性兴奋，有时还会进行绑架、性侵等行为，更严重的情况下会将其杀害的时候，雪莉还记得自己的脸色都不由自主地变得苍白。

    再重复一次，尽管她不知道已经在心里这样称赞过几次了，总之对雪莉来说，苏菲与缇欧就是天使。如此可爱的两个女儿，这个世上的恋童癖是不可能置之不理的。因此雪莉在预防犯罪方面下了不少功夫，甚至还使用了魔道具。

    不过，她很快就知道真正会付诸犯罪的恋童癖极少。实际上，直到今天为止，不论是苏菲还是缇欧都没有遇到为了发泄兽欲而攻击她们的人，因此雪莉很乐观地认为「她们会就这样长大成人，脱离恋童癖的守备范围吧」。

    然而……要是恋童癖出现的话，对这个非常溺爱女儿的孝子来说，即使称之为史上最凶恶的敌人也不为过。

    「咕啊──！？」

    然后，雪莉应该杀死的死敌，如今就在眼前。

    《白色剑鬼》的一剑彷佛支配了空间一样在瞬间缩短了距离。尽管克劳利慌忙跳开，但脖子已经被横向划开了一半。

    可是伤口在瞬间就愈合，被喷出的血弄脏的衣服也马上恢复原状。作为《半不死者》的战斗经验肯定相当丰富……连普通人类应该会休克的剧烈疼痛似乎也没有造成伤害。克劳利在雪莉的剑与手臂的攻击范围外抿着嘴笑了起来。

    「哼哼哼哼哼……真是了不起的速度。竟然能在对手反应过来之前拉近距离，这样的剑士我还是第一次看到。」

    「……遗言就只有这些吗？」

    可是，他的赞美并没有进入雪莉耳中。

    占据她脑海的，只有如何才能将公然宣称要危害自己女儿的克劳利的脑袋切开……。

    愤怒超越了界限的雪莉脸上的表情冷若冰霜。那一定是她在面对真正想杀死的对手时才会显露的修罗之相。

    「……去死。」

    「噢！这次可不会被你砍中喔！」

    钢铁刀刃的轨迹勾勒出w字。面对打算将敌人一分为四的同时斩击，克劳利消失了身影，出现在上空。

    那应该是一种空间魔术。雪莉以炯炯有神的异色双眸望向离地十公尺的克劳利。《怪盗》脸上依然挂着大胆无畏的笑容。

    「简直找不到破绽……可是只要把人带走就好的我，和必须一边保护人，一边打倒我才行的你站在不同的立场。现在先撤退，静下心来制定对策，然后在夏至祭前夜再次相见时，让你见识见识与《怪盗》相称的手段吧。」

    「再次相见？不、不，不会有下次了。」

    当克劳利说完，打算把预告信扔向雪莉的时候，突然有魔法阵从四面八方将他包围，然后同时朝中心发射巨大的热线。

    「呜噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！？」

    全身连同白色西装一起被碳化的克劳利露出苦闷的表情重整态势，在维持飘浮状态的同时复原肉体与衣服，并找到袭击者。

    在空中形成漩涡的黄金魔力。

    「啊呀，真是好久不见。你应该没有忘记奴家的美貌吧？克劳利&#8226;亚森。」

    「……没想到啊。原以为会是最大障碍的大人物，竟然这么快就登场了。难道情报随时都会送到你手上？」

    「那当然。这也没什么好隐瞒的。从开始护卫那天到现在，奴家与雪莉一直都透过传达魔术共享情报。」

    与《怪盗》一样飘浮在夜空中的嘉娜莉露出残虐的笑容，目不转睛地盯着过去的漏网之鱼。

    这是形势完全翻转的瞬间。嘉娜莉在后卫的位置支援前卫的雪莉捕捉克劳利，仅以两人组成无路可逃的阵形。

    「竟然被在冒险者公会中纯粹战斗能力排前两名的人围攻……即使是我也很危险吧？」

    「危险？不只是这个问题吧。你只能选择就这样被奴家抓去当玩具，或者是被雪莉抓住掏出脑浆而已啦。」

    「……」

    在足以覆盖嘉娜莉背部的大量魔法阵展开的同时，雪莉一言不发地召唤了《苍蓝国壁》与《赤红神殿城》，蓝红双色的魔力卷起她的白发，并在空中描绘出龙卷风般的漩涡。

    只有两把魔剑齐备的时候才能施展的异界创造魔术《七重天槛》。雪莉想将克劳利关进从绝对无法逃离的现实世界隔离出来的假想世界中。

    「啊！只有那招不能让你施展出来！」

    「哈！笨蛋！你以为奴家会放过那种程度的干涉吗！」

    嘉娜莉立刻用空间魔术对克劳利的空间魔术进行干涉，将其抵销。

    只要在被所有人公认的最强魔术师嘉娜莉的掩护下，魔术方面的干涉完全无法干扰到剑鬼。所有的战术家在看到这个局面时都会这么认为吧。

    然后这点也是事实。虽然克劳利也是相当强大的魔术师，能够使用操纵空间的高等魔术，但还是比不上嘉娜莉。顶多只能在短时间内稍微压制嘉娜莉或雪莉其中一方而已。

    「！？这个气息是────」

    然而，在嘉娜莉的意识被克劳利吸引过去，露出连刹那都算不上的些微破绽之际。有一道漆黑的流星确实地抓住了如此微小的机会，以远远超过音速的速度直接击中了雪莉。

    「呜！？」

    雪莉急忙将两把直刀交叉挡下攻击，但攻击的力道却没有丝毫减弱，让雪莉的双脚离开地面，像被打飞一样被推到城外。

    「黑色的……骑兵枪……！」

    无法隐藏……不，是没有隐藏的斗志所放出的流星，其真面目是一把像黑夜般漆黑的巨大骑兵枪。雪莉试着要架开攻击，可是────

    （无法……架开……！）

    长枪的角度配合着雪莉的动作改变。像是要封住倾斜刀身让枪尖滑开的动作一样，长枪以垂直插向直刀的方式封住雪莉的动作，硬是让双方陷入胶着状态。

    惊人的力量与武艺。雪莉已经很久没有遇到能在近距离战斗中将自己逼到如此地步的敌人。在僵持状态下突破音速障壁的雪莉被推离王都，然后就这样沿着平原，一直飞到距离遥远的森林中，才终于成功地架开对手的长枪。

    「皎洁如雪的白发与异色的双眸……还有与瞳孔颜色相同的双刀。看来你就是《白色剑鬼》雪莉。」

    「你是……」

    在只有月亮、星星与夜光草照亮周围的森林中，雪莉面对的是一头比一般骑乘龙还要大一圈的二足型骑乘龙，以及跨坐在上面的彪形大汉。骑乘龙身上覆盖着即使在黑暗中依然黑得发亮的鳞片，上面还披着黑铁制成的盔甲。

    那个男人彷佛把所有的颜色都统一成黑色，身上穿着不但经过精心设计，而且看得出是为了实战而锻造的黑色全身铠，左手拿着大盾。另一只手握着巨大的骑兵枪，以枪尖指着雪莉的男子虽然跨坐在不稳定的骑乘龙上，但重心完全没有偏移。

    看到这个特征简直与白发的自己完全相反的男子，雪莉心中浮现了某个名字。

    现役的当代传奇……万夫莫敌的长枪手，被誉为与自己同等的最强战士。

    「《黑色圣枪》马里恩……！」

    「尽管知道彼此的名号，但今天还是初次相见！宿敌啊，来场战斗吧！」

    白与黑同时冲上前。

    黑色的一击与蓝红的斩击贯穿了树林，切开大地。

    稍微回溯一点时间，在王城上空。

    「《黑色圣枪》……原来如此，你预测到雪莉会负责警备工作，所以跟他接触了？」

    「呵呵呵，告诉马里恩能和《白色剑鬼》战斗之后，他就爽快地答应合作了呢。因为这次的舞台，她的存在实在太麻烦了。」

    说实话，嘉娜莉曾经有过不好的预感。因为无法掌握到那个人的消息，所以只好赌他跟这次的事无关，但他似乎被克劳利的花言巧语说动了。当他骑着骑乘龙把雪莉推出去的时候，脸上的表情显得相当亢奋。

    可是，换个角度来看也可以认为是雪莉牵制住了难以对付的马里恩。要是嘉娜莉可以就这样一对一地抓住克劳利，就等于取得了胜利。

    「然后呢？你有胜算吗，低等魔术师？能够打败奴家并实现愿望的胜算。」

    夜空出现扭曲，连接到宇宙空间。在其中心可以看到熊熊燃烧的太阳，以及宛如在风暴中飞舞的无数石砾般的陨石，彷佛遵从着《黄金魔女》的意志一样波动起伏。

    只要她稍微表现出攻击的意图，拥有远超过天灾之力的猩红火焰，还有流星群便会一齐攻击克劳利吧。就算想用空间魔术逃走，在一对一的状况下，嘉娜莉的空间魔术也胜过克劳利。

    「胜算……居然会提胜算这种毫不相干的事。」

    「哦？」

    「我只要在夏至祭前夜把那些宛如世界瑰宝的少女们带走就可以了。根本不需要跟你或剑鬼战斗啊。」

    「那么你要怎么做？该不会以为奴家这些人只会咬着手指在一旁静观而已吧？」

    嘉娜莉眯起眼睛。

    「以前虽然让你跑掉了，但别以为会有第二次。这边对你的异能也有了大致上的猜想。」

    「不，不停地更换手法，让观众不会感到无聊，华丽地夺走目标才是《怪盗》的真本事！今晚就带领你前往美好的梦中世界吧！」

    克劳利从怀中取出的宝珠发出足以夺走视力的强光。虽然嘉娜莉用手臂挡住以免眼睛被灼伤，但在不知不觉间，她已经从王城的上空被移动到熟悉的魔国首都。

    「这是以宝珠为媒介构筑虚拟现实把人关进去的魔术吗。你以为这种程度就能阻止奴家？」

    瞬间识破克劳利魔术的本质，嘉娜莉展开了无数的魔法阵，想强行摧毁被当成牢狱的宝珠。

    「嘉娜莉。」

    可是就在准备施展魔术的瞬间，让她非常怀念的男性的声音传进了耳中。

    ……换个话题，嘉娜莉在世界各地都有留下子孙。好比魔王、冒险者、秘书，还有柜台小姐。

    然后，有子孙这件事，代表着她自己生过孩子。而要生孩子，当然就一定要有伴侣。

    「……亲爱的……」

    用颤抖的嘴唇如此低语，慢慢地转过身子。千年来每日不断思念的男人就站在那里。

    那就是嘉娜莉成为半不死者的理由。因为这个人的出现带来的动摇、哀愁、爱恨，对她的心灵造成极大的震撼……最后她的身心就这样完全被封闭在虚拟现实中了。

    黑与白伴随着金属撞击的轰鸣声不断交错，每次都让森林的树木遭到破坏。

    「哈啊啊啊啊啊啊！！」

    全身覆盖着漆黑铠甲，还骑着黑色骑乘龙的马里恩刺出的长枪，伴随着与武器相同的黑色魔力，化为冲击波贯穿了森林。

    「嗯～……！」

    即使加上了魔术，如此的武技也远远超越了人类的身体能力。与之对抗的白，勾勒出蓝红轨迹的雪莉，格挡着连用雨点都不足以形容……已经该称之为刺击之壁的连击，挥舞刀刃试图斩断被铠甲包覆的马里恩的身体。

    然而，连钢铁都能轻松切断的雪莉的一刀被铠甲挡住，无法碰到他的身体。

    （装备统一为黑色金属，铠甲大概是以在一定程度上牺牲魔力传导率为代价，提升轻巧与强度的黑秘银制……可是，不只如此。）

    在刀刃碰到铠甲的同时，马里恩微微动了一下身体让刀刃错开。

    刀刃的角度不够是无法切开金属的。如果是普通的对手，想跟上雪莉的剑速采取这样的防御手段是不可能的，因此可以轻松做到这点的马里恩，让人无法不感到一种近似赞叹的讶异。

    「哦啊啊啊──！！」

    「……」

    可是，马里恩本人也有相同的感受。

    在对手的脚下打出一个大洞之后，再以浑身解数对逃向空中的敌人施展二段突刺。面对这样的攻击，雪莉选择用靴底进行防御。

    贯穿树林、漂亮地在地面挖出圆形大洞的锐利攻击，用靴底是不可能挡住的。马里恩一瞬间以为雪莉失去了理智，但她却配合长枪的速度，把腿伸直借力跳跃，借此拉开了彼此之间的距离。

    「哈哈哈哈哈哈哈！太棒了！竟然有人能在面对我的长枪时实现如此不要命的手法！好久没遇到这么值得一战的对手了啊！」

    「没有意义的恭维就算了……。现在立刻从那里让开，《黑色圣枪》！」

    双刀与黑枪擦出无数足以照亮黑夜的火花。然而相对于亢奋的对手，雪莉的表情开始变得焦急。

    （无法完全排除嘉娜莉被《怪盗》的圈套抓住的可能性……！事情如果变成那样，苏菲与缇欧就会遭遇危险……！）

    从雪莉的角度来看，在这种情况下自己绝对不可能离开两个女儿的身边。其实现在就想立刻结束这场毫无意义的战斗赶回去，但从眼前的男人身上却感受不到一丝破绽。

    「别说那么无趣的话嘛！这样的话，我接受《怪盗》的邀请不就没有意义了吗！让我们就这样一决雌雄，看看谁的武艺比较高强！」

    「我说了对那种东西不感兴趣……！」

    战斗狂……虽然雪莉知道这个世界上有这种人，但至今从未实际被缠上的她现在只对这样的麻烦感到厌恶。

    而且对手强大到雪莉甚至不用露出破绽，只要稍有不慎就有可能让头部被彻底破坏。而且雪莉感觉对方不仅不会听人说话，还对认定的目标相当执着。已经不只是麻烦的等级了。

    （根本是个麻烦精……！虽然很想就这样不管他回到王城……）

    但雪莉现在深切体会到那是不可能的。

    在互相较量过几十招、几百招之后，雪莉正确地衡量出自己与马里恩之间的实力。

    在速度方面是雪莉略占优势。力量则是马里恩遥遥领先。而且对她来说最麻烦的是，两人在技巧方面即使说是势均力敌也不为过。

    （如果现在转身，他一定能贯穿我的头颅。）

    这是一种可以称之为战锁的牵制手法，只对一定程度以上的高手有效，借由将所有的注意力集中到对手身上，强制让对手只能进行战斗。

    雪莉在面对想逃跑的高手时也经常使用这样的手段，但自己已经多久没有被人用这招对付了呢？……话说回来，自己已经有多少年没有像这样陷入苦战了呢？

    是在面对以巴罗尼亚遗迹为巢穴的怪物的时候，还是在面对从新人时代就莫名其妙很照顾自己的《黄金魔女》的时候呢？

    「看来，只有打倒你之后再走似乎才是上策。」

    「哦！？终于有干劲了吗！……可是！」

    马里恩骑着以不亚于雪莉缩地的神速奔跑的骑乘龙，从马上──不，是从龙上朝雪莉刺出长枪。

    雪莉用双刀架开来自斜上方的攻击。……然而，在地面因为突刺的压力被俐落地凿出大洞的同时，她的卫士服从肩膀部分被撕裂，鲜血从白色的肌肤喷出。

    虽然伤口因为半不死者的特性很快就愈合，但雪莉意识到自己体内已经消耗了太多的魔力与体力。

    「装备的品质、武器的长度，还有坐骑的有无！能够超越这样的优势就超越给我看吧！」

    「……唔。」

    既然技巧不相上下，速度也没有压倒性的差距，那么胜负便是取决于战术与装备的差异。

    撇开前者不谈，不得不说雪莉在后者是处于劣势。防具就不用说了，原本剑对上枪就很不利，再加上骑兵对步兵特有的，来自头顶上方高达三公尺的攻击。

    基本上，人类的身体结构无法对应来自上方的攻击。当然，雪莉平常根本不会在乎这种程度的劣势，可是如果对手的实力跟自己一样的话，情况就不同了。

    两人都是已经到达极限的高手，那微小的差距正一步一步地将雪莉逼上绝境。

    「……去！」

    「呜哦！？」

    「《骑龙&#8226;招来》。」

    然而，雪莉并不是一个会束手待毙的人。

    在完美的瞬间以全身的力量制造剑压推开马里恩与他的骑乘龙，然后雪莉利用这短短的距离立刻发动召唤魔术。

    从空间的波动中出现的是雪莉事先在公会龙舍申请并签订召唤契约，跟马里恩的坐骑一样都是二足型的《骑乘龙》。……只不过，尺寸要小一号。

    「哦……有趣！在我的骑兵枪前，竟打算以骑乘战对抗吗！」

    没有回答马里恩的话，雪莉直接跳上骑乘龙的背。然后没有握住缰绳，两手握着双色的双刀向前冲出。

    像是要回应雪莉一样，《黑色圣枪》也没有握住缰绳，用两手拿着枪与盾策龙奔腾。在剧烈晃动的低龙背上，两人以超人的平衡感维持着姿势。

    （可是，我依然占据优势。）

    这样下去两人会展开骑马战特有的、在高速交错之间的攻防吧，但其实状况并没有太大的变化。

    即使雪莉跟马里恩一样骑上低龙，在骑乘龙的体格上也是马里恩的黑色骑乘龙要大很多。

    本来召唤的就是配合雪莉身材的矮小个体，无法从马里恩手中夺走从头上攻击的优势。

    （这样的话，那家伙该做的选择很有限。）

    顺道一提，双方都没有直接攻击骑乘龙的选项。在这场将两人逼到极限的攻防战中，不论是雪莉还是马里恩，只要稍微把注意力从对手身上移开，就会立刻受到致命伤。

    那么，雪莉应该选择的手段很自然就会浮现出来了。彷佛是为了证明这点，雪莉站到自己驾驭的骑乘龙背上，在夺走高度的优势之后，将翠刃以大上段的架式挥下。

    「果然！在那么不稳定的立足点，刀法依然如此俐落，真是符合《白色剑鬼》之名的一刀！」

    在嘴上称赞的同时，早已预料到事态发展的马里恩非常冷静。他用盾牌架开蓝色刀刃，并以黑色长枪瞄准雪莉的腹部。这么一来，雪莉就只能用红刃充当盾牌来架开长枪的攻击────

    「呜哦！？」

    没想到持枪的手臂会被拉向旁边，马里恩第一次发出惊讶的声音。用其中一只眼睛望过去，只见化为蛇腹剑的红色刀刃缠在自己的手臂上。

    「呜哦啊～啊啊啊啊啊啊啊！！」

    「咕呜……！」

    会被拉下去。意识到这点的马里恩为了阻止追击，硬是将长枪瞄准雪莉的腹部刺出。

    虽然雪莉扭转身体避免被直接击中，但这次换成卫士服的侧腹部分被撕裂，不得不从龙背上跳下来。

    「哼嗯嗯嗯……！竟然还有这手啊，《白色剑鬼》！没想到还有形状变化这样的杀手锏！听说你会使用各式各样的刀剑……这样才是被我认定成好对手的战士啊！」

    「真的是……想说什么就说什么呢。」

    与此同时，雪莉也成功让马里恩从龙背上滚落。两人在空中调整姿势，并在双脚着地的同时互相牵制。到了这个地步，彼此已经不会再让对方有机会骑到龙背上了。

    「很好……那么，接下来就是真正的胜负。」

    「…………。」

    黑色骑乘龙为了不妨碍对决，主动从那里离开，雪莉也将召唤来的骑乘龙送回原处。

    与此同时，马里恩手上的黑色骑兵枪在枪头左右出现斧刃，变化成看起来有点像三叉戟的斧枪。跟雪莉刚才用红刃展现的一样都是形状变化能力。理所当然的，雪莉拿着双刀重新摆好架式。

    「呵，到刚才为止你好像还很担心城堡的样子，不过现在终于认识到我才是应该要先打倒的敌人了吧？」

    「嗯。反正就这样不理你的话你也会追到城堡来。适当地满足你的需求再前往城堡似乎才是上策。」

    「好极了。……可是这样好吗？连我都不知道现在《怪盗》那家伙在城里干什么喔？」

    当然不好。就算这么说，眼前的男子也不会放过自己吧。不过────

    「你最好不要太小看我……太小看我们了。要是以为我和嘉娜莉不在，城里就没有能够应付《怪盗》的准备，那就大错特错了。」

    「那就好！因为即使跟心不在焉的人战斗，也无法让我沸腾的热血平息！！」

    两人昂扬的斗气让周围的枝叶激烈摇晃，沙尘也随之飞扬。

    「使出浑身解数，赌上一切战斗吧！我要上了！！」

    白与黑以让人误以为是闪光的速度激烈冲撞。森林里的树木像尘土般被吹散。

第四卷 各自的战斗

    时间前进到夏至祭前两天的夜晚。

    「……什么？」

    尖锐的金属撞击声在王城的中庭回荡。

    瞬间被拔出的礼仪剑刺向苏菲的脸，然后试图趁她感到害怕时以剑身敲击后脑，但装在少女左手的小型盾挡下了攻击。

    「果然如此……虽然速度很快，但并没有快到像雪莉小姐那样无法看见。」

    装扮成雪莉的某人，对装扮成苏菲的某人说的话与行动皱起眉头。

    刚才的声音完全不像她这个年纪的少女……而是刚成年，大约十五岁左右的少年的声音。

    「你最好记住……如果是雪莉小姐，看到女儿半夜一个人在外面走动，会先感到担心的……《怪盗》克劳利！」

    「呜嗯！？」

    在娇小的身躯如幻影般摇曳的同时，左手中突然出现……不，是被隐匿魔术隐藏起来的钉头锤，被一瞬间变长的手臂横向挥出。

    身影同样变得虚幻，显现出原本模样的单片眼镜男子──伪装成雪莉的克劳利面对同样伪装成苏菲的少年──凯尔的一击，向后跳开，但有支弩箭朝着他的头飞了过来。

    「呜噢！竟然！」

    简直像是预测到回避之后的着地位置一样精准的一箭……可是，即使如此，对克劳利还是起不了作用。他让上半身向后仰，并以打从心底感到钦佩的表情看着铁箭从眼前飞过。

    「没射中！」

    「交给我──！」

    紧接着地面高高隆起，形成大腭试图将克劳利咬碎。相对于此，克劳利张开双臂，硬是靠着力量挡下了大腭的咀嚼。

    与消瘦的外表不相称的蛮力。虽说有借用魔术的力量，但是仅凭一己之力对抗被魔术操纵的巨大重物与力量相当于十头猛牛试图将人压碎的岩石，并不是凯尔这样的新人冒险者能够想像得到的对应方法，不过反过来说，对手也被逼到只能用手臂来阻止了。

    「耍些小聪明……在那里吗！」

    「呜哇啊！？」

    从克劳利的双手射出的光线打碎岩石，将躲藏在树木后面与阴暗角落的莉亚与库德赶出藏身处。

    对《怪盗》来说，这应该是意料之外的事吧……尽管他脸上带着轻松的笑容，眼神却浮现出强烈的疑问。

    「还以为只是微不足道的菜鸟，没想到却被摆了一道……是从什么时候发现我不是《白色剑鬼》的呢？」

    「……从三天前的晚上，你击退了雪莉小姐与公会长的时候开始。」

    「因为情报一直透过传达魔术跟我们共享。」

    「什么！？像你们这样的年轻人会使用传达魔术！？」

    传达魔术名称看似简单，但其实是难度非常高的魔术。想要不透过声音或视线来传达需要传达的内容，得完全理解融合科学技术的极精密术式；与其方便性相反，即使是专门研究魔术的人也没有多少人会用。

    尤其是在机密性方面经过特化，在发动中不论是什么样的行家都无法看穿的情报共享术式，其学习难度更是难上加难。然而这些初出茅庐的冒险者竟然能够做到，克劳利会有这样的反应也不奇怪。

    「原来如此……所以在这三天，明明知道我是假扮的，却依然没有改变态度吗？……这样的话，表示你们也理解我拥有的异能是什么了吧？」

    「……操作对方的认知。那就是你的异能吧，这变态。」

    透过五感获得的所有讯息都由大脑来统一处理。然而，如果大脑无法正确认知透过可以洞察一切的双眼所看到的资讯，会发生什么事呢……对当事人来说，大脑导出的错误讯息就跟真实没什么不同。

    能够在不被人发现的情况下绑走少女们的克劳利的异能……那就是能够操作对方大脑所导出的来自五感的讯息。

    原来如此，那样一来，即使堂堂正正地从正面进入到处都是防盗魔道具的城内，只要操作监视魔道具的警备兵的认知，就算魔道具的警报响起也不会有人注意到。即使大摇大摆地进入目标所在的宴会厅，只要操作会场内所有人的认知，就能从正面绑走少女。

    然后剩下的就只有少女在绝对不可能的状况下被掳走的结果。简直像是为《怪盗》之名量身打造的异能。

    「……已经理解到这种程度，却感受不到士兵们前往这里的迹象。证明我设置在城内，让一定范围内所有生物的认知都变成对我有利的异能魔术《梦幻奇境》已经顺利地发挥效果，只是对你们起不了作用。在得到情报的瞬间，对脑部施展了魔力术式吧？」

    「……天晓得呢？」

    异能魔术。那是将半不死者那样的魔术与似是而非的异能、魔术结合，只有发动者才能够使用的独特魔术。

    如果照字面来解释克劳利的说法，那种力量是能够操作城内所有人认知的大魔术，但终究只是将异能的影响范围扩大而已。

    对应方案本身已经被雪莉找到了。只要对脑部施展妨碍魔力干涉的魔术就可以解决脑部受到控制的问题。不好的是，在把这件事告诉其他士兵之前，异能魔术就完成了。

    由于《梦幻奇境》在凯尔等人得到雪莉送来的情报并实施对策后立刻就发动了，因此城内的相关人士都变得无法正确理解凯尔等人说的话。

    尽管凯尔有尝试想敷衍过去，但对方肯定已经注意到今晚的敌人只有他们三人而已吧。

    「然后呢？难道你们打算只靠三个人来跟我战斗？只凭你们几个连二十岁都还不到的少年少女，面对三百年来与各国敌对到现在的我？」

    「……！……你只是在逞强。」

    三百年的岁月虽然将凯尔等人压得快要喘不过气来，但他们还是努力让自己静下心来，重新拿好武器。

    「我们好歹也是冒险者……分辨对手剩下多少魔力这种事还是做得到的。就算你让《黑色圣枪》去对付雪莉小姐，阻止公会长的行动，加上长时间维持这么大规模的魔术，应该让你没有多余的魔力用在绑架以外的地方，根本不剩能够好好战斗的魔力了吧？这三天甚至没有确认我们的认知是否受到操作，刚才也没有注意到我们简单的幻影魔术，就是最好的证据！」

    在刚才的攻防战中，如果是原本的克劳利，凯尔三人的程度只会被单方面玩弄。然而这个传说中的怪物却跟新手冒险者打得你来我往。这点无疑是克劳利剩下的魔力不知道能不能对付凯尔等人的状况证据。

    「虽然不知道为什么你这样还要规矩地照着预告进行犯罪……不过如果是现在这么弱的你，我们也能好好地战斗。……而且──」

    「……嗯！？」

    看着视线维持不动，将意识移到空中的三人，克劳利朝夜空发动了应用性很广的解除魔术《解咒》。就在此时，扭曲光线隐藏着身影的蓝、红两只灵鸟从张开的嘴中积蓄大量的魔力，化为光柱朝《怪盗》射出。

    夏至祭三天前的夜晚。整整战斗了一天的《白色剑鬼》与《黑色圣枪》所制造出来的战斗余波变得越来越犀利，密度也随着范围逐渐变小而增加，形成将进入的一切全部化为粉尘的地狱。

    「杀啊啊啊啊啊──！！」

    在伴随无止尽的金属撞击声四处飞溅的火花中心，已经扔下盾牌的马里恩施展出多达十四下的突刺。

    头部、喉咙、心窝、腹部、心脏、肺，还有四肢各两下……试图在造成致命伤的同时削减机动力，以骑兵枪施展的突刺并不是连续的，全部都是同时施展的攻击。彷佛无视了人类身体构造的技巧，堪称神技。

    「……嗯嗯！！」

    迎击这招的果然是堪称神技的防守。施展出以双刀架开多达十四下的同时突刺的绝技之后，雪莉用翠刃朝马里恩的喉咙全力刺出的同时，让变化成蛇腹剑的红刃从背后发动攻击。

    仅凭一人使出的夹击。见状，马里恩并没有往旁边躲避。如果那么做的话，最后只要把翠刃的刀身打横，就能在瞬间将马里恩一刀两断。

    「这不算什么啦！」

    因此马里恩选择逃向空中。尖端对着地面的黑枪将其长度延伸到极限，把握住枪柄的黑骑士的身体抬到空中。

    这是活用了武器的功能，避免身体失衡的回避方法。然而，面对这样的情况，雪莉对接下来的行动依然没有丝毫犹豫。

    「抓到你了。」

    沿着插在地上的黑枪往上跑，雪莉从左右两侧挥出蓝与红的直刀。像剪刀一样从左右逼近的刀刃，借由摩擦的方式像拔刀术一样加速滑行，放出宛如以双刀夹击般的浑身一击。

    其切断力将远方的巨大云朵劈成两半────

    「……这可是我为了分出胜负而全力施展的一击……」

    「呼哈哈哈哈哈哈！还没完！继续陪我打下去吧，剑鬼！！」

    可怕的应该是能够在瞬间得出最佳解答的判断力，以及有办法回应其判断的武器之力。

    尽管没有可以用来施力移动的立足点，但黑枪变成宛如荆棘般的形状。彷佛拥有意识的触手般蠕动着，让马里恩逃离斩击的范围。

    接着在下个瞬间又变成像阔头枪的形状，抓住雪莉攻击后的些许破绽施展无数次的横扫与突刺。从这点来看，是一把在形状变化上相当自由的长枪。

    「……呜！？」

    瞬间进行迎击。为了寻找下个机会想用双刀来应对的雪莉，手臂突然传来一阵麻痹感。

    因此产生的是短暂到不足以称之为破绽的「间隔」。然而在剑拔弩张之间产生的些微破绽，对马里恩来说已经足够了。

    「怎么了，剑鬼！？体力已经耗尽了吗！？我可是才刚热好身而已喔！？」

    有如整面墙压过来一样更加激烈的突刺擦过雪莉的衣服，将纤维抹除。尽管好不容易避免了因为擦伤而消耗过多的体力与魔力，但雪莉准确地把握了发生在自己身上的危机，从额头流下了一道冷汗。

    （……状况不妙啊。因为整整一天没有补充女儿成分，产生戒断症状了……！）

    只要走错一步就会死亡。即使是在这样的生死搏斗中，已经渗透到灵魂与脊髓深处的孝子气质诚实得让人感到可恨。

    强烈的冲击让整座城轻微地晃动。但走廊上交错而过的士兵与侍女却没有发现这件事。不仅如此，就算轻扯那些人的衣服，也没有任何一个人注意到苏菲、缇欧，还有格琳希尔德的存在。

    「好像不行啊。完全没人注意到我们。」

    「果然跟凯尔先生他们说的一样，城里的人都变得看不到我们了吗？」

    「好像是呢。必须按照指示找个地方躲起来才行。」

    三天前得知母亲因为敌人的计策离开了这座城，而且可能连嘉娜莉都被关起来的时候，两人虽然感到困惑和不安，但依然与格琳希尔德会合，带着她在城内不断移动。

    两人有听说公主的情况，所以认为她可能跟自己一样被施加了不会被他人认知的魔术，结果不出所料。于是两人便把对侍女说话也得不到回应，泪水在眼眶里打转的格琳希尔德带在身边躲了起来。

    从刚才开始心中就感到阵阵不安。跟之前在森林中与格兰对峙的时候一样，彷佛有种非常讨厌的预感流窜全身，让人觉得毛骨悚然。

    光是在这种时候一定会来帮助自己的母亲不在身边就会变得如此不安的感受，让苏菲与缇欧隐约体会到冒险者总是暴露在战斗中的危机感。

    「他们三位都没事吧。」

    「嗯……现在只能相信并等待了。」

    尽管如此，她们现在是站在要保护格琳希尔德的立场。两人斥责着自己，让手脚不要颤抖，并从两边牵着公主的手，继续寻找在这宽广的城内能够让她们躲藏，而且最难被找到的地方。

    「而且也派贝利尔与鲁伯去帮忙了，发生紧急状况的话可以马上叫回来。」

    「嗯……是啊。那两个孩子一定可以帮上忙的。」

    三人事先接受了防止脑部被干涉的魔术，而且还从凯尔等人那边得到该如何应对的指示。

    可能是因为伪装成雪莉的《怪盗》找一些事情硬是把她们支开的时候尽可能装作不知情的作法奏效了，刚才透过库德的传达魔术收到联络，已经跟变弱的克劳利进入战斗。

    在那之后，两人立刻召唤贝利尔与鲁伯去帮助凯尔等人，如果这边遭遇危险的话再用召唤魔术立刻叫它们回来。虽然是以有限的资源制定的作战计画，但幸运的是，事情似乎进行得很顺利。

    「或许假扮成苏菲的作战也很成功呢。」

    「呜……不要让我想起来啊。就算是为了欺骗对手，说实话我非常讨厌那个作战。」

    就像可疑人物假扮成母亲一样，或许凯尔假扮成苏菲也会对事态有利。……但是被比自己大五岁的男生扮成自己的模样，还要陪他练习讲话的语调，说实话让苏菲的心情十分复杂。

    「…………」

    「？怎么了？没事吧？」

    「没、没什么。」

    脸色苍白低着头的格琳希尔德马上把脸转向旁边装作若无其事，但表情中透露出一丝不安，紧握的手心冒着冷汗。

    现在回想起来，自从《怪盗》露出真面目之后，格琳希尔德就变得沉默寡言了。两人思考了一下理由，马上就想到答案。

    （被变态盯上是很可怕的事情嘛。）

    （……我们也亲身经历过。）

    虽然至今为止有过两次类似的经验，加上以为这次自己不是变态的目标，让苏菲与缇欧能够保持冷静，不过对于格琳希尔德这位当事人来说，只要想到试图绑架自己的男人正跟年轻的冒险者在附近战斗，会感到不安也是理所当然的。

    不管身分是公主还是什么，毕竟年龄一样，才只是十岁的孩子……非常理解格琳希尔德心情的两人把手握得更紧了。

    「你、你们两个……？」

    「虽然可能会感到不安，不过应该没问题。我跟苏菲也遇过好几次类似的事情，结果都没事。这次一定也一样。」

    「所以你不要想太多，只要想着怎么得救就好了。我和缇欧会一直陪着你的……好吗？」

    这样的守护在稀世的怪盗面前实在太不堪一击了。不过还是比孤独一个人要好很多。如果对方又是第一次让自己放下心防的同龄少女，就更不用说了。

    「才、才不需要你们安慰！我根本就不害怕！好了，你们两个跟着我来！」

    虽然自己主动说出这种话就相当于在承认害怕，但苏菲与缇欧对望一眼之后，脸上浮现苦笑，一言不发地跟在大步前进的格琳希尔德身后。

    两人认为她能振作起来真是太好了。虽然有点危险，但总比垂头丧气要好得多。

    「……咦？」

    「怎么了，缇欧？」

    「嗯……这个部分好像在发光……」

    那是被隐藏在花瓶下面，在漆黑夜色的衬托下才能被看见的一丝微弱光芒。缇欧好奇地把花瓶移开，看到那儿刻着一个指甲大小、淡淡发着光的魔法阵。

    与马里恩的战斗开始之后，又过了一天的第二个夜晚，雪莉的手颤抖得更加厉害了。

    「是那里吗──！」

    变化成三叉戟的黑枪擦过雪莉的侧腹。虽然雪莉没有畏缩，立刻展开反击，却被无法想像是全身穿戴铠甲能够做出的敏捷动作躲开，战斗再次回到无数火花飞溅的拉锯战。

    「怎么了！？你的剑术应该不止这种程度才对！！来吧，让我看看你的本领！！」

    「…………！」

    虽然马里恩讲起话来口无遮拦，可是透过一招一式的碰撞，雪莉很清楚对手无论有什么理由都绝对不会放水。

    更何况状态不好的原因是超过一天以上没有见到女儿的寂寞所产生的戒断症状，这种事不要说马里恩根本不可能猜到，就算讲出来也不会有任何变化。最糟糕的情况下只会激怒对方，让攻击力道变得更加沉重。

    而且非常麻烦的是，如此强大的对手不可能会因为愤怒而让攻击出现差错。反而会在增加力量与速度的同时，让招式变得更加细腻。

    （至少……至少要是能有时间看照片的话……！）

    那样的话，至少可以暂时纾解手部的颤抖。……如果对手是一般魔物，就算在看照片的时候也能轻松斩杀，然而眼前的对手当然不会允许自己这么做。

    在生死搏斗中如果做了那样的事，那么等待着自己的就是无法避免的死亡……只有这点必须回避。

    「好久没有人能在我的长枪前面撑这么久了！来吧，多展现一点你的力量！！」

    「真是够了……实在很烦人……！」

    身材纤细、力量也跟一般人一样的雪莉本来就不是很适合长期战。考虑到这点，她会执着于只用一招让对手毙命也是理所当然的。

    话虽如此，体力本身其实绰绰有余。即使说不适合，也只是体型方面的限制……雪莉超乎常人的身体运用能力可以把体力消耗减少到最小限度，足以支撑她全力战斗一个礼拜。

    即使如此也不擅长长期战……唯一的理由就是戒断症状实在太严重了。

    （必须想办法争取到可以鉴赏照片的时间……！）

    雪莉用握剑的握力来掩饰手部的颤抖，用以柔克刚的手法迎击黑色骑兵枪。

    在雪莉以有如行云流水般的剑法应付着该被称为突刺之壁的连击时，她手上的红刃突然被黑枪推开，弹到后方。

    「什么！？」

    然而，对此感到惊讶的却是马里恩。原本以为枪尖会跟之前一样被弹开的，没想到剑突然失去了力量，反而将剑弹开，意料之外的展开让他露出了些许破绽。

    急速的脱力……虽然有借由这种方式使力量产生轻重缓急，破坏对手体势的技术，但在势均力敌的死斗中，能在生死关头做到这件事的人并不多。

    更何况对手不知为何身体状况不佳，连动作都开始变得僵硬，几乎不可能做到如此高超的技巧……身为战士的常识让马里恩的心境只能用惊愕两个字来形容。

    「…………啊啊啊啊啊──！」

    蓝红双刀在刹那间连续挥出数次。虽然大部分被马里恩的黑枪挡下，但翠刃与红刃描绘的轨迹撕裂了黑色铠甲，四次划过马里恩的右肩到手臂的部分。

    「呼……啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！满厉害的嘛！这样才值得我来见你！」

    虽然手甲变得四分五裂掉落在地，肌肉发达的手臂也流出大量的鲜血，但马里恩发出的不是惨叫声，而是欢喜的咆哮。那是对出现了即使赌上一切，依然能把自己逼到绝境的强者而感到雀跃的呐喊。

    （果然那种程度的伤无法令他退缩……不过，动作应该多少会变迟钝吧。）

    尽管利用肌肉的收缩来止血，但即使只是这样也得分出部分的意识与力量。不是半不死者的马里恩应该需要一段时间才能让伤口愈合。

    不会让他有余力使用魔术。不管恢复正常状态需要多少时间，雪莉决定在那之前倾注所有心力将他打倒。

    几支铁箭飞来，大地隆起、狂风吹拂。以简直像在空中跳跃的奇妙动作戏弄三人的《怪盗》与年轻冒险者之间的战斗却始终保持在胶着状态。

    「真是的！被这样妨碍实在有够烦的！配角就该像配角，快点从舞台上退场不就好了。」

    「你说谁是配角啊！……《岩枪&#8226;隆起》！」

    从地面刺出一根巨大岩枪的魔术《大地长枪》朝着克劳利的身体隆起，但面对在空中飞舞的怪盗实在太过无力。怪盗逃到魔术无法触及的高处，连续发射无数的光弹进行反击。

    如同理所当然地以无咏唱发动。面对一连串来自远距离、令人喘不过气的反击，库德利用作为斥候锻炼出来的敏捷性四处逃窜，但光弹的数量实在太多。为了拯救逐渐被逼到绝境的同伴，这次换成凯尔跑上岩枪，朝克劳利所在的高处跳了过去。

    「呀啊啊啊啊啊──！！」

    「无谋的勇气虽然可嘉……可是实在太不成熟了！」

    现阶段没有必要优先处理库德的克劳利把目标放在凯尔身上。无数的光弹射向无处可逃的凯尔。

    「不要太逞强啊！！」

    刻有符文的铁箭一箭、两箭地射穿光弹，释放箭头上的爆炸魔术。然而，即使如此，在数量上还是克劳利占据压倒性的优势。远远超过了盾牌与钉头锤能够处理的量。

    「《自残&#8226;阵风》！……咕呜──！！」

    「竟然！？」

    就在从上下左右攻击过来的光弹即将命中之际，凯尔朝自己的背发动了产生空压壁的魔术《空气原力》。

    本来这在风属性中算是基本的防御用魔术，借由产生强烈的逆风将攻击推回去。凯尔自己承受这个魔术，将其转变成推进力。

    「好痛！？抓、抓住你了！！」

    「可恶……！放、放开我！」

    「绝、绝对不放手！库德！」

    透过剧烈的加速进行回避。虽然有两、三发光弹直接命中，但咬紧牙关撑下来的凯尔逼近了《怪盗》。

    没有抓到用钉头锤攻击的时机，凯尔直接用身体撞了上去，并紧紧抓住克劳利的衣服，挂在飘在空中的他身上。

    不断挣扎的凯尔在让怪盗摇摇晃晃落下的过程中，只喊了名字便让同伴心领神会。

    「《捕获&#8226;土流》！！」

    「呜……咕呜呜呜！没办法了！」

    「啊～！？糟了！」

    以大蛇般的动作扑向敌人，然后以本身的质量将其捕获的泥泞土流《黏土巨蟒》试图连凯尔一起将克劳利封印起来，但在那之前，转移魔术先发动了。

    怪盗甩开凯尔，让自己维持在相对于无法离开地面的三人较为有利的空中，但所谓的有利也只是对那三人而言。

    「「哔──！」」

    「咕哇！？」

    在空中等着他的是贝利尔与鲁伯，蓝色与红色的灵鸟。两束巨大的光线挖穿了克劳利的身体。

    即使如此，依然能够维持空中浮游实在很了不起……不过可以明显感受到每次瞬间复原的时候，都会消耗掉非比寻常的魔力与体力。

    「唔……！没想到会被连二十岁都不到的小孩子逼迫到这种地步……！」

    凯尔等人与《怪盗》的战斗是前者占优势。原本克劳利就已经如同强弩之末，各种强力的魔术都等于被封印了，不过即使如此，在面对凯尔三人时依然游刃有余。只要在可以轻松躲过箭矢与魔术的空中单方面地施展魔术，就能打赢这场战斗。

    然而，这样的战力差距被两只灵鸟推翻了。自由自在地在空中飞舞，并拥有超火力的完全移动炮台……而且弹药消耗的还是大气中的魔力。

    转移的魔术变得只能短距离移动两公尺左右的程度……那个也只能再用几次了吧。微弱的魔力磷光与粗重的喘息声为凯尔等人带来胜利的预感。

    「这样不是等于赢了吗……！？在这里解决掉他的话，一定可以晋升的喔！！」

    莉亚的鼓舞不容分说地激发了众人的战意。当然，众人并没有掉以轻心，可是雀跃的心情正在加速心脏的跳动。

    看着变得志得意满的三人，克劳利气得咬牙切齿。

    「……不要太得意……哼！只有外表像小女孩的家伙……！只有外观看起来年轻的老女人，更何况在胸前还挂着巨大又邪恶的东西……！」

    「喂给我等一下。你说谁是老女人？还有谁长得像小女孩啊？话说回来，为什么你会知道这些事！？难道你调查过了！？」

    「……我也不是想看才看的……！」

    「看到了吗！？看到了吗你这混帐──！」

    箭雨的速度与数量随着莉亚的愤怒而增加。在寻找克劳利闪躲的破绽时，凯尔一直无法忘怀《怪盗》刚才的态度。

    （什么意思……？他刚才说了只有外表……意思是他那绅士般的态度是装出来的……）

    雄厚的实力搭配绅士般的语气与态度，靠这些就足以压倒对手，带来笔墨难以形容的恐惧感了吧。

    然而，先不管实力如何，语气与态度……能够表现出性格的这些特质，总有一种很肤浅的感觉。只是像这样被逼得走投无路，马上掉下伪装的面具、露出马脚，就是最好的证明。

    （而且……刚才好像硬是把话重说了一遍……？）

    语气听起来跟一开始相比也变得有点轻浮。凯尔正这么想的时候，克劳利似乎对现状感到不耐烦了，焦躁与愤怒随着低沉的声音散发到四周。

    「够了……我已经累了。」

    「……唉？」

    「……哼哼！……虽然你们让我玩得很开心，不过我也没有闲到可以一直陪你们玩下去。余兴节目就到此为止吧。」

    跟之前有着明显的不同……然而跟刚才不一样的是，用自然的语气说话的克劳利在清了清喉咙之后水平张开双臂，五个巨大的魔法阵在他的背后展开。

    在焦急的时候变得越来越不自然的语气……但没有人有时间去注意这件事。这股灼烧着肌肤的不寻常魔力，还有复杂诡异的五个魔法阵。只听说过类似内容的凯尔不由自主地尖叫起来。

    「那个术式……难道是《圣光之戟》！？」

    《圣光之戟》……别名又叫做「五连光速照射式」的魔术。这是一种极为强大的魔术，一旦被施放就会同时发射出五道闪光，如果不是拥有像雪莉那样的未来视根本无法闪避的光速，甚至连铁壁都能轻易贯穿。

    不仅消耗的魔力巨大，还需要复杂的术式以及高度的魔力操作，因此几乎没有人能够使用。凯尔也只是因为跟自己感兴趣而看过的文献有很多相似之处，才会这样推测。他本人并没有完全理解该魔术的全貌。

    然而，他的绝望并没有错。虽然被修改成个人使用的魔术，但接下来要发射的是光速必杀的五道光……正好和与克劳利敌对的人数相同的炮击。

    「这不是对我们这种初出茅庐的冒险者使用的魔术吧！？」

    「那家伙……到底在哪里隐藏了这样的力量！？」

    「能够把我逼到这种地步值得赞赏。不过，战斗的时候要随时保留一手王牌啊。」

    大概是以不会被发现的手法积存下来的魔力吧。可是，注意到这点的时候为时已晚。刚才进行炮击的贝利尔与鲁伯正处于魔力枯竭的状态，震撼着大气的魔力也让凯尔等人明白他们的结界术无法防御电光缭绕的魔法阵射出的炮击。

    「这样就可以散场了。把你们排除后，我再悠闲地去迎接那几位青涩美丽的少女。」

    五个魔法阵突然大放光芒。三人已经做好一切将就此结束的心理准备。

    『────在那里！！那家伙就是《怪盗》！』

    此时，城内响起了刺耳的警报声，无数军靴踩踏地面的声音朝这边靠近。

    「很好……真的很好。如此的激烈交锋，如此的亢奋感，到底有几年没有遇到了。」

    白与黑之武神的激战，终于来到夏至祭前一天的傍晚。

    在持续了数十小时，火花四溅、武器撞击声不断的战斗中，穿插着极为短暂寻找彼此破绽的时间。躲在无数倒下的大树后面，从对手的气息寻找破绽的两者之间，充斥着一种针锋相对的紧张感。

    （可是，对手的手臂偶尔会出现莫名的僵硬。恐怕是有身体上的缺陷吧……即使如此，还是难缠得无以复加。）

    虽然马里恩不可能知道理由，不过随着时间经过，雪莉的手臂因戒断症状颤抖的情况变得越来越频繁而且明显。

    如果是一般人，根本连想要战斗都做不到吧……即使在那样的状态下，雪莉依然因应生理上的颤抖改变刀法，每次与敌人交锋都会变得更快、更锐利。

    （对那连身体不适都无法造成影响的武技致敬吧。）

    在生死交锋中替自己找借口是三流才会做的事。马里恩在至今为止的战斗生涯中，也曾经有好几次被迫在不利的状况下战斗。不论是在肉体方面，还是精神方面。

    尽管如此，马里恩还是看过不少人找借口替自己开脱，眼神中已经放弃了胜利与生存。随着近年来魔术与魔道具变得越来越方便、进步，能够被称为真正战士的强者也变得越来越少。对此抱持着不满的《黑色圣枪》也可以说是对最近的战士感到失望。

    （虽然不是对把魔道当成主力这点感到不满就是了。）

    对马里恩来说，所谓的战斗是无论使用任何手段，也要展露出热血沸腾的本能夺取胜利，并且对此感受到至高无上的喜悦。

    然而这点只有在与未失去干劲的强者敌对的时候才能成立。就算在对手不利的状况下，用长枪贯穿把压倒性的实力差距、令人绝望的属性相克这些东西当成借口，放弃胜利的人，也感受不到任何的价值。

    只有拼死想咬断敌人的咽喉并夺取胜利的人，才值得用手上的长枪贯穿。敌人的实力固然重要，但马里恩最想在敌人身上看到的是这样的毅力。

    （你和我的胜利条件应该不同吧。我要刺穿你，你要回到女儿身边……即使如此，《白色剑鬼》的首级依然是至高无上的荣誉！）

    无视剑与长枪的性能差距、体力差距、身体不适，躲在倒木后面投来冷若冰霜、锐利如剑的杀意，这样的女人才值得让自己即使舍去性命，也要取得其项上人头。

    马里恩把黑枪的枪尖指向倒木堆叠起来的树墙后方。如果是到达了一定领域的战士，可以透过某些手段轻松地推测出隐藏在目视范围外的敌人位置。

    就像雪莉可以靠气息来分辨对方的身分，马里恩甚至可以靠气息来掌握对方的行动。这样的探测能力正告诉马里恩，他的劲敌摆出把刀架在身侧的架式，试图隔着巨大的倒木将他拦腰斩断。

    「来吧……让我们一决胜负！」

    没有等待。让会使用魔术的雪莉有时间进行准备是下策。《黑色圣枪》总是灌注全副的心神来打倒敌人。瞬间缩短距离的步法与刺突的冲击波吹散了堆叠的倒木与周围的一切。

    在纷飞的木屑中，将握着骑兵枪的手臂往后拉的马里恩和握着红刃摆出|构架式的雪莉展开对峙。

    两人处于必中的距离，同时摆出必杀的架式。些许的延迟都会成为致命的破绽吧。在这样的状况下，猛烈燃烧着斗志的两人，心却像清澈的泉水一样平静而沉着。

    「……喝啊！」

    在一瞬的攻防就会决定一切的场面中，先采取行动的是雪莉。把翠刃当成用来格挡各种攻击的盾牌，红色的直刀水平斩出。

    远远超越音速的秘剑《绝影》。只凭借武技踏入魔道领域的雪莉以最擅长的|构架式挥出可以穿透所有障碍，只将目标切开的一刀。其威力甚至能够斩开巨城，断绝古龙的命脉。

    就在一击必杀的刀刃即将碰触到黑色铠甲……直到此时，马里恩的动作也没有太大的变化。他既没有借由晃动铠甲与身体来错开刀刃，也没有将长枪刺出。

    无论是谁都相信马里恩的身体马上就会一分为二的时候────

    「这场胜负……是我赢了！」

    正如《白色剑鬼》的剑技达到魔术的境界，《黑色圣枪》的枪法也超越了常识。

    先被长枪刺穿胸部的是雪莉。尽管在正常情况下，剑切断马里恩的速度应该要比枪尖触及雪莉更快才对。

    《黑色圣枪》的刺击已经累积了数亿、数兆次。目标有时是魔物、有时是大树、有时是巨石、有时是大海，然后还有无数的战士。不论面对什么，马里恩就只是一直不断重复着「刺出长枪」的动作，然后不知何时达到异次元的速度，升华到魔道的领域。

    不管出枪的时机再慢，都能在对手行动之前，在对手防御之前，在对手迎击之前，先用长枪刺穿敌人。堪称是能够扭转时间的必杀一枪。

    扭转时间，抢在敌人的所有行动之前贯穿敌人，《黑色圣枪》的绝技《迅影》确实地破坏了雪莉的心脏。

    （就算是半不死者，心脏被破坏成这样的话应该也会无法动弹。）

    身体的损伤越严重，就会消耗掉越多的体力与魔力。只要在身上打出一个大洞，拥有强大魔力的半不死者也会暂时失去行动能力。

    趁这个空档破坏弱点的头部就好了。马里恩感受着长枪上传来刺穿骨肉的确切感触，相信自己已经获得胜利。

    「不，还没有分出胜负。」

    「你……说、什么……？」

    ……直到应该已经被黑枪贯穿的雪莉的身体渐渐变得透明，就这样消失不见为止。

    （怎么可能……应该没有使用魔术的迹象才对。）

    虽然怀疑她可能用了能够分身的魔术，不过马里恩很快就得到否定的结论。

    尽管并不擅长魔术，但就像从气息察觉对手的动作一样，马里恩也擅长察觉魔力的动向。身经百战的经验告诉他，雪莉并未使用魔术。

    但不只是气息与杀气，明明连贯穿肉体的触感都很真实。这简直就是超越了世界法则的神技。

    （《白色剑鬼》连魔术都不用就能创造出如此精巧的虚像吗！？）

    就像马里恩的突刺将时间扭曲一样，雪莉的步法可以扭曲时空。

    对近战职来说，步法是极为重要的一环。高速移动产生的残像、缩地、利用气造成眼睛的错觉，借由将这些技巧以极高的次元融合在一起的结果，让她的步法也进入魔道的领域。

    可以创造出平行世界的自己在做出其他选择时拥有实体的虚像，是一种超越了人类与法则的技巧。马里恩贯穿的是雪莉创造出来的，平行世界的《白色剑鬼》的虚像。

    既是虚像，却拥有实体……因此不论是攻击或杀气，还有身体被贯穿时的触感都是真实的。只不过因为极为精巧，所以也容易损坏。

    虽然马里恩在超越人类这方面也不遑多让，不过有谁在第一次看见的时候可以想像得到，雪莉不用魔术也能召唤出另一个货真价实的《白色剑鬼》呢？

    《白色剑鬼》不使用剑的秘剑《霞武身》混淆了《黑色圣枪》的认知，让他出现极大的破绽。

    （中计了吗……！）

    使尽全力要打倒自己的一刀马上就会砍过来。如果自己处于相反的立场就会这么做。

    马里恩以肌肉几乎要被撕裂的速度采取闪避与防御姿势，但应该出现的攻击却始终没有出现。

    到底是怎么一回事？这样的疑问一直在脑海中挥之不去，马里恩重新探查周围的气息。

    很快他就发现了生物的气息。这个森林里的生物在雪莉和马里恩的激斗下已经全部逃走了，因此几乎可以确定那就是雪莉了。不知道是不是为了隐藏踪迹，她躲在灌木丛与树木后面。

    尽管她以高超的隐形手段让自己与森林融为一体，但依然无法逃过《黑色圣枪》的超感觉。马里恩挥动长枪用风压吹散碍事的树木，让雪莉现身。

    「…………呼。被治愈了。」

    「………………？」

    雪莉简直像是放弃了战斗一样把两把直刀排好放在地面，以正坐的姿势专注地盯着一张照片。

    她手上的照片是平常用来代替护身符，郑重其事地放在怀里的苏菲与缇欧的照片。尽管雪莉在这场激战中，宁可让衣服受损或身体受伤也要保护好这张珍贵的照片，但问题不在这里。在瞬间判断极为重要的战斗中做出这样的行为，本身就脱离了常轨。

    「…………」

    「…………」

    雪莉抬头看着马里恩，同时把照片重新收进怀里。即使动作如此悠闲，马里恩也无法采取攻击的行动。

    对与战斗毫无关联的行动产生的困惑，以及由此造成的思考停止。尽管因此产生的破绽并不大，但只要有这些许的空白，就足以重新进入临战态势。

    「你……在这种状况下还能做出如此悠闲的行动吗！？」

    「说实话，已经三天没见到女儿，让我都变得头晕眼花了。如果不做到这种程度的话，被干掉的会是这边呢。……而且──」

    剑戟的火花再次飞溅，斩击突刺造成的破坏风暴扫倒周围的树木，不过雪莉的动作出现了戏剧性的变化。

    对她来说，比起睡觉或是吃饭，即使只是透过照片看到女儿，才是胜过一切的恢复手段。戒断症状造成的痉挛也暂时停止，终于可以发挥原本的实力。

    「身体状况也终于恢复过来，差不多该让这一切结束了。」

    「呜噢噢噢噢噢──！！」

    与因为痉挛而变得迟缓的这两天明显不同的速度。突然变得锋锐许多的刀法，让雪莉一口气占据了优势。

    在双刀将持枪的手臂顶起的同时，翠刃与红刃的刀背重叠起来合而为一。合体变形成蓝紫色大剑的魔武器被高举过头，往下挥落。

    巨大的斩击将大地切出巨大的裂缝，连附近的山脉都被纵向剖成两半。尽管能将这种攻击架开的马里恩也很了不起，但雪莉为了让战斗结束，展开追击。意识到其企图的马里恩愤怒地大喊。

    「你就这么想要放弃跟我之间的决斗吗！？」

    「那种事情我才不管呢……我可没有空闲到能够一直陪你战斗！」

    蓝紫色大剑再次变回蓝红双刀。把腰部扭转到极限后，施展出来的是漩涡状的斩击风暴。

    《白色剑鬼》的秘剑《螺旋刃》。勾勒出螺旋轨道的两道极大斩击如同一条巨蛇，在撕碎马里恩的全身铠甲的同时将其吞没，然后缓缓上升推向远方。

    「可恶……！我不会就这样放弃的～～…………！」

    即使被绕着星球旋转上升，最后连接到宇宙空间的巨大龙卷风吞没，马里恩依然说出充满执念的台词，消失在天空的彼方。

    「不好意思……请不要再来了。」

    虽然差点因为疲劳而单膝跪地，但雪莉还是勉强撑住，并从《勇者道具箱》中拿出怀表。传达女儿们求救信号的魔道具正哔哔作响。

    「果然已经付诸行动了吗……！」

    雪利一边祈祷着凯尔等人能够保护好苏菲、缇欧还有格琳希尔德，一边按下怀表上用来上发条的龙头。

    这样一来就能瞬间进行空间转移到女儿们的身边……原本应该是这样才对，但雪莉的身体在王都城壁外侧被弹开，魔道具的空间魔术被强制解除。

    「哦～，是你啊。你那边似乎解决了呢。」

    「嘉娜莉？」

    在雪莉仰头望向高耸的城壁，感到困惑时，嘉娜莉转移到她的身边。黄金魔女手上显现着无数的魔法阵，并高速地进行覆写。

    看到这幅光景的雪莉一瞬间露出「为什么你会在这里」的惊讶表情，但马上想到原因而忍不住皱起眉头。

    「虽然有考虑过这个可能性，但你怎么真的中了他的圈套啊。《黄金魔女》的名号可是会蒙羞的喔？」

    「没有办法啊！？那家伙的魔术和异能本身没什么特别的，只是奴家没想到他竟然会用那种手段……！」

    看到嘉娜莉脸上的表情混杂着愤怒、屈辱、羞耻以及微妙的喜悦，雪莉有点不解地偏过头。

    「那么，现在是什么情况？」

    然而现在没有时间去追究那些。雪莉用异色双眸看着王都的城壁。在那双可以借由异能之力看穿不可视存在的眼中，映照出覆盖了整个王都的半透明障壁，以及描绘在障壁上的魔法阵。

    「整个王都的空间相位被错开，变得无法以物理方式碰触。而且还附加了术式遭到破坏便会自动修复的功能呢。设置了好几层这样的保险，就算是你也很难打破吧？」

    「……解除呢？」

    「再给奴家一分钟就绰绰有余。」

    原本正准备拔剑的雪莉眺望着复杂奇特的巨大魔法阵。虽然很想称赞嘉娜莉能够在一分钟之内解除不管是谁都无法理解的超复杂魔术，但有件事情更令她在意。

    「将空间相位错开……那不是你擅长的魔术吗？能够使用这样的魔术，真是出乎意料。」

    「嗯，因为是奴家以前教他的。」

    ……然后，从嘉娜莉的口中听到让人无法忽视的话。

    「……那是什么意思？原本就觉得你会那么容易中圈套这点很奇怪了，你们两个该不会彼此认识吧？」

    「嗯，你猜得没错。毕竟《怪盗》那家伙是奴家小时候的使魔啊。他学过一些奴家会的事，也很清楚奴家的手段。所以他也知道怎么做可以引诱奴家上当。」

    面对被如此轻描淡写揭露的惊人真相，雪莉不由自主地按住了额头。

    「你一直到现在都没有发现吗？从他的经历来看，可以认为他在几百年前就已经离开你身边了吧？」

    「原本他就是个专精于变化、逃跑、隐蔽的家伙。因为连性格都变得完全相反，奴家才没发现。……直到被那个恶心到极点的幻影控制了认知才终于发现。竟然用现在几乎没有人知道的回忆来玩弄奴家……下次遇见的时候看奴家怎么料理你。」

    随着愤怒涌出的魔力割裂地面，让无数的岩石浮到空中。虽然嘉娜莉属于情绪起伏很大的性格，但也很少看到她气成这样。

    「……顺便问一下，《怪盗》原本是你的使魔，为什么现在会跟你变成敌对关系？」

    「嗯……这件事说来话长，简单地说……」

    面对突然好奇地这么问的雪莉，嘉娜莉一反常态以严肃的表情回答。

    「在将近千年前，奴家诱惑了一个因为过度恋童而变成半不死者的家伙，强行跟他签下了契约，不过他似乎很讨厌在奴家底下做事呢。有一天突然解除使魔契约逃走了。」

    或许是因为回忆起来感到气愤的关系，嘉娜莉一脸不悦地抱怨个不停。

    「……真是的，奴家只不过是送他去月球筹措资源，不带装备打捞沉在深海的宝物，当活饵去钓栖息在熔岩里的巨大鱼，一天跑腿一百次，还有作为闯祸的处罚活埋在沙漠中而已，竟然就这样背叛了奴家，忘了千年前绑架幼女被抓时所受的恩情，真是个忘恩负义的家伙。被从小就待在身边的使魔背叛的奴家实在太可怜了……麻、麻烦你等一下！把那高举的剑慢慢放下来！」

    「还以为有什么理由呢，单纯只是你对部下的管理不善嘛。麻烦考虑一下女儿被波及的我心中的感受！」

    虽然魔法阵看起来简直像是把钟表的面盘拆下来时可以看到的精密齿轮，可是却只有指甲般的大小。

    「这是城里原本就有的魔法阵？还是那个《怪盗》弄出来的？」

    「不晓得……我对其他国家的城堡会有什么设备不清楚。」

    有鉴于克劳利在城里作乱的现状，像是要隐藏起来一样画在花瓶下面这点很可疑，可是也不能随意碰触。

    应该忽视这件事吗……就在这么想的时候，缇欧轻轻拉了一下苏菲的袖子，然后用食指指着自己的眼睛。

    「苏菲，用眼睛的力量就可以知道了。」

    「啊，对喔！」

    「？你们到底在说什么？」

    「嗯，看着吧。」

    双胞胎的蓝眼睛与红眼睛亮了起来。只有两人在一起的时候才能施展的超凡异能，阅览未来的无数分歧，并且从中掌握任意的未来。

    第一步骤是透过苏菲的未来视阅览破坏魔法阵时可能会发生的所有展开。结果几乎都是「在魔法阵被破坏的同时，除了克劳利以外，城内所有人的意识与活动都会在一定时间内停止」的未来，真的是很让人恶心却又很踏实的陷阱。

    而且一旦迎接这样的未来，最后苏菲与缇欧，还有格琳希尔德都会被绑走。

    「犯罪预告提到的公主殿下就算了，为什么连我们都会被绑架！？」

    「等等！？你们两个不要净讲些只有自己听得懂的事！从刚才开始就把我冷落在一旁……让、让我感到很孤单。」

    「啊，对不起。呃，事情是这样的……」

    缇欧对跟不上话题，差点要哭出来的格琳希尔德说明自己与苏菲的异能，还有借此查明的魔法阵的效果。

    「虽然不知道这个魔法阵会造成什么样的影响，不过我想大概是对《怪盗》有利的。然后要是破坏了这个魔法阵，似乎会发生更糟糕的事。简单来说，我们三个人都会被掳走。」

    「原、原来如此……。那么还是不要管这个，去找可以藏身的地方比较好吧？」

    「不。我想应该有办法处理。」

    等待着她们的几乎都是魔法阵正常运作下的未来。然而，其中有极小的可能性存在着魔法阵失去作用的未来。

    缇欧的异能是在苏菲看见的未来中界定出对自己最有利的未来。即使可能性几乎等于零，也能掌握住该未来，使其成为必然会发生的现象。

    「那就这么做，嘿～」

    缇欧拿护身用的短剑刮掉魔法阵。虽然和光一起失去了效力，但陷阱没有启动的迹象，走廊上的侍女也没有注意到这边。

    「唔……只是这么做的话，什么事都不会发生吗？」

    进一步将未来发生的现象视觉化，检索对自己最有利的结果。然后从那些结果中，找到破坏了被刻在城内的数十个魔法阵之后，克劳利被赶走的未来。

    「……城里还有跟这个一样的魔法阵，只要把那些全部破坏，士兵们就会注意到这场骚动，把那个变态赶出去的样子。」

    「真、真的吗！？」

    「好，那么就改变作战，去破坏魔法阵吧！」

    噢！少女们意气风发地高高举起拳头，开始探索城内。这是在凯尔等人与克劳利的战斗刚开始的时候发生的事。

    然后回到现在。被控制的认知恢复正常的士兵们，彻底包围了克劳利。

    「别让他跑了！暴露出这样的丑态，再继续丢脸的话是王国兵之耻！！无论如何也要把那家伙抓起来！！」

    「「「噢哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦──！！」」」

    以巨大岩石形成的手臂、无数的热线、暴风雪、轰隆作响的雷击，还有如雨点般的弓箭一齐攻向克劳利。他已经没有余力用最高级魔术来攻击凯尔等人了。面对质与量的暴力，如果不专心躲避与逃跑，真的有可能会被击杀。

    （……为什么误认同时被解除了！？难道所有的魔法阵都受到干涉……不，那样的话，设置的陷阱应该会启动才对！？）

    要是有人对任何一个魔法阵出手，克劳利就能获得确实的胜利才对。但事实并非如此。如果要说这次他有哪里做得不好，那就是没有弄清楚寄宿于苏菲与缇欧双眼的异能是什么。

    只顾着拟定雪莉与嘉娜莉的对策，不论是对凯尔还是苏菲等人都过于轻视。以为只要靠着实力差距就能处理，于是没有收集情报。这就是《怪盗》克劳利的败因。

    「……唔！？」

    只能逃跑了……克劳利刚做出这样的决定，就看到跟侍女一起行动的苏菲、缇欧、格琳希尔德正从王城的窗户朝这边窥探。

    三人都是美得令人窒息的绝世美少女。为了让她们待在自己的身边，已经花费了这么多的力气，若是得不到任何回报的话，实在让人无法忍受。

    （幸好还剩下使用两次转移的魔力。）

    第一次转移让苏菲等人进入效果范围，第二次转移带着三人一起移动到远方。在情欲驱使下的克劳利舔着嘴唇，在逃离无数攻击魔术的同时，转移到苏菲等人的面前。

    士兵们也因为害怕波及公主，不得不停止猛攻。对此嗤之以鼻的克劳利正准备就这样发动第二次转移，可是────

    「贝利尔！」

    「鲁伯！」

    「「哔──！！」」

    苏菲的未来视早已预测这样的发展。算好转移的时机，被召唤到双胞胎身边的两只灵鸟全身的羽毛在强大的魔力下发光，其双翼化为灼热的刀刃，朝着克劳利砍去。

    「咕呜、啊啊啊啊啊啊──！？」

    「《怪盗》克劳利，认命吧！！」

    克劳利体内最后的魔力被肉体的强制复原消耗殆尽……此时凯尔用自己发动的风魔术把自己炸飞，撞破窗户冲进城内，来到克劳利面前。

    「我、我竟然会在这种地方……呜啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    把所有的魔力都用来强化身体，用力握紧拳头朝《怪盗》冲去。在已经听不见任何声音的极限状态下，凯尔的右拳在助跑下灌注全身的力气，砸在克劳利的脸上。在单片眼镜被打碎的同时，怪盗也被轰到了城外。

    「掉到城壁外面了！？」

    「找出来抓住他！！让他后悔自己出生到这个世界上！！」

    『克劳利在那边吗！？』

    『不，没找到！！那个家伙到底跑到哪里去了！？』

    在夏至祭前一天的准备结束后陷入寂静的街道上，大量的士兵杀气腾腾地四处奔波。躲在垃圾桶后面看着这一幕的娇小身影松了一口气。

    「哈啊……哈啊……咕呜──。没、没想到进行得那么顺利还会失败，真是太倒楣了。」

    等到杀气腾腾的士兵们的怒吼与脚步声经过之后，一道小小的影子步履蹒跚地走进错综复杂的小巷子，逃离士兵的追捕。

    这个比小孩子还小，小到不像人类的影子，正是自称《怪盗》克劳利，并让其恶名响遍天下的《黄金魔女》的前使魔。

    虽然魔力已经完全枯竭，只能像这样丢脸地逃走，但那些只认得《怪盗》绅士打扮的士兵们不会察觉现在的自己就是克劳利。

    「唉，算了。就当这次的运气不好，放弃了。可是下次一定会把格琳希尔德公主，还有苏菲宝贝与缇欧宝贝抢过来的！然后呢，要用她们那纤细又光滑柔软的大腿当成枕头，让她们喂我吃饭，还要在浴室把我全身上下洗得干干净净的……唉嘿、唉嘿嘿嘿嘿。」

    满心想着要卷土重来的克劳利色眯眯地幻想着之后的展开，甚至还流出鼻血。表情简直猥琐到了极点。

    「而且这次也不是一无所获。只要想到让嘉娜莉大姐头中圈套，以前的怨恨也稍微消散了呢。那么，回去让美丽的小女孩们来疗愈我受伤的心灵吧～。反正不管是大姐头还是《白色剑鬼》，都不是在三、四天之内能够进入王都的状态吧。」

    除了笼罩着王都的空间相位结界之外，嘉娜莉被关在把幸福的梦境当成现实的异界，雪莉则是有马里恩在对付。两个危险人物都不在的状态下，看样子是不会有人发现自己了……他如此深信不疑地踏出稍微变得轻快的脚步，准备消失在黑暗中，可是他忘了一件事。

    ……像这样的发言或是展开，完全就是在插旗。

    「真是有趣的自言自语呢。希望你务必带我去少女们被关起来的地方呢。」

    「哈呜啊！？」

    完全没有感觉到气息，背后就被制住了。急忙转过身，只见那里站着一尊白色长发在空中飞舞，手持蓝红双刀的鬼子母神。而且脸上的表情充满了杀气。

    他急忙往反方向逃跑。但很快地，眼前就出现了黄金的魔力漩涡，从里面出现的是他现在在这个世界上最不想遇到的人物。

    「好想见到你啊我亲爱的使魔&#9825;之前你都跑到哪里去了啊？奴家一直很担心你喔☆」

    表面上看起来打从心底感到高兴的魔女，但她的眼中完全没有笑意。

    「所、以、说～……你把这么想见到你的奴家放在一旁，打算跑到哪里去啊？唉～？拉昆。」

    「啊、啊哇哇哇哇哇哇哇……！！」

    笑容中带着一丝寒意的嘉娜莉向前跨出一步，让克劳利……不，让嘉娜莉的使魔拉昆吓得跌坐在地。

    真要形容的话，他的外观就像一只用两条腿走路的狸猫。是一种体型比野兔还小，智商极高的魔物。在雪莉的知识中，有一种拥有变身能力，可以迷惑他人的魔物符合这样的特征。

    「豆狸……我曾经听说过有这种类型的魔物，不过实际见到还是第一次。」

    「嗯，因为对人类太感兴趣的关系，这家伙在将近千年前奴家第一次见到他的时候，就已经对小女孩有着非比寻常的执着，在差点就要被人驱除的时候被奴家救了下来……没想到他竟然会对救命恩人恩将仇报。」

    拉昆反驳嘉娜莉说的话。

    「那、那还不是因为大姐头的指导太过严苛的关系！！每天都把人操到快要过劳死！！而且失败的惩罚也很残酷！！那种事情一直持续的话，任谁都会想要逃走吧！！」

    「哼……只不过是限你三天之内去把帝国大图书馆所有的书都抄写一份，没做到就把你关在有一堆恶心虫子的房间里三天当作惩罚而已就受不了了。……看来你对奴家的忠诚心还不够高啊？」

    看样子他似乎在平常就遭受相当残酷的对待。对此雪莉也不禁感到同情。

    「那、那那那边那位的美丽又强大的女士！请您把渺小又可怜的我从那个用外表骗人的恶劣魔女手中救出来吧！！」

    似乎很敏锐地察觉到这点，拉昆搓着双手朝雪莉靠近。为了尽可能激发保护欲，他泪眼汪汪地装出一副可怜的模样，将小动物可爱的一面发挥到极限。实在很会耍小聪明。

    「不、不然的话，要成为你的使魔也可以喔！？从各种家务事到女儿们的玩耍对象，什么都可以交给────」

    「对了，你以前是不是有从王宫浴场的排气口偷窥我们洗澡？」

    像是被冻僵一样的拉昆停止了动作。那样的反应等于已经承认了……他完全搞错了谄媚的对象。

    「噗哈哈哈哈哈哈哈！！你还是一样喜欢自掘坟墓呢，拉昆！！因为你总是习惯小看其他人，所以才会输给比自己弱小的那些孩子！！」

    「……你偷看了我女儿入浴的样子……我可以这么认为吧？」

    「不、不是的！？这是有很深～的理由……对、对了！！是因为魔国公主还有你的女儿实在太美的关系啊！！那娇小无瑕的纤纤玉体与天使般的容貌害我受到了诱惑！！」

    「谢谢你称赞我的女儿。让我带你去个好地方来表达谢意。」

    「啊呜呜呜！？」

    被坚硬的靴底用力踩住，拉昆变得无法动弹。雪莉用杀气缭绕的异色双眼俯瞰着那只没出息的狸猫，同时让蓝红双色的魔力从双手握着的爱刀呈螺旋状喷涌而出。

    「《开启宇宙真理&#8226;此身为孕育创造前夜之物》。」

    后巷周围的光景像漩涡一样扭曲，构筑出新的世界。

    「《关闭通往乐园的路标&#8226;此身被狂暴星辰贯穿》。」

    随着咏唱起伏的光景逐渐成形，织造出世界。

    「《从星辰的终焉与起始&#8226;知晓俯瞰的巨人吧》────！」

    在与现实世界隔离的空间中产生的异界。那里是飘浮在广阔的宇宙空间，像星星一样大小的巨人手掌上。

    那是由《苍蓝国壁》与《赤红神殿城》编织而成的异界创造魔术《七重天槛》，其中的第三世界《宙王掌园》。

    原本《七重天槛》的特征是禁止使用所有的空间魔术，但唯独在这个飘浮于空中的巨人手掌上是例外中的例外……能够使用除了逃离这个世界以外的空间魔术。

    不论是攻击性的空间魔术，还是想从《勇者道具箱》拿出剑都是自由的。而且超越了星星的框架，将整个宇宙模拟重现的这个世界能够承受各种破坏。

    简单地说，这个世界是让被关进来的所有人都能充分发挥自己能力的决斗场所。

    「那么就开始惩罚吧。」

    然后，冠有黄金之名的魔女终于将其愤怒解放。嘉娜莉的右手产生足以席卷大地的巨大龙卷风，左手产生彷佛要覆盖整个天空的雷电，然后头顶出现火红的拟似太阳。每一种都是足以粉碎星辰的一击。

    「啊，对了。奴家不会杀死你的，放心吧。」

    最后，展开圆形的屏障将拉昆的头部整个包住。那是利用相位空间阻断所有物理性干涉的阻断结界。

    「总之先把脖子以下的部分粉碎一百次之后再恢复原状好了。因为还有很多工作等着你去做呢～」

    「……大、大姐头？其实，我一直都觉得大姐头是世界上心地最善良，最慈悲为怀的女人了。这样的大姐头不会对已经这么虚弱的我做出那样的事情吧？以前的事情我会诚心诚意道歉的，可以不要计较那么多吗？」

    看着不停冒着冷汗，以僵硬的笑容恳求饶命的拉昆，嘉娜莉露出非常可爱的笑容。

    「不～行&#9825;」

    然后掀起了好几次能够让星球灭亡的破坏风暴。

    太阳、暴风雨、神雷，有时是嘉娜莉分出自己的魔力制造冰山、大海啸、土石流。在把宛如遭受空间切割的凌迟，变得一动也不动的拉昆用席子捆起来之后，嘉娜莉似乎终于消了气，留下这句话就离开了。

    「你也差不多该回女儿身边了吧？奴家要回去彻底调教这家伙。」

    于是雪莉匆忙地赶回王城。从一个屋顶跳到另一个屋顶，然后跳过高耸的城墙，降落在被分配给自己一家的房间阳台上，雪莉用力地打开玻璃门。

    「苏菲、缇欧。」

    「……妈咪？」

    在过去三天一直想见却见不到的两个女儿就在眼前。现在已经是深夜，而且因为《怪盗》引发的骚动，应该变得疲惫不堪了才对，可是雪莉借由异能的透视看到两个女儿依然坐在床边，揉着快要阖上的双眼好像在等待什么。到底在等什么……等谁，根本没有说出口的必要。

    「……真的是妈妈？不会又是奇怪的人装扮的？」

    「嗯，毫无疑问是我。……让你们受苦了呢。」

    跟过去三天不同，只有真正的母亲才拥有的体贴温暖的气氛，以及冷艳的脸上浮现的浅浅微笑。当两个女儿注意到这些从出生之后就一直陪伴在自己身边的熟悉感觉时，雪莉已经温柔地用手抚摸着她们的头与脸颊。

    「我回来了。你们有好好地看家吗？」

    「嗯……！」

    「欢迎回来……妈咪～！」

    雪莉跪在地上，用双臂抱住朝自己飞扑过来的女儿们。光是看到女儿们眼角浮现的泪水，就能清楚明白她们在母亲不在身边，又被危险人物盯上的情况下，到底忍受着多大的不安，让自己表现得很坚强。

    即使如此，母女三人也顺利重逢了。想到这里，连续战斗三天三夜的劳累，必须冒着生命危险以颤抖的手脚与强敌战斗的事，还有折磨着自己的痛苦，全部都得到了回报。

    白发的家族在月亮开始西下时，两个女儿松懈下来，在母亲的怀里睡着了，直到在沙发上迎接早晨到来为止，三人都没有分开。……简直就像为了填补这段对她们来说分开最久的时间似的。

第四卷 满天星斗的夜晚

    然后第二天早上。在雪莉醒来，把睡在身旁的两人抱到床上时，听见了有人在敲房间门的声音。

    「雪莉小姐！太好了，你平安无事！」

    「哇啊～！衣服都破破烂烂了！没事吧？」

    「这次……好像不是冒牌货啊。不管怎么说，真是辛苦你了。」

    在简短地应门的同时，凯尔、库德、莉亚三人一齐冲进房间。担心雪莉安危的三人异口同声地表示自己的担忧与慰劳。对此，雪莉轻声安抚众人。

    「她们两个还在睡觉，请安静。这几天似乎一直让她们担心了。」

    「啊，对不起。」

    对一齐闭上嘴的三人稍微笑了笑，雪莉低下头。

    「这次的事情真的非常感谢各位。如果没有你们的力量，她们三个肯定已经被绑走了。」

    「不，这是因为有雪莉小姐与公会长的帮忙，光靠我们的力量根本……」

    「尽管如此也是一样的。」

    打断凯尔的自谦，雪莉轻轻抚摸着那张还留着擦伤与瘀痕的脸。

    「保护孩子们……本来应该是我和嘉娜莉两个人要想办法达成的事，但是你们替我们做到了。在不知不觉中，你们也变得非常优秀了呢。」

    被这么说让人有点不好意思，也有点高兴。受到那位《白色剑鬼》如此称赞，不可能会觉得不舒服。

    「尤其是凯尔，已经保护她们两次了……不知道该怎么感谢你才好。」

    「不，说什么感谢呢……」

    「比起那种事，不如先去洗个澡如何？我看雪莉小姐好像回来以后就这样睡着了的样子────」

    当莉亚这么说着，轻轻拉动雪莉衣服的时候，随着布料被撕裂的哔哩哔哩声，发生了意外。

    雪莉在与《黑色圣枪》进行三天三夜的殊死搏斗后获得胜利。虽然因为肉体复原而没有留下伤口，不过只有衣服无法比照办理。为了避免做出多余的动作，雪莉经常以最小限度闪躲对手的攻击，因此穿在她身上的卫士服破损到能够维持原形已经是奇迹的程度……可是也就到此为止了。

    系着长裙的皮带断裂，掉落在地板上，上衣连同底下的衬衫整个被撕裂，白皙的肌肤完全暴露在空气中。而且好像连胸罩都破损了，在上衣破掉的同时，肩带也跟着断掉，雪莉非常丰满的胸部就这样被解放了。

    所有人感受着彷佛像是永恒的一瞬间。然后────

    「唉、啊……────────！？」

    「等等！？对不起～！？不要看啊笨蛋─────！！」

    「噗唉唉唉！？」

    「嘿唉～！？什么！？发生什么事了！？」

    「……嗯……吵死了。……呼噜。」

    只穿着一件内衣的雪莉面红耳赤地用双手遮住身体缩成一团。凯尔仰躺在一大滩鼻血中。莉亚只想着要挡住男性的视线，直接对库德的脸使出一记飞踢。还有被叫声吓得从床上跳起来的苏菲，以及醒来一次却又败给睡魔的缇欧。

    这样惨不忍睹的光景一直持续到听到吵闹声而前来的侍女登场为止。

    从结论来说，《怪盗》骚动除了市井与魔国，并未流传到王国之外，在王宫内迎来结束。

    幸亏下榻的来宾没有受到任何伤害。尽管有批评的声音，但能在没有任何人受害的情况下抓住过去数百年都未曾被抓住的《怪盗》，让王国与冒险者公会的评价随之上升。

    然后，夏至祭前夜的晚会顺利举行，王城的舞厅聚集了众多来自国内外的知名人士，雪莉等人的身影也赫然在列。

    「呜哇～……这样真的好吗？连我们都跑到这种地方来。」

    「……穿这件衣服很难行动。不能换一件吗？」

    虽然这里在一般情况下不是平民百姓可以来的地方，但作为解决事件的功臣，以及保护国宾格琳希尔德的功绩，不只是艾莉希雅，就连爱德华都亲自邀请他们参加。

    不知道是因为这样的缘故，或者是艾莉希雅一开始就有这样的打算，王宫已经替所有人准备好有如订做般合身的礼服，于是一行人便换上礼服来到这里……不过说实话，总有一种格格不入的感觉。

    不过嘛，这是主办人亲自发出的正式邀请。就算是贵族，如果做出贬低雪莉等人的举动，就相当于是在贬低国王。听到爱德华说可以尽情享受，不用在意之后，日常生活几乎与礼仪作法沾不上边的库德与莉亚立刻走向放点心的地方。

    「天哪！这个真好吃！天哪！」

    「这个点心好像适合保存，要不要打包回去给妈妈吃呢？不好意思～可不可以给我一个像这样的，可以装食物的容器啊～？」

    当然，做到这种程度也未免有点太不客气了。把原本不能算是晚会焦点的点心接二连三地吃进肚里，最后还想要打包带走的举动引起许多人侧目，让其他人现在只想跟那两个人保持距离。

    即使如此，那两个人在外观上也被打扮得十分得体。库德穿着正式的西装，莉亚的服装在不显下流的程度裸露出胸口与肩膀，属于受到年轻世代的千金小姐喜爱的礼服。如果不是现在这样的表现……或者莉亚的个子更高一点的话，就算是平民，或许也不会被置之不理吧。

    「缇欧，拉得太用力会变皱喔。」

    「可是……这件衣服太重了，动起来很碍事啊。」

    「唉～我觉得这样很可爱的说。」

    然后理所当然地，苏菲与缇欧也从侍女服换成礼服，参加了这场晚会。自然而完美地穿着以荷叶边装饰，设计得非常可爱的礼服的模样十分难得。甚至让雪莉在没有人注意到的状况下用照相机快速地进行了一百连拍。

    这类礼服在平民生活中根本不会穿，而且有办法制作的裁缝店也有限，因此连雪莉也没什么机会能穿。在一天以内，而且还是从现成的衣服中挑选的条件下，能够准备好像这样在最大限度展现两人魅力的礼服，应该要归功于艾莉希雅的品味吧。

    要说有什么值得惋惜的，恐怕就是没有时间严格挑选要让她们穿的衣服，还有没时间从头开始订做吧。不仅艾莉希雅对这点感到非常懊悔，雪莉也知道如果自己还是贵族的话，也会做出同样的反应。

    ……年龄相仿的贵族公子们毫不客气地以炽热的眼光看着如此充满魅力的两人，让人非常不舒服就是了。

    「呐，在这种地方必须跳舞之类的吧？我们从来没有跳过呢。」

    「啊，没关系喔。这个大陆的贵族有在十五岁进入社交界之后才能在公开场合跳舞的惯例。……就这点来说，莉亚应该也不会受到邀请。」

    在公开场合与异性跳舞这件事，稍有不慎就有可能被认为是已经亲密到论及婚嫁的程度。这是为了不破坏可以参加，但尚未成年的孩子们的风纪而采取的必要措施。

    「只是……在周围的人随着响起的音乐开始跳舞之后，过一段时间，陛下会叫我们的名字，并让我们站到前面。为了公开感谢击退《怪盗》的事。」

    「呜……那样可能会有点不好意思。」

    不管怎么说都有格琳希尔德作证，表示苏菲与缇欧对逮捕《怪盗》做出了巨大的贡献。的确，要是没有她们两个的力量，很有可能会被怪盗逃走，而且她们人就在王城，很难用龙王战役那样的方式辞退。

    「……比起这些事，你们不过去那边好吗？」

    两人顺着雪莉的视线看了过去。看到格琳希尔德一直朝这边偷瞄，好像很想跟她们说话的样子。

    「妈妈，我们可以过去一下吗？」

    「嗯。可以慢慢地聊不用着急。因为很难有再见的机会。……只是，尽量不要离开王妃殿下的身边。」

    「嗯！那我们过去了。」

    雪莉看着两人小跑步到公主身边的背影。格琳希尔德的身边有很多护卫，重要的是离王族很近。在那种地方，应该不会有人去找国王的客人麻烦吧。本来雪莉也想跟着过去，但是这种时候让孩子在没有父母干预的情况下和新朋友谈心也是很重要的。

    然后雪莉以异能观察四周。凯尔好像在准备的时候遇到一点麻烦，不过现在这个时候也应该到了。想知道凯尔到底跑到哪里去的雪莉稍微找了一下，发现他正把身体靠在阳台的栏杆上，一个人眺望着夜景。

    找到凯尔之后，雪莉移动到他所在的阳台。

    「不习惯晚会的气氛吗，凯尔？」

    「雪莉小……姐……」

    转过头想要回话的凯尔讲到一半卡住，雪莉感到不解。

    「怎么了吗？」

    「不！？那个……觉得、那件礼服……非常适合你。」

    「……是吗？谢谢你。」

    晶莹白皙的肌肤与雪白的长发在以黑色为基础的礼服衬托下非常亮眼。不需要束腰的身材实际上也吸引了会场众多男性的目光，就连这样充满高雅气质、并未特别裸露的款式都让人觉得有点煽情。

    「不过，我也没有想过自己有一天会再次穿上这样的礼服，人生真的让人无法预料呢。」

    笑容可掬的表情中带有一丝淡淡的哀愁。凯尔可以理解那是为什么。

    礼服应该是雪莉还身为贵族千金时的象征物之一。象征着依然深爱阿尔伯特，为了成为皇妃而不断努力，却在最后一刻遭到背叛，成为母亲之前的雪莉。尽管如今完完全全是以冒险者的身分站在这里，但就算当时的心情涌上心头也不奇怪。

    「……如果是我。」

    那时，凯尔突然想起，即使到了如今，也有贵族试着想接近雪莉。虽然知道雪莉总是冷淡地拒绝，所以感到安心；但即使如此，在内心某处还是有种挥之不去的危机感。

    说不定在将来的某一天，她会对某个贵族一见钟情，变成遥不可及的存在……看到现在穿着礼服的雪莉，让凯尔的心中的不安逐渐膨胀，回过神来的时候，他已经说出了藏在心底的真心话。

    「如果我是你的未婚夫，绝对不会松开你的手。」

    总是在紧要关头变得重听的雪莉很难得听见了这句话，有点吃惊地微微睁大了眼睛。注意到自己说了什么的凯尔则是变得面红耳赤，沉默不语。

    就在一阵难堪的沉默包围住两人时，从会场的方向传来演奏音乐的声音。跳舞的时间开始了。在近在咫尺的会场，已经随处可见手拉着手跳舞的男女。

    「……被偷情的未婚夫疏远的贵族千金，只能成为壁花。就算为了排遣悲伤与孤独，想和其他人跳舞，当时在贵族社会中没有什么同伴的我只会成为他人在背地里嘲笑的对象，仅能凄惨地看着前未婚夫还有妹妹快乐地跳着舞的样子。」

    凯尔没有打断雪莉的独白。虽然皇帝真的是个无可救药的男人，可是当时的雪莉还是真心爱着他的吧……雪莉凝视着远方的模样，看起来完全就是眼泪快要掉下来的年轻贵族千金，连凯尔也快哭了。

    「所以凯尔……如果你觉得十一年前确实存在的那个愚蠢的小姑娘很可怜的话，可以请你把手伸出来吗？」

    这是一场没有任何意义的祭奠，为了十一年前死去的某个贵族千金。一个拥有白发与异色瞳，被当成异类的女孩在周遭的轻蔑视线中，苦苦等待着早已对自己毫无兴趣的未婚夫回心转意，直到她的身心在摧残下变得判若两人之后，只希望能够出现一个人愿意接纳过去那个可悲又愚蠢的自己。就是这么一个为了悼念过去，好满足自己的小小心愿。

    雪莉一定是把男孩的话当成是在恭维了。但凯尔并非是因为同情，而是发自真心地伸出手。他并不打算纠正这点，只要能让她心情稍微好一点，不管什么事都愿意奉陪。如果报酬是能够与如此美若天仙的人独处，那实在是求之不得啊。

    「……可是，我对跳舞可以说是一窍不通喔？」

    「没关系。我会一边教一边配合你的。」

    豪华绚烂的城内在晚会的妆点下显得更加金碧辉煌。只有浮在夜空中的那轮明月静静地守护着在没有人关注的阳台上跳舞的两人。

第四卷 尾声

    作为解决不为人知事件的功臣，以完全消除当前危机的方式达成委托，顺利完成职务的雪莉等人全都沉浸在庆典的音乐中。

    夏至祭也顺利地如期举行，王国民与各国来宾，还有魔国公主格琳希尔德也和第一次在他乡之地结识的朋友一起享受着比平常热闹数十倍的王都风情，以及平时看不到的祭典活动。

    这点对凯尔、库德、莉亚等依然是少年少女的年轻冒险者来说也是一样。从规模上来说跟边境的祭典完全不同，靠着丰富的财力与压倒性的人数所构成的夏至祭，让所有参加者无论老少都大受感动，瞬间沉迷在其中。

    为期一周的王都夏至祭是规模大到让人尽情玩三天也无法玩透的祭典。因为在祭典中期的第四天会呈现出最高潮的热闹景象。

    「你们两个，如果走散就不好了。请握住我的手。」

    「嗯！」

    「的确，人这么多的话，很容易走散呢。」

    凯尔等人连日玩到天昏地暗。而随着《怪盗》被逮捕，不再需要诱饵的魔国也派遣护卫到格琳希尔德身边。像是看准了这个时机来到街上的母女三人手拉着手，走在热闹的大街旁。

    「话说回来，你们有和殿下好好地道别吗？」

    「嗯！还有你看，我们还收到了这个！」

    「据说是魔法信纸。只要把信放进这里面，对画在外面的魔法阵使用魔术，信马上就会送到对方的手上。」

    大概是嘉娜莉制作的道具吧。好像是为了在将来交到朋友的时候送给对方，非常宝贝地一直带在身边的样子。两人对于建立了与公主之间的人脉所带来的利益丝毫不感兴趣，眼中单纯只有交到新朋友的喜悦。看着这样的两人得意地拿出画有魔法阵的信纸给自己看，雪莉温柔地抚摸她们的头。

    「哇啊～！妈咪快看！今天的游行也很棒！！」

    「嗯……！好像是用魔术做的，不过到底是怎么动的啊？」

    每天都会有数以万计的观众满怀期待地来到这里观看王都夏至祭特有的每日花车游行。

    操纵火焰在空中浮现文字，建造冰与水的巨大舞台。只由可爱的动物玩偶组成的乐队吹奏笛子，闪耀着绿光的半透明妖精们翩翩起舞。在梦幻般的魔术点缀下，精心设计的移动舞台横越过空中的模样非常华丽，其中又以模拟成巨龙的花车最为精采。

    「能够看到平常见人就杀的魔物在城镇里跳舞，也是祭典特有的景象呢。」

    「嗯！昨天是巨大的蕃茄魔物，其他的花车也完全不一样，不但每天都看不腻，还会更期待下一次呢。」

    即使知道朝天空喷火、大声咆哮的龙其实是幻影魔术的产物，也不会特意说破。觉得就这样接受，享受眼睛所见的事物也是祭典醍醐味的雪莉侧眼望向很开心地探出身子的苏菲与缇欧，然后将视线投向游行队伍。

    「接下来要去哪里？我们还没有去过那边的区域。」

    「那就去那边吧。我也几乎没有看过王都的夏至祭，所以有点好奇呢。」

    「嗯。Let's go!」

    正常情况下，即使有一个礼拜的时间也没办法看完王都夏至祭的所有活动。因此对放眼所见的摊位与游乐场都感到新奇，拉着母亲的手，彷佛随时都要跑起来的苏菲与缇欧让雪莉忍不住心想「今天也会累到很快睡着吧」而露出苦笑。

    「唉～！？这边比较好啦！你看，还有祭典用的服装出租店喔！？可以穿平常不会穿的衣服，不是很有意思吗？」

    「……这边叫砸魔像的感觉比较有趣。拿到高分的话好像还会有奖品。」

    而且正因为有很多活动，所以会因为要去哪里而吵架也是祭典才会遇到的情形吧。让苏菲感兴趣的是王都一家大型服饰店开设的可以租借祭典服装的服装出租店；缇欧则是对以冒险者或是想炫耀力量的人为对象，在限制时间内比赛能够打碎多少个用岩石制成的活动人型魔像的游乐设施感兴趣。

    两人虽然都想成为冒险者，对于未来有着类似的规划，但在私生活方面的兴趣嗜好则是完全相反。这样的小小对立，在某种意义上是必然会发生的。……之所以没有两边都去的选项，追根究柢的原因在于从小被教育不可以浪费金钱。想到这点，让雪莉的心情变得有点复杂。

    「反正还有时间。两边都去不就可以了吗？」

    「唔……话是这么说没错。」

    「……没关系吗？会不会太勉强？」

    「至少在这种时候没关系的。」

    难得出远门，又是难得的祭典。雪莉没有小气到连这种时候都要斤斤计较。

    「考虑到不能把租来的衣服弄脏，先去玩游乐设施会比较好喔。」

    「那么，是这边。」

    稍微远离游行队伍会经过的大街，王都冒险者公会训练所。即使是平常禁止一般人出入的这个场所，在夏至祭期间也会为了举办活动而公开，因此不只是冒险者，也能听见众多少年的欢呼声。

    「游戏开始了，王都公会惯例的砸魔像！一般人只要打倒一只就赠送一张夏至祭摊位兑换券！冒险者打倒三只送一张！参加费是银币一枚喔！」

    「真是容易理解的赠品呢。每摊的价格也就几枚铜币。」

    「很会做生意。」

    一位身穿长袍，看起来像冒险者的男性使用地属性魔术制造出魔像，还有好几位柜台小姐在他身边一起大声宣传活动。对于这样单纯明快、容易理解，不直接依靠金钱，让参加夏至祭的所有人都想要的赠品，三人都露出有些佩服的表情。这种作法肯定可以钓到那些有自信的冒险者或考虑不够周详的小孩子吧。

    作为对象的魔像也制作得非常细致、精密。虽然只会专注于回避与防御，不进行攻击，但是动作几乎跟真人没有什么不同。而且还会配合参加者改变魔像的强度与大小。对一眼就能看出是冒险者的男性会制造出高大的岩石魔像，对小男孩则会制造身高差不多的泥土魔像。

    「真热闹！我可以召唤贝利尔出来战斗吗？」

    「……好像不行。规则有写只能用对方准备的武器战斗，禁止使用魔术。」

    「真～无趣。」

    「不过，我会参加就是了。」

    「啊，不公平。」

    与性格还有气氛相反，喜欢这类活动的缇欧意气风发地走向柜台，途中对雪莉这么说。

    「妈妈也要一起玩吗？」

    「我吗？……嗯，也好。」

    从雪莉的角度来看，对于性质与行动受到限制的魔像实在没什么兴趣，不过既然是缇欧的提议，就不能不答应。她走向柜台，拿出证明自己是冒险者的识别证，然后拿起公会方面准备的武器。

    每把都是量产的次级品，或者是刀刃破损很严重，明显是演习用的老旧武器。虽然有枪、斧、槌、爪等许多种类，不过雪莉选择的当然是剑。

    「现在，新的挑战者────噢噢！？是位美女！超级美丽的女性冒险者加入游戏了！」

    当雪莉站到制造魔像的男子面前时，周围响起了爆炸般的欢呼声。在边境的时候因为周围的人早已习惯，然而这里是雪莉很少出现的王都。雪莉那堪称梦幻般的容貌让男性冒险者们兴奋地吵闹了起来，其他人也忍不住看得入迷。

    「……？」

    不知道为什么周围会出现这种反应的雪莉感到有点不解，但还是决定先对付被制造出来的岩石魔像。

    ……在这样的场合，雪莉并不打算取得太好的结果。只要能让女儿看到自己活跃的一面，然后又不会让主办单位亏本的程度就好。雪莉没有欺负店家的兴趣，不想打倒太多魔像取得大量赠品。

    周围的观众也不觉得这个看起来不是很强的纤瘦女子能取得什么辉煌的战果吧。众人的视线中带着一点轻视的味道。

    「妈咪──！加油──！」

    可是，在游戏开始的瞬间，得到女儿声援的雪莉不由自主地解除了手下留情的枷锁。普通人连手部的抖动都看不出来，只能看到魔像被一点也不锋利的剑以快到看不见的速度切成沙粒状的小块。这是在听到苏菲的声援后不到一秒钟内发生的事。

    「「「……唉？」」」

    所有人都不禁哑口无言。在女儿憧憬的视线下忘了手下留情与成年人的矜持，内心雀跃不已却维持面无表情的雪莉眼中燃烧着火焰，静静地对负责制造魔像却跟观众一样愣住的魔术师说道。

    「好了，快点制造下一个魔像。」

    限制时间包含制造魔像的时间在内，每人三分钟。在时间内砍倒将近一百只魔像的雪莉就这样被这个摊位列入黑名单了。

    「那么，下一个就是服装出租店了！」

    看到主办砸魔像活动的公会方以低姿态表示「拜托请不要再来了」，雪莉母女宽厚地将得到的兑换券退还一半之后离开。缇欧似乎也在儿童组中获得最高成绩，可以看出表情僵硬的柜台小姐似乎很想把她们赶走。

    「……哼～嗯，好像是和咖啡厅并设的摊位呢。」

    「嗯……感觉不出有什么关联，因为老板是同一个人吗？」

    母女三人抬头望向为了夏至祭设置的地图导览板。总之先移动到目的地一看，那里已经有好几位女性在观看橱窗里陈列的民族服装了。

    「哇啊……」

    「……虽然是不熟悉的设计，不过的确很不错。」

    轻薄凉爽又不失优雅的布料面积是符合雪莉喜好的设计。颜色也是绿蓝搭配的凉爽色调，很适合在这炎热的夏日穿着。

    「这个好像有一样的款式！缇欧，要不要一起试穿？」

    「嗯，无所谓。」

    必然地，雪莉从《勇者道具箱》中取出照相机，摆好姿势。在这宝贵的日子里，把那珍贵的模样拍成照片撷取下来流传后世是父母的职责。在雪莉带着这样有点夸大的想法走进店里时，把视线转过来的店员们同时瞪大了眼睛。

    「欢迎光ㄌ……，啊～啊啊啊啊啊啊！？真、真的来了────！？」

    「唉？唉～！？怎、怎么了！？」

    「……不知道。」

    蜂拥而至的店员们让苏菲与缇欧感到惊慌失措。雪莉也不知道发生了什么事而愣住，但是店员们却没有在意这些，把母女三人带到旁边的咖啡厅。

    「我们一直都在等待喔！虽然很担心你们是不是真的会来就是了！」

    「呃，那个……？」

    「请过来这边。」

    到底是怎么回事？还没来得及这么问，店员们就拉着雪莉母女走进隔壁的咖啡厅。那里有许多男性顾客，以及穿着与平常不同的华丽服装的女服务生们。

    「呜喔～！？真的来了！？是梦幻的店员！？」

    「不会吧！？真的存在吗！？没想到梦幻的服务生真的出现了！」

    「不好意思，可以让那两个孩子来这边接待客人吗？」

    面对那些看着这边吵吵闹闹的人们，雪莉不由自主地往后退，苏菲与缇欧也有点害怕地抓紧母亲的腰部。看那些人的反应似乎认识自己，但男性顾客的热情视线实在非比寻常。

    「……？？？是怎么一回事？」

    「梦幻的女服务生……是在说我们吗？可是我不记得在这样的店里工作过……？」

    「……这是怎么回事？请详细说明原委。」

    「唉？要说明什么？你们今天是为了夏至祭限定的活动才过来的吧？」

    充满压迫感的低沉声音从雪莉的嘴中传出。或许是因为她还勉强保持冷静的关系，店员以平静的表情指向墙壁。在那里贴着附照片的广告。

    从广告来看，这间咖啡厅在夏至祭期间的卖点似乎是让女店员穿上与平常不同的各种服装来接待客人。这件事本身应该没问题。看向四周，的确有许多美丽的女店员聚集在这里，让男性顾客可以保养眼睛。

    可是，问题是广告上使用的照片。照片上有两个白发美少女穿着让人非常熟悉的服装，以及一个穿着过度裸露的服装，面红耳赤地想用手遮掩胸口与大腿的白发女性。

    毫无疑问是雪莉母女。那是在春天的龙王战役时，被嘉娜莉设计，穿上羞耻的服务生制服的自己。

    「真是的，从这间店开张的时候老板就用这张照片来招揽顾客，还说夏至祭中让大家期待已久的本人『有可能』会到店里来。听到这个消息，让店里聚集了包含常客在内的大量客人，我们正在烦恼如果又是老板随口说说，结果没有人来的话该怎么办才好呢～」

    店员的声音从雪莉的左耳进右耳出。店员们开始为了要让她们穿什么衣服而吵闹起来，连客人要点餐的声音都没注意到。就在雪莉茫然地看着墙上的广告时，通知有客人来的门铃叮铃铃地响起。

    「啊，老板。欢迎光临～。是午休时间吗？」

    「嗯！麻烦事已经都预先安排好了！给奴家一份甜到不行的甜点来补充大脑消耗掉的糖分……嗯？」

    这家店的老板……不，是嘉娜莉注意到这边。雪莉母女也注意到嘉娜莉。

    双方一言不发地对望了几秒，嘉娜莉只用手腕转动着拳头的同时，微微把头偏向一旁，然后随着非常可爱却又令人火大的满面笑容用拳头轻轻敲向自己的头。

    「搞砸了。啊哈。」

    「可恶……该死的魔女……！竟然把人耍成这样……！而且还让那种黑历史中的黑历史在王都流传开来……。……下次见面一定要宰了她。」

    时间来到夜晚。在借住的房间阳台上，雪莉把从嘉娜莉头上砍下来的黑角捏碎。虽然在她的身上留下多道伤口，但最后还是让她逃走了。

    「唉，算了啦。妈咪的衣服也很好看，没问题的。」

    「一点也不奇怪，而且也很受其他人欢迎。」

    「可是我已经三十几岁了，那种年轻少女的打扮……」

    彷佛在安慰知道自己害羞的照片被公开，因愤怒与羞耻而满脸通红的母亲，苏菲与缇欧轻轻拍着雪莉的背，但是这次的精神打击对雪莉来说实在太严重了。

    「而且我根本不知道那么不检点的照片会在这种大城市的一角流传开来，虽然没有注意到这件事也是自己太大意，但是重新从客观角度看到当时的模样，实在觉得那种跟自己年龄不相称的打扮太丢脸了……啊～，真想找个洞钻进去。以后没办法走在王都的大街上了。……苏菲、缇欧……你们是不是对这样的母亲很失望？」

    「真是的～就说不会了。」

    「妈妈太在意了啦。」

    回想起白天的事，雪莉满脸通红地缩成一团。看着这样的母亲，两人露出苦笑。肉体年龄依然很年轻的母亲穿上那样的服装并不会让人觉得奇怪，但本人似乎受到很大的心理创伤。

    「可是我玩得很开心呢。游行很好看，东西很好吃，衣服也很可爱。」

    「是啊。……虽然没想到在参观祭典的时候要在店里帮忙。」

    「可是有送衣服当作回礼，不觉得很好吗？」

    在那之后，因为不想破坏那家店的气氛，三人穿着民族服装帮忙招待客人一段时间。作为答谢，母女三人得到在接待客人时穿的衣服。苏菲与缇欧似乎很喜欢那件穿起来凉爽、容易活动又美观的服装，现在也一直穿在身上。

    雪莉也跟她们一样。虽然她只是没有时间换衣服，但衣服并没有错。就个人而言，雪莉还是有点喜欢这件裸露度不高的衣服。

    （……当然，我并不想老实地说出自己的感受。）

    关于制造机会，让自己能带着女儿来参加王都的夏至祭这点可以感谢她。在夏至祭还剩下一半的时候，两个女儿已经感到心满意足，实在是太好了。

    可是不管是拉昆的事，还是这次咖啡厅的事，都让人忍无可忍。从白天的情况来看，责任归属问题似乎已经被轻松解决了。雪莉在心中发誓，下次遇到嘉娜莉的时候，一定要确实地把她的头砍下来。

    「回到边境之后又有夏至祭，可以享受到去年的双倍乐趣呢。今年就穿这个参加如何？」

    「跳舞的活动吗？应该不错。去年的衣服恐怕已经穿不下了。」

    苏菲与缇欧张开双臂转着圈圈。雪莉立刻用《静音》的魔术消除声音，连续按下十次照相机的快门。

    也有物质上的收获。虽然像这样以神速拍下两人穿着新衣的模样，但在拍到能让自己满足的量之前，底片可能会先用完也说不定。尽管在咖啡厅帮忙的那段短暂的时间已经拍了几百张，然而还是觉得不够。

    （……这个月虽然也很辛苦，不过有好的结束就皆大欢喜……是这样的吗？）

    这次也成功地从坏蛋的魔手中保护了两个女儿。正当雪莉对此感到满足时，远方传来火球从地面打向夜空的特殊声音。

    「妈妈，难道是那个？」

    「唉？已经开始了吗！？」

    「你们两个，越过栏杆很危险的喔。」

    磅……的一声，夜空中绽放出盛大的花朵！试图从栏杆探出身子的两人停下动作，表情整个亮了起来。施放的烟火以最初的一发作为开端，接二连三地不断被发射到空中，照亮了夜晚的王都。

    「……啊～，原来如此。这的确……」

    很不错呢。……看着伸手想要抓住夜空之花的两人，雪莉不想打扰两人，因此没有说出这理所当然的感想。

    红、蓝、绿、黄……颜色鲜艳的烟火在夜空中炸开，王都的各处都响起欢呼声与喧闹声。烟火的光芒彷佛在祈求秋天的丰收，或者是在抚慰那些从未被提及的战争英雄们，在王都的空中不断地绽放着花朵。

第四卷 边境的夏至祭

    祭典的音乐尚未结束。

    雪莉母女在战斗结束后回到边境，不过从第二天开始，紧接在王都夏至祭之后于各地举办的夏至祭就在边境都市开始了。

    虽然没有像王都那样大规模又华丽的活动，但城市会因为摊位与市集变得充满活力。

    在跟平常不同的故乡，雪莉与苏菲，还有缇欧三人逆着人潮前进。

    「虽然王都的夏至祭也不错，但不管怎么说，当地的夏至祭也不遑多让呢。总觉得有种……这才是夏至祭的感觉。」

    「嗯。对啊。每年都有不一样的花样，看起来也很有趣。」

    随着地区的不同，夏至祭的特征也有所变化。然后这个冒险者的城市所举办的夏至祭基本上是以买卖物品为主轴。大部分是以衣服、饰品、小吃为主，其中还有以冒险者为客层，把状态较良好的高阶冒险者或退休冒险者的旧武器或防具以低廉的价格贩卖。

    在举办这样的祭典时，会强烈建议冒险者不要离开城市，而是到街上逛街购物。因为这样一来，除了卫兵以外，冒险者们也会带着武器到处走动，可以遏制想利用祭典做坏事的家伙。

    「……有锯齿。感觉被这把剑砍到会很痛。妈妈不会想买这个吗？」

    「哦～！喜欢我的旧武器就买下吧，城市英雄。」

    「那个称呼是什么意思？」

    因此兼具维护城市治安的职责，与两个女儿一起出门的雪莉在逛到某个摊位时，有把剑引起缇欧的兴趣，摊主似乎是已经退休一阵子的冒险者，看起来大约四十几岁。听到地摊的老板这么称呼自己，雪莉皱起了眉头。

    「这是你现在的评价啊。不但在春天讨伐了龙王，连那个《怪盗》都抓住了！这件事都从王都传到边境来了呢。」

    「……请不要宣传那个称谓。」

    「唉～？为什么？」

    「等你稍微长大一点，跟妈妈站在一样的立场就会明白了。说老实话很丢人。」

    虽然是称赞的意思，但总感觉很尴尬。原本连对《白色剑鬼》这个称呼都有抗拒感，可是因为注意到的时候已经被扩散到不可收拾的程度，只好放弃了。

    在那之后，雪莉也和两个女儿一起逛市集。途中，她们看到熟悉的面孔在一起摆放着商品。

    「凯尔先生、库德先生，连莉亚小姐都在。」

    「你们三个要一起摆摊吗？」

    「嗯？噢，是雪莉小姐，还有苏菲小妹与缇欧小妹。」

    这个城市的夏至祭是依照工作场所、孤儿院，或者是一般团体来开设摊位。既然凯尔是代表孤儿院方面参加，那么应该是以工作场所或一般团体报名参加的库德和莉亚不太可能是和他一起参加的。唯一的可能性就是──

    「不，只是被分到的位置刚好在隔壁。比较讲究的地方会搭屋顶或店面，不过我们就像这样，只有铺张席子而已。」

    「嗯，原来如此。」

    「……咦？也就是说莉亚小姐也是偶然排在这里？」

    「没有啦，我只是来帮这家伙摆摊而已。因为从以前我们两家的交情就很好，这家伙的父母也很照顾我。」

    「喂，你这家伙，住手！不要拍那么用力啦！很痛啊，这个矮子！」

    得知只是偶然后，雪莉母女开始看起地摊上的商品。凯尔的摊位卖的是药草与花、蔬菜与谷物的秧苗与种子，库德与莉亚的摊位卖的则是衣服与发带之类用来打扮仪容的物品。

    「只有你们负责接客吗？你们的父母还有孤儿院的修女怎么了？」

    「因为有点事情离开了。再过一阵子应该就会回来……不过，比起那种事情，先买些什么吧。」

    「……哼嗯。」

    自从雪莉移居到这个城市之后，每年都会来逛市集，但其实至今为止购买过东西的次数还没超过一只手的手指。两个女儿没有什么物质上的欲望也是理由之一。

    「哇～，这个缎带的图案好可爱！这个发带也很漂亮，机会难得，缇欧要不要一起买来试试？」

    「我就算了，好麻烦。」

    「……缇欧，你之前弄坏了一条发带，现在只剩绑在头上的那条而已吧？要是那条也坏掉的话怎么办？」

    「……那样就不用再绑发带，可以省下不少麻烦？」

    「好～！我要买这个和这个～！算在我的帐上！缇欧平常就不在乎打扮了，要是连这种小地方都不注重，我可不会认同！？」

    「……根本不用特地帮我买的说。没办法，我的份我自己出。」

    「好喔。各是四枚铜币。」

    像这样，不管买什么都是选便宜的东西。每个月一枚金币的零用钱不断累积下来，现在她们已经相当富有了。

    雪莉不想认为是自己初出茅庐时斤斤计较的习惯让女儿在小时候受到影响。普通的小孩子似乎会以很快的速度把手上的钱花光。由于不浪费并不是坏事，因此雪莉也不会干预。

    「嗯……这个是──你这边有很稀有的花呢。」

    「唉？……啊，你是指月耀铃兰吗？」

    月耀铃兰是一种药草，会开出五朵颜色比普通铃兰浅十倍左右的花。在冒险者之间被当成解毒剂使用，不过因为绽放的花朵会在黑暗中发出淡淡的光芒，展现出更加美丽的模样，所以经常出现作为观赏用途的采集委托。

    一旦开花，种子就会掉落在根部，把枯叶或花瓣当成养分，重新从土里长出来。但是以人工方式取出的种子不论用什么方法都不会发芽，想要取得这种花只能前往魔物肆虐的森林深处，把天然生长的植株连同根部的土壤一起带回来才行。

    「好大的铃兰。这是那么稀有的花吗？」

    「这种花还没有人知道人工栽培的方法。在黑暗中会发光喔。据说这种光有召唤妖精的力量。」

    「嘿～！」

    苏菲与缇欧听到这里，眼睛闪闪发光。会发光的花朵和妖精，似乎打动了两人的内心。

    「这株铃兰是我偶然在市内的森林看到的。因为我们孤儿院的摊位每年都会卖花和药草，所以想说机会难得，采摘来卖。」

    「原来……是这样。」

    尽管市内的森林里没有魔物出没，可是要说大的话也很大。或许满足了让月耀铃兰开花的条件。

    「好怀念呢，我以前也种过这种花。」

    「是吗？可是我不记得家里有这种花。」

    「……在你们懂事之前，就送给别人了。」

    雪莉就这样转移焦点，随便说了个谎搪塞过去。

    过去，在帝国皇城的皇太子妃房间的窗边，放着一盆受到精心照顾的月耀铃兰。然后在那个命运之日，还没来得及托付给任何人就被关进监狱，接着就这样从帝国流落到王国了。

    回想起至今为止因为发生太多事情而忘记的过去，雪莉认为那朵花应该已经被处理掉了。那是从现在已经不在的前皇妃伊莉莎白那里得到，和菲莉雅一起培育的重要花朵……但是一想到无法再回到那个时候，不禁让人感到哀伤。

    （……现在想这些也太晚了。）

    是的，事情已经过去。虽然觉得很遗憾，可是放弃了。……所以，重新开始吧。

    「那个……可以给我这朵花吗？隔了这么久，我想再试着种种看。」

    「……妈妈，你要买吗？到了晚上会发光吗？」

    「哇啊！妖精会出现吗！？」

    「嗯……没有听说过妖精真的出现的消息，所以不清楚。不过，在晚上会发光是真的。期待晚上就寝前关灯的时候吧。」

    在凯尔细心地把花盆装袋的时候，雪莉温柔地抚摸着两个女儿的头发。光是能像这样增加她们两人的生活乐趣也足够了。就在雪莉这么想的时候，耳边响起了熟悉的年轻声音。

    「凯尔哥哥，让你久等……雪莉阿姨也来了啊。」

    「哥哥、莉亚姐姐，妈妈她们还要等一下才会……啊！苏菲还有缇欧，你们来了。」

    是米拉与雀儿喜。她们两个就像是在和认识很久的熟人……不，是以关系更加亲密的态度与凯尔他们三个打招呼，苏菲与缇欧则是喃喃地重复着。

    「……哥哥？」

    「……凯尔哥哥？」

    「……咦？雀儿喜，你怎么会认识雪莉小姐？」

    「米拉认识她们两个的话，意思是……你一直挂在嘴边的朋友该不会──」

    推导出来的答案只有一个。在线索连接起来的瞬间，两名冒险者与双胞胎都惊讶得大叫起来。

    「哎呀～真的吓了一跳呢。」

    「嗯……世界真的很小。」

    「不过，毕竟是在同一个城市里，所以是有可能的。」

    在离开凯尔他们的摊位之后，雪莉母女依然不断重复着相同的话题。

    简单地说，就是突然知道从进入私立学校开始就交到的朋友米拉与雀儿喜两人的哥哥分别是库德与凯尔，至今为止受到不少关照的冒险者的女儿苏菲与缇欧是妹妹的朋友，让双方都感到惊讶。不是什么大不了的事。

    未知的事其实在身边随处可见。邻居昨天的晚餐。同学的零用钱。从这些无关紧要的小事，到亲朋好友之间看不见的连系。

    在寻找未知事物这层意义上，日常生活也是一种冒险。虽然没有戏剧化发展，但也不会让人厌烦。

    「喂～！雪莉阿姨──！还有你们。」

    「咦？是莉夏。」

    才见过朋友，又遇到其他朋友。大概是在参加夏至祭的自家酒馆帮忙的莉夏穿着围裙跑过来。

    「是准备要吃午饭？还是已经吃过了？」

    「接下来才要去吃……怎么了吗？」

    「那样的话正好。我也刚休息完准备回去，来我们家的啤酒餐厅吃午饭吧。现在可以看到很有趣的事。」

    面对带着恶作剧微笑邀请她们的莉夏，雪莉母女面面相觑不知如何是好。不过因为没有什么理由拒绝，所以决定跟着她过去。

    在提供咸味菜肴与酒的摊位前设置了几张桌子与椅子，莉夏家的啤酒餐厅在这个城市的夏至祭中也算颇具规模的摊位，聚集到这里来的客人相当多。

    仔细看的话，可以发现有全副武装的彪形大汉，也有柜台小姐。客人都是冒险者公会的相关人士。想知道发生了什么事的三人更加用心观察时，在店内较里面的位置看到一个长着金发与黑角、穿着女佣服的熟悉身影。

    「公会长！串烧二十串……不，来四十串！还有酒！大杯啤酒来个五杯！」

    「混帐……！竟敢让奴家来招待客人……！这种屈辱不可原谅……奴家要诅咒你们一直到末代子孙……！」

    「哎呀？讲这种话没关系吗～？对客人的语气不是这样的吧～？」

    「唔、可恶……！让、让您……久等了……！这、这位客人……！」

    是嘉娜莉。忍受着屈辱的嘉娜莉全身颤抖着，以恭顺的态度接待对她冷嘲热讽的客人。接客与接待应该是最不符合她个性的行为才对，正当雪莉在思考这到底是怎么回事的时候，有位一头整齐的黑色短发，潇洒地戴着眼镜，身高比一般女性高……让人联想到男装美人这个词，穿着套装的女性出现在雪莉母女面前。

    「欢迎您来到这里，雪莉阁下。我是担任冒险者公会长秘书的法兰西斯。」

    「啊～，你就是传闻中的那位。……话说这是什么情况？嘉娜莉会接待客人一点也不寻常啊。」

    「这是对她间接造成之前王都发生的骚动所给予的惩罚。要处罚平常总是用金钱来解决所有问题的那位大人，这类的惩罚是最有效的。因此我请求令嫒的同学的老家提供协助，强迫她在摊位上做接待的工作。请看那可悲的模样。」

    嘉娜莉像是要把牙齿咬碎一样地咬紧牙关，充血的双眼彷佛要流出血泪，表情因屈辱而扭曲，全身流着冷汗。明明只是在接待客人，但她的反应也太激烈了。难道就这么讨厌替他人服务吗……来这里的客人也在取笑平常总是把他们耍得团团转的嘉娜莉，看起来非常开心。

    「另外，造成直接原因的《怪盗》，也就是公会长的前使魔拉昆被封印魔道具的锁链拴起来，在夏至祭的期间不眠不休地磨碎辣椒与胡椒，努力地做着制造香辛料的工作。」

    「嗯……那很辛苦呢。」

    「据我所知，这次公会长似乎为您添了不少麻烦。身为她的部下以及孙子，我深表歉意。」

    「哇哇！？不必那样低头道歉……！」

    虽然这么做没办法弥补什么……深深低下头的法兰西斯以平坦的声调这么说。

    「费用全部由我们负担，请随意点餐。这里的啤酒餐厅不仅提供点心，也有各种午餐。」

    总之，就是可以尽情地对讨厌接待客人的嘉娜莉进行追击，发泄心中的郁闷。尽管有点担心以法兰西斯的立场，这样恶整上司会不会有问题，不过想起嘉娜莉平常把自己耍得团团转的所作所为，雪莉、苏菲还有缇欧互相点了点头，走向摊位。

    没想到报复的机会会以这样的形式到来。虽然没打算说什么嘲讽的话，不过要让她诚心诚意地做好接待客人的工作。只是这种程度的话也不会遭到天罚吧。

    「你、你们想干什么！？不、不会连你们都打算让奴家去做煮饭这种屈辱到极点的事情吧！？住、住手……！不、不要过来！不要过来啊～啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    嘉娜莉的惨叫声与祭典音乐一起在晴朗的夏日天空中回响着。雪莉母女三人心想，果然当地的祭典也不错呢。

    『啊，公主殿下。今年月耀铃兰也开出了漂亮的花朵呢。公主殿下果然有园艺方面的才能？』

    『那么说太过奖了。……不过，因为我已经习惯照顾这种花了，如果只看月耀铃兰的话，说不定不会输给蹩脚的园丁呢。』

    『回想起来，在我第一次见到公主殿下的时候，就在培育这朵花了呢。因为每年都会开出很漂亮的花朵，让我也很期待开花呢。』

    『谢谢。……这是十几年前因为主人离开的关系，被我擅自作主借过来的花，我不忍心让它枯萎。……而且你知道吗？这种花的花语呢，是──』

    『祝福你的未来。』

第四卷 后记

    在此要向拿起《前女》第四集的各位读者献上最大限度的感谢！大小判最近因为买太多漫画，已经快要没有地方放了。

    处女作《前女》也终于出版到第四集了。个人觉得是个很漂亮的数字。

    在笔者平常写作的地方旁边的玻璃饲养箱里，坎宁安刺尾岩蜥的赫塔蕾每天都会有气无力地躺在石块上替笔者加油……在这次的后记里，想聊一些作者容易遇到的事。

    如果自己写的小说被出版社看中并出版成册，就会寄来类似样品的书本，但是数量不是闹着玩的。

    笔者除了《前女》以外，还有其他在「成为小说家」网站上投稿而被出版的作品，这两部作品每出版一集，就会寄来十本到二十本左右的样书。

    其他的作家是怎么消化掉这些样书的呢？果然跟除了家人以外，没与其他人来往的独行侠大小判不一样，会分送给很多不同的人吧。

    在被不知情的人看到同样的书有将近十本或者更多的时候，可能会被认为「这家伙也太喜欢这部作品了吧」也说不定呢（笑）。

    现在正在讨论如何确保放新书的空间。但是，好不容易拿到的书，一直堆着也很可惜。站在积极一点的角度来看，这或许是小说之神要大小判拓展交友关系而给予的考验呢。

    那么，在制作这次的第四集时，也加入了许多与网路版不同的要素。在描写雪莉为了和两个女儿一起参加祭典而努力的模样，不知为何，在执笔的过程中，连笔者自己都想去参加祭典了。……虽然我居住的姬路市没有什么特别的祭典就是了。

    作为代替方案，在去年底用版税招待家人去伊势旅行了。伊势神宫真的好大喔。光是在到处都是大树的路上走上一圈，就不知道要花多少时间。

    不过，食欲胜过一切的大小判沉迷在伊势神宫附近的托福横丁大吃特吃，对那边的印象比较深刻就是了。炒乌龙面还有赤福，超级美味。

    最后真的非常感谢各位购买《前女》第四集！

    后续内容也在努力撰写中。接下来也会诚心诚意地以完结为目标继续写作下去，今后请多多支持！

第四卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)