★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<将放言说不会输的高颜值女孩，全力征服的百合故事>


第一卷 序章

    网译版 转自 轻之国度

    扫图：小雨

    翻译：青啾，邪教粉头，咸鱼指挥官，米夏，Shallowsmile.

    校对：虚构の偶像，叶樱

    在加油声鼎沸的200米跑道上，我――红羽彩良用力地在进行深呼吸。

    「红组――！请加油――！」

    「红羽大人――」

    秋风拂过，让火热的肌肤备感舒爽。

    站在邻侧跑道上的美少女――稀筱琉衣对我微微一笑。

    「尽管听说过红羽同学运动全能，但是这次可不是个人战而是团体战。我会让你见识到青组团队协作的能力。」

    许是遣词用句颇有礼貌的缘故，乍一听像是堂堂正正的挑战书，但并非如此。她是话里有话，只有我和她才知晓的话。不管你的运动神经有多好，从此刻开始逆转也是不可能的。她的视线由上而下地挑衅着我。

    「为了不辜负红组的信赖与托付，我也会竭尽全力的。作为接力赛中重要的最后一棒。稀筱同学也是这样想的吧？一起加油吧。」

    其实我想说的是。您才是，明明跑得就不快，为什么要当最后一棒呢？

    我的话语好像充分传达给她了。她满脸通红地装作集中精力在接力赛的样子转回身去。之后，又压低了声音说道。

    「……请注意不要过度紧张，以免让身体受伤。作为深受大家喜爱的『贝尔&#9642;芙露露』大人候补，你的身体可是学园的宝贝啊。」（注：贝尔&#9642;芙露露，词源是法语BelleFleur，意思是美丽的花，这里可以理解成群芳之首。）

    也就是说，既然差距都那么大了，还是放弃吧，这个意思？

    我把平常垂直而下的红发扎成了马尾辫，原来如此，我这样想到。想想原来，本该在稀筱琉衣这个位置上跑最后一棒的人实力超群，一直在带领青组步向胜利。

    体育祭，最终战接力。跑道的周边挤满了学生。全校学生为了看这个项目而聚集在一起。

    在无需应允就兴奋起来的这个最棒的舞台上，红组别说是陷入苦战了，根本就是倒数第一好吗。

    不过，那样才会更加燃上加燃嘛。

    那么我就先走了，琉衣接过接力棒就跑了出去。虽说她不是田径健将，但那也是以田径部之类的眼光来看的，以速度来说排在高中二年级生的平均水平以上还是游刃有余的。单单就姿势而言，她也许是整个学园里跑得最漂亮的那位。

    就在琉衣跑向跑道之后。雷鸣般的欢呼声包围了运动场。

    「稀筱大人――！Fight―！」

    「加油加油青组！加油加油青组！」

    尽管我知道，她只是跑个步就能拥有这般受欢迎的声援。虽然我也觉得她又不是艺人，怎么这么受欢迎，但是搞不好的话，姑且不论别处，她在这所学校里比艺人更有人气。真的是被大家所爱着呢。

    行吧行吧，这种程度我就先让给你吧。

    黄组和白组从我旁边跑过去。红组的出场得有点晚了。一年级的孩子上气不接下气地带着痛苦又抱歉的表情跑了过来。我接过接力棒温柔地对她微笑道。

    「没关系，接下来就交给我吧。」

    我用力地蹬着地面飞奔而出。

    「呀――！」的尖叫声仿佛在推着我的后背。我突然加速，如风一般的追了上去。一眨眼的工夫就把白组的孩子给超越了。（注：黄色い声：女性粉丝多时，发出的女性尖叫声）

    会场里的孩子们对我发出了狂热的欢呼声。简直就像聚集在演唱会上的粉丝那般。我转弯后向着更前方迈进。

    当黄组队员的名次下降到第三位的时候，比赛达到了最高潮。不管怎么说，这个学园里最受欢迎的两个人，决一胜负的瞬间终于到来了。

    给红羽彩良（我）的巨大声援，也传达到了奔跑在前面的琉衣身上吧。而我也看到了琉衣的背影。这种情况下，追逐的一方在精神上来说是非常有利的。但是，这种程度的动摇对她来说是行不通的。我对此是最为清楚的。

    我加快速度追逐，每一步都在缩小和她之间的差距。

    然而距离还是不够。终于进入了最后一条直道。明明琉衣摇曳的蓝色丝带，马上就要在眼前。

    我不能输。为了给我加油的女孩子们。

    最重要的是，为了自己的自尊心。

    迫近的终点线。已经近乎悲鸣的欢呼。开足马力的手脚。在一切都如同置身于慢镜头之中时，曾几何时只能让我望其项背的琉衣，已经不再是遥不可及。

    第一步并列。

    第二步超越。

    第三步冲过了终点线。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」被剧烈的欢呼声所包围，当我意识到时已经跪在那里了。

    赢了。赢了哦，呵呵呵……。我成功地把稀筱琉衣拉下马了……。内心被成就感充盈着，想放声大笑。

    啊……不行不行，现在是在人前嘛。必须摆出更加坚毅的姿态。

    我摇摇晃晃地站了起来。不管怎么说力气用得也太干净了。就在这时肩膀被谁给支撑了。

    「没想到能实现从第四位开始的大逆转。我认输了，红羽同学。你果然是瑞原学园的骄傲啊。」

    「……稀筱同学。」

    气喘吁吁的琉衣把肩膀借给了我。接着，运动场中响起了一阵和我到达终点时同样热烈的欢呼。

    掌声雷动，经久不息。

    心中所想暂且不论，我对她露出一个爽朗的笑脸。

    「呵呵，谢谢。因为有你在，所以我很愉悦。」

    「那是……彼此彼此。」

    琉衣也用清朗的笑容回应了我。

    红羽彩良和稀筱琉衣互相依偎肩膀的身姿的照片，之后由摄影部发布，据说发布的浏览量获得历代部史上第一名，也不知道是真的还是假的。

    然后，是。

    「等一下，什么啊突然从旁插进我的功绩里啊。」

    「哎呀。我只是向倒下的彩良同学伸出了援手。即使你没有因此感谢我，我也没有被批评的理由呀。」

    我们就这样在昏暗的体育馆仓库里面对着面。

    夕阳西下，体育祭后的整理也差不多结束了，从外面传来了学生放学回家的声音。但我们仍然穿着体操服留在这里。

    「彩良同学才是，你不是也说了因为有我在所以很尽兴这种惹人怜爱的话嘛。」

    「很愉悦啊。因为最后能超越你，所以心情特别好。你要搞清楚，赢的明明是我，然而为什么声援被二等分了呢？很奇怪对吧？」

    「大家高兴的不仅仅是胜利，毕竟最后还是戏剧性的收尾。说不定大家其实本来想看的是我获得胜利呢？」

    她露出乐呵呵微笑，那挑衅般的眼神，让我一下子就上头了。你还真敢说啊。

    咚的一声把手贴在墙上。被夹在中间的琉衣，怯生生地仰视着我。

    「哼……。琉衣你都已经被我狠狠教育了个够了，还能说得出这么嚣张的话啊……还是说，你是为了想被我欺负，才故意采取反抗态度的？」

    「什么？怎，怎么可能会那样――」

    我迅速抬起她的下巴，她柔软的脸颊上泛着红晕。

    在昏暗的仓库里，只有琉衣的美貌熠熠生辉。

    这个孩子长得真漂亮。无论是那死死瞪着我的眼神，还是那不开心地挑起来的眉梢，抑或是那直挺挺的鼻梁，无论哪一处都被以一种名为「唯一」的均衡方式摆放着。虽然一本正经的琉衣也颇具魅力，但我还是喜欢原本的琉衣。

    我正在随心所欲地摆布着不为人知的琉衣，这件事真是令人激动不已。

    「嗯、嗯唔！」

    我夺去了她的嘴唇。琉衣最初惊讶地睁开了眼睛，却马上接受了我。不管怎么说，接吻这种东西还是习以为常了的。

    我把膝盖挤进琉衣的两腿之间。脚缠绕在穿着体操服的她的赤脚上。不仅仅是嘴唇，全身心都能感受到琉衣的温度。

    「嗯……哈、啊……彩良，同学……」

    她朦胧湿润的眼睛，映照出我的身姿。

    在我们之间流动着的险恶的气氛也不知被吹到哪里去了。我们的关系就是这样「特别的契约」。

    我轻抚着她的头发。像撒娇一样伸出头来的琉衣十分惹人怜爱。

    全世界的人都不知道，在还留有很多学生的学校里，学园里最受欢迎的两位人气王在做着这种淫荡的事情吧。

    心底炽热起来了。胸中的亢奋也渐渐按压不住。

    我把脸埋在琉衣的胸口处。

    「呀，等一下……我现在满身是汗，你……」

    「很香啊。」

    「不行，的啊……嗯~，彩良，同学……」

    「嘴上说着不要而已。」

    「……那就，这样如何」

    「诶？」

    我突然被撞飞，就这样被推倒在地。因为后面铺着垫子，所以没有受伤，但是由于事发突然，我还是吓了一跳。

    「真是的……不是已经说过不在学校里做的吗？真是粗鄙的公主大人呢」

    琉衣用手背擦拭着嘴。坐在我的腰上，我动弹不得。

    琉衣俯视着我的眼睛，散发出妖艳的色彩。

    这，这家伙……

    身体也随之倒下的琉衣，就这样吻向了我。

    不光是那样。她洁白的手指正从我的脖子到胸口还有腹部……逐一抚摸着，而后向更下方进发。啊，等一下。

    「笨，笨蛋……在这种，地方！」

    我粗暴地想要阻止，没料到从窗外突然传来了说话的声音。

    「今天的红羽大人真是漂亮啊……」

    「是的，最后的接力赛，看得我内心雀跃不已啊。」

    我连忙捂住自己的嘴。为了使空气流通，仓库的窗户被打开了，所以只要有一点响动外边就可以听到。如果被人窥视的话，一切就完了。

    但是，这个女人却没有停下来的意思。就像要搅动盘亘在身体里的热气似的，把手伸进我的体操服里。

    「呀！等一下，琉衣……再这样，我是会生气的……啊！」

    我低声地怒吼着，她却一副满不在乎的样子。

    「这样不行的……来，请你老实一点，会被大家发现的哦……？」

    「所以说……你要是停止的话……等一下……嗯啊」

    柔软的手指玩弄着我柔软的部分。

    「啊啊，你已经……是被推倒的一方吧……！乖乖地按照我的想法去做！」

    「你才是，请快点服从我。彩良同学，事到如今就干脆从了我吧。放弃的话就会迈向幸福哦。快点，什么也别想，把一切都交给我吧。如何？」

    「……琉衣才是，你已经忘记前几天的事情了吗？哭着对我说，别再这样了，原谅我，再这样下去我就变奇怪了，你不是这样抱过来的吗？就算是没教过的小狗，也比你要聪明一点哦。」

    我和琉衣发出「唔呵呵、呵呵呵呵」的声音互相对着对方皮笑肉不笑。

    学园的女学生们从后面边聊边路过了体育馆仓库。

    「红羽大人和稀筱大人，到底哪一位会成为贝尔&#9642;芙露露大人呢……」

    「这个嘛，不管哪一位胜出，我都会祝福她的。」

    「是的，那是当然！」

    晚霞的天空下。我们用仿佛打碎了从外面传来的纯粹孩子们的梦想般的笑容互相欢笑着。

    ――没错，一切都是为了得到『贝尔&#9642;芙露露』这个学校最受欢迎的称号。

第一卷 第一章 红羽彩良和稀S衣

    我站在窗边，耳边传来类似这样的低声细语声。

    「你觉得这个学校最受欢迎的是哪位大人呢？ 」

    「这种事，肯定是非红羽彩良同学莫属啦。 」

    今天是每周一次委员会的日子。作为爱诞祭副执行委员长的我，来到了只有在这个时期才会开放的文化部教学楼的第二会议室里，无所事事的我眺望着窗外进而打发时间。

    尽管已经进入了十月，但季节上称之为秋季，却仍有残暑顽强地残留着。不久前新换上的制服，上边披肩还有些许厚实，希望快点凉快起来啊。

    随着冬季的造访，二年级的学生渐渐会变得忙碌起来。无论是11月的体育祭还是12月的爱诞祭，临近考试的三年级学生几乎都处于引退状态中。因此我们二年级的学生成为了举办活动的主力军。那样的话至少体育祭这种早点举办就好了，虽然我是这么想的。

    我不由得眺望着自己映在窗户上的身影。 仪容仪表上的自我检查已经成了习惯。

    微红亮丽的长发一直延伸到腰上，随风轻轻飘动着，发梢如同优质的蕾丝一般工整，没有一根分叉。合格。

    微描的淡妆，眼影和睫毛都能自然地融合，眼部是完美的扇形。原本就很纤长的睫毛在上挺立彰显着它的存在感。合格。

    确认姿势。与同龄少女相比略高些许的身高，因为一放松就会变成驼背，所以需要经常挺直腰板。每晚测量的身材，当然还有制服的穿法，都没有任何问题。合格。

    很好，红羽彩良（我）今天也很美丽。

    教室里低年级学生逐渐聚拢起来。她们像纯真的信徒在我面前停下，轻轻低下头走了过去。

    无论哪个孩子都很惹人怜爱。 何况她们爱慕着我，所以更不用说了。 呵呵呵……

    「……那么，下一任的贝尔&#9642;芙露露大人……」

    「……嗯，我当然会给红羽大人投票的……」

    我为了不把粗鄙的笑容暴露在外，对着窗户微笑。

    被学生所称赞的这个瞬间，对我来说是心情最为舒畅的时间

    我所上的学校――『瑞原学园』，是一所初高中一体的古典高雅的大小姐学校。在这里想要成为人上人，凭借的不是世间一般的流行时尚、有大学生的男朋友等这种当下的价值观，而是需要更加独到的、诚实的实力。

    例如有教养、有品位的修养举止等等。容貌当然也很重要。不管怎么说，『憧憬』比什么都有价值。

    从女孩子那里获得好感很重要。不过保持形象更加重要。是的，我一直在努力。一直，一直。在到达这个地位之前，一心一意地以顶点为目标不断奔跑着。

    向校园外迈出一步，我可能只是个随处可见的美女。但是，在瑞原学园里我的存在，带有某种超凡魅力。

    而现在，我正在成为这所学校里最引人注目的学生之一。

    以罕见的才能和热情创造出来的瑞原学园的超级姐姐。 那就是我，红羽彩良。

    要举例的话，对了。

    「新山同学。」

    「啊？是，是的」

    我回过头向她打了声招呼，正在说话的少女吓得像跳起来的小狗。大眼睛忽闪忽闪地来回眨着。

    「不行的哦。不要把选举仪式上的投票对象告诉朋友哦。尤其你还是执行委员之一啊。」

    「啊……对、对不起……我一开始是没打算这样的……」

    她染红脸颊的表情，好像要哭似的脸色都变了。因为我的一句话就那么动摇的她，可爱得惹人怜爱。

    为了看起来优美，我边挺直腰板边走近她。并握住了那只小小的手。虽然我是真的很想给她擦拭眼泪的，但再怎么说那也做过头了吧。

    我微笑着看向个子矮了十公分的她。

    「呃，红羽同学……？ 」

    被握住了手的她，现在已经满脸通红。周围的嘈杂声也不知不觉地停止了。就像舞台上的表演者一样，我在最棒的时机开口道。

    「但是，能得到你的仰慕，我很高兴。为了回应你的期待，我一定会努力的，请继续支持我哦。」

    我用双手紧紧地握住她的手。当然我是故意这么做的。新山同学露出兴奋得出神的表情，连连点头。

    「呃……我、我一定！ 」

    虽然没有响起尖叫声，但是新山同学还是被大家羡慕地看着。我再度轻抚了她的头发。她出神的眼睛呆呆地盯着我。这是一种处于紧张和发情之间，毫无防备的表情。

    背部颤栗着。真是不得了。

    一切尽在掌握。如我所愿。像是放在舌头上的蛋糕那般。

    在中学二年级的学生中，就连名列美少女排行榜前五的新山同学也仿佛被施上了魅惑的魔法。 这是我努力的结果。

    一切――都是为了受女孩子欢迎。

    支撑我的是纯度100%的不纯动机。 因为女孩子又可爱，又令人喜欢……。又软又香……。 啊真的，喜欢。

    「大家也不要太公开地谈论选举仪式。让我们静静地等待下个月的到来。」

    我笑着跟大家打招呼。还不忘附带一个眨眼动作。 可爱的女孩子们宛若向鸟妈妈央求食物的雏鸟，拼命地回应我。 好可爱。喜欢

    虽然将来打算走同时和16位左右的女生交往的路线，但现在还不行。我不能对她们出手。 稍微降低好感度的行为也要小心谨慎。　　　

    因为我有无论如何都想得到的称号。

    「贝尔・芙露露。」

    爱诞祭的主角，也是这所学校的传统。 根据全校学生的投票选出的瑞原学园中的群芳之首。 憧憬的最高点。

    要想被选中成为那样的贝尔&#9642;芙露露大人，必须是「纯洁的圣女」。 对方刚一接近马上就毫无顾忌地对其下手这样的女人是绝对不行的。

    因此――。

    哗啦一声门开了。

    感受到清凉空气流入的，不只是我一人吧。

    「让大家久等了。 那么，我们开始开会吧」

    用蓝色丝带扎着头发的完美美少女。 虽然声音像是手摇铃那般轻柔，但仍然传遍了教室。无论是谁都会一瞬间被那个身影吸引。也包括我。

    她拥有着一切。无论是美好的品质，还是才智，最重要的是那在任何地方都绝对会引人注目的独一无二的美貌。

    她仅仅是稍微走走，教室的颜色就会改变。无论身在何处，那里就像是做好万全准备的舞台一样，衬托着她的美丽。每一瞬间都闪烁着生命的光辉。

    那优美的完成度，甚至连她也是哭着生下来的事情都变得难以置信。虽然哪里都有颜值高的美少女，但「真货」所散发的光辉是别具一格的。

    「……真是的，稀S同学，今天也很美……」

    「……那么，大家就坐吧。 不能让稀S同学久等啊……」

    低年级学生们边互相窃窃私语，边坐到了座位上。

    我一时间直勾勾地盯着那蓝色丝带摇曳的背影。

    稀S衣。

    ――为了君临这个学园的顶端，我无法避开身为对手的她。

    瑞原学园没有学生会，每个活动都设有执行委员会。

    因为大部分的活动都是初高中联合举办的，所以一个班派出两名同学来到这里，从初中一年级到高中二年级都有， 大概三十个人左右吧。

    执行委员长是从最高年级的高中二年级中选出的。我之前还兴高采烈地以为我一定会被选中。没想到最后是稀S衣当选。

    对于从初中开始成绩从未把年级第一的位置相让的女王一般的她，周围人对她的信赖度是超群的。特别是教师们的期待值很高。据说教师里还有因考试出题而找她商谈的老师，这就不得而知了。

    如果我是凭借努力而受欢迎的普通人代表的话，稀S同学则是凭借才能去吸引周围人的天才。

    ……真是过于强劲的对手啊。

    大家入座后，委员长稀S同学就用她那形状姣美的嘴唇编织出语言。

    「爱诞祭执行委员的定期例会现在开始。 由于这次是首次会议，大家从自我介绍开始吧。随后会简单说明今后的流程，就可以解散了。目前还没有需要开始着手的工作。那就从五年级的学生开始吧。」

    瑞原学园里，不同学年组成的学生组织很多，为了方便起见，高二被称为五年级学生。

    以优美的动作拉开椅子站起来，稀S同学把手放在胸前。 一系列动作毫不拖泥带水，举止非常漂亮。

    「我是稀S衣。 这次作为爱诞祭的执行委员长，为了将这一活动献给三年级学生，我会全心全意地努力的。还请各位多多相助。一年级新生还不知道要做什么的吧，无论什么都可以，请尽管提问吧。考虑到一开始大家会对提问感到紧张，所以我们也会尽量注意的。」

    她用容易听清的平稳声音和不过分恭敬的日语说道。而且发言还顾虑到初中部一年级学生。真是百分制满分的问候啊。这样的她与我同岁，这事实即让我为之骄傲的同时又让我感到害怕。

    入座后的稀S同学用眼睛催促我。 好的好的。在稀S同学之后真是倍感压力呢，真是的。 我也站了起来。

    「我是红羽彩良。在爱诞祭里担任副执行委员长。 为了给前辈们愉快地送行，我会努力的。明年我们就要变成被送走的一方了，为此今年也要取得大成功从而争取到明年的预算。 请多关照。」

    四周响起一阵低笑声。在流动着的松缓氛围中，我斜视向稀S同学。她一直面无表情。我就知道。

    稀S同学是在对我燃烧对抗意识呢，还是单纯地讨厌我呢，总觉得有些莫名的冷淡。但据说她对除了我以外的其他人都很温柔和蔼。

    自我介绍按顺序进行着。

    新生们生涩的自我介绍可真棒啊。好想在实现脚踏十六只船的时候，挑几个初一的孩子啊……

    「那么，自我介绍就结束了。我简单地说明一下接下来的计划。」

    站起来的稀S同学，在白板上写书写着计划。今天是十月的第二个星期四。投票仪式在12月第一周的周一举行，爱诞祭在圣诞节期间举行。因为不知道十二月是否有多余的时间开委员会，所以除了今天和活动日之外，每周星期四的委员会还剩下七次。

    七次吗？意外的少呢。

    总之，与班级不同的稀S同学，还剩下七次这样碰面的机会。让我最大限度地偷看她的侧脸和美丽的姿态吧。养眼啊，养眼。

    「因此，目前将同时进行爱诞祭的准备和投票会的准备。 目前，候选人的名字是……」

    稀S同学所描绘的文字也很凛然。 给人一种美人的笔迹之感。

    稀S同学的说明会持续一段时间。什么也没做的我呆呆地凝视着她。倘若我能成为贝尔&#9642;芙露露，定能交到像稀S同学那样的美少女的女朋友吧。

    她会向恋人对我展现出什么样的表情呢？被有气质的大小姐这种氛围包围着的稀S同学。一定是温柔、擅长撒娇、能为恋人尽心尽力的类型吧。 好想娶了她。

    时间在想那种事的同时就这样过去了。之后在决定解散的时刻，发生了不寻常的事态。

    「……弃权，是吗？江住同学和谷原同学都是？ 」

    执行委员长的稀筱同学皱起了眉头。

    「是的，那个……好像是这样」

    同年级的她好像是一副被责备的表情缩着头答道。

    江住和谷原都是高中二年级的引人注目的学生。我所说的引人注目，大概和「颜值高」的意思相同。

    「贝尔&#9642;芙露露大人是从五年级中选出来的。 每年至少都应该有六位自荐或他人推荐的候选人……」

    我回头看向白板。用手托着下颚处。

    「那么，剩下的就是这两个人吗？ 」

    我和稀S同学目光交汇了。 她露出为难的神色。表情有可乘之机的美少女，光是这样就可以让魅力「蹭蹭」地上升。 好可爱。

    「真是前所未有。 」

    「没什么关系吧？话说，也是没有办法的吧。也不能强行抓人来做贝尔・芙露露大人的候选者。」

    「那，那倒是没错……」

    稀S同学虽然好像想说些什么，但还是优先进行会议了。

    「……我明白了。总之先试着和老师们那边商量一下吧。但是真的可以吗？在爱诞祭上能成为贝尔&#9642;芙露露大人，这可是一生一次的机会哦。」

    如果是我们学校的学生，谁都憧憬的贝尔&#9642;芙露露。稀S同学想说的事我也明白。但是，同年级的孩子刚才那张沮丧的脸像是在假的一样，使劲地摇头。

    「当然啦！无论哪位被选上……不如说，除了这两个人以外，其他人是不可能被选上的！ 」

    赞同的声音充满了整个会议室。 ……原来如此。

    白板上有两个名字，分别是红羽彩良和稀S衣。

    委员会结束后，委员长和副委员长留下来整理房间和返还钥匙。变成了我和稀S同学二人独处的情况。

    外边很暗，人都走后的教室里空荡荡的，总觉得空气变得冰冷起来。

    稀S同学微微地叹了一口气。

    「大家是认真的吗？不会是把传统的学校活动误认为是人气投票了吧？ 」

    她少见地吐露那种责难的话语。不如说，我是第一次听到。

    虽然我知道她不是要责难，但是自然地，我还是打了圆场。

    「原本就是类似于人气投票一样的东西。品格，学习成绩，还有容貌的要素也很重要。毕竟是普通学生来选择贝尔&#9642;芙露露大人的。」

    「贝尔&#9642;芙露露是学园的象征。当选的学生靠的应该是比其他任何人都能收获更多瑞原学园的宗旨――「爱情」，而不是靠暂时的人气。」

    真是很符合优等生稀S同学风格的发言。我耸了耸肩道。

    「即使你这么说，没有候选人也没办法啊。 」

    我没有像稀S同学那样认真考虑过。就算出现了弃权者，能更省事不也挺好的吗，就是这种心情吧。

    因为，我知道最终会选择我或者稀S同学中的一位。

    整理椅子，把它们堆叠在一起。反正下周也要用，不由得想到就那样放着就挺好了啊。嘛，不过因为是和稀S同学的在一起工作，所以感到很开心。

    「那个，红羽同学。」

    「嗯？ 」

    我之前几乎没有和稀S同学交流过。班级也一直是不同的呢。尽管我很喜欢高颜值的她，但我想她一定不擅长应对本质上不认真的我。

    因此，突然被搭话，我非常吃惊。怎么了怎么了？

    「红羽同学觉得我和你谁更适合贝尔・芙露露呢？ 」

    哎，这一下问得挺深入的啊。

    当然，虽说我觉得自己更受学生的欢迎。但果然如实回答的话会被投以轻蔑的目光吧，所以我稍微打了个马虎眼。

    「我没办法回答那个问题。 因为我不太了解稀S同学呢」

    「确实是这样。我们彼此彼此吧。」

    我的说辞好像让她信服了。但向我询问这件事，稀S同学对于贝尔&#9642;芙露露，是不是有着非同寻常的心意呢？

    在瑞原学园上学的学生，无论是谁都能理解憧憬贝尔・芙露露的心情。但是，我强烈地感受到了稀S同学那种心情比别人要更胜一筹。

    但是抱歉。虽然可能是不正当的欲望，但我姑且也是有着以贝尔・芙露露为目标，这种不能让步的梦想的。

    于是，稀S同学周边的气氛稍微有了变化。像是挑战志愿学校考试的时候一样，她用认真的表情注视着我。

    「……如果不是用投票，而是有更确切的成为贝尔・芙露露的方法的话，你会怎么做？ 」

    她突然说出莫名其妙的话语。

    我猛然醒悟。她是为了说这件事，才留下来的。

    究竟有什么把戏呢？这引起了我的兴趣。

    「打个比方，拍到稀S同学不成体统的照片，然后以此威胁你弃权之类的？」

    「只是被威胁的话，没什么大不了的。 」

    稀S同学以若无其事的表情来应对我的话语。这么说来，我听说她家是个很大的豪宅。没准反倒是我要「被消失」。

    「但是，确实是这样。候补者只剩下两个人了。那么，要是双方之中有一位弃权，那剩下一方肯定能成为贝尔&#9642;芙露露大人吧？ 」

    「理论上是这样的。 但是，就算用金钱收买我也是不会点头的。」

    「打个比方。」

    说完，稀S同学竖起了一根手指。

    「一千万日元可以吗？ 」

    「诶？」

    刚刚从优等生稀S同学的口中，是不是说出了很厉害的话？

    一千万日元？她说要用一千万日元买贝尔&#9642;芙露露的权利吗？哎，那是什么，再怎么说也太猛了吧？我们家只是个中等收入家庭，如果能拿到一千万日元的话……。嗯，等等，脑子陷入一片混乱。

    我抱着胳膊目不转睛地盯着她。我明白一旦有所动摇，就会被她小看。 就算是只有心意，也要和她对等。

    「当然啦。贝尔&#9642;芙露露的称号是不可能用金钱来代替的。」

    稀S同学淡淡地微笑着。

    「不愧是红羽同学。 这种程度的撼动对你是行不通的。抱歉，用了这种试探性的行为。」

    不，完全起效了。如果知道稀S同学她是认真的话，也许她甚至用一百万日元就能把我收买。

    即便如此，从现在的口气来看，她应该还留有后手吧。为了接住那一击，我在腹部灌输了力量。稀S同学开口道。

    「那么，不来决一胜负吗？ 」

    「……决一胜负？ 」

    「是的，决定我和你，究竟哪一个更适合贝尔・芙露露大人呢？ 」

    原来如此，是这样啊。

    稀S同学的意思是不用投票，而是就凭我们俩来决定贝尔&#9642;芙露露的人选。

    反射在荧光灯上的翡翠色眼眸笔直地注视着我。再怎么说我也是不会轻易上钩的。 虽然我是绝对不会做出不正当的行为的――但我不敢肯定她也不会做。

    我好像比自己想象的更不懂稀S同学。或者说，她的现在的表情也许学园里任何人都没有见识过。

    这里要慎重应答。

    「你这话说的可就有问题了，稀S同学。 那样一来不是会践踏给我和你投票的孩子的心意吗？ 」

    「如果本人认同的话，我觉得她的意志应该受到尊重。 这并不是践踏，而是寄托梦想。请放心，我不会做恶事的。」

    「你这话，能对贝尔・芙露露大人起誓吗？ 」

    稀S同学移开了视线。喂你这个老实人。

    「……这是堂堂正正的比赛。」

    她没有起誓，好像是不会说谎的性格。

    我该拿这孩子怎么办才好呢……

    不过，听起来确实十分有趣，我一直对稀S同学抱有兴趣，就算她在搞什么鬼把戏，我甚至也觉得被她耍得团团转也是一种乐趣。

    好的，我明白了。被高颜值的女孩子拜托的话，我作为红羽彩良也是不能拒绝的，

    「好的。话虽如此，问题是如何来决定胜负吧。」

    「是的，我在运动方面比不上红羽同学呢。」

    「我也不认为我在学习成绩上能胜过稀S同学。」

    在一来一回的交谈中，我叹了口气。

    「真是的……反正你也考虑过的吧，拿出一个双方都能接受的公平决胜方法。不然稀S同学怎么可能突然说出这样的话来呢。」

    「决胜这种说法不太好呢。」

    稀S同学马上改口道。

    「我们两个人一起来见证吧，到底哪一位更适合贝尔・芙露露。这样说比较好。 」

    「要无时无刻都在监视彼此的行动吗？ 」

    因为无法理解稀S同学的意图，我只好从言语上牵制她。

    她看了看她纤纤玉手上的表。放学的时间快到了。也许是感到这样下去的话，谈判会破裂吧，稀S同学深呼吸了一下。

    「真是拐弯抹角啊。那我就直说了。」

    我第一次看到在全国的辩论大会上都能那么光明正大展现风采的她在紧张。

    「红羽同学。 请成为我的恋人。在投票仪式开始前的两个月内。 我会向你证明我成为贝尔・芙露露可是当之无愧的。」

    ……啊？

    一时半会儿间，我停止了思考。尽管我是把不管什么时候都不会惊慌作为信条的超级姐姐大人红羽彩良，但再怎么说这也超乎我的承受容量了。

    一直盯着这边看的稀S同学脸微微一红，看来是有说了羞耻话语的自觉啊，还好是如此。如果是一副理所当然的表情，我就肯定要把手放在她额头上确认有没有发烧了。

    「唔嗯……」

    「所以说」

    我制止住急着要重复一遍的稀S同学。

    「等一下，我不知道你是什么意思。 说起来，为什么是恋人？退一百步说，为什么不先从朋友开始交往呢？」

    「我觉得同学和恋人获得信息的质量是有很大差异的。」

    「虽说如此……」

    但那就意味着，她在说「我要把只有恋人才能看到的真实面目暴露给你了哦」。然后我就能得出稀S同学更适合贝尔・芙露露的结论吧。我会遭受怎样的对待呢？

    那当然是……做恋人之间才会做的事吧……。我脑海里突然浮现出面前的稀S同学正在娇艳微笑的身姿。不好，总觉得有点害羞，一想到学园里最受欢迎的两个人面对面在谈论些什么啊。原来是成为恋人了？这什么情况啊。

    「我说，虽然是很有魅力的提案，但你忘了一件事吧？我是女的哦。」

    「当然，我也是。」

    「你不介意吗？稀S同学。」

    稀S同学理所当然地点了点头。

    「是的。如果对方是你的话。」

    瑞原学园的大部分学生听到了这样的甜言蜜语，都会坠入爱河的吧。如果不是这样奇怪的情况，我也会真心感到高兴的吧

    打心眼儿里陷入迷惑。我从来没有想象过这样的场面。 如果单纯被稀S同学告白说「成为恋人」的话。当然很开心啊。现在这算个什么事？

    「红羽同学应该还未芳心暗许吧？ 」

    简直就像是在说「我已经全都调查清楚了哦」。你不会是雇佣了侦探吧。

    「没有啊。稀S同学也是，这样吧。」

    「没关系。 我不会告诉任何人的。让我们一起保守彼此关系的秘密吧。 还是说，对方是我，勾不起你的兴趣吗？ 」

    等等，那种说法。

    「如果能和稀S同学交往的话，我会打心底里感到高兴的。即使有‘我们是同性’这个现成的理由，瑞原学园里应该也没人会拒绝你的求婚吧。」

    「我想是你过誉了……」

    稀S同学突然害羞起来。那个反应。难道说，我如此想到。

    难道这个孩子，尽管说着那样的话，但还不习惯作为女孩子被如此直截了当地表扬吗……？不会

    吧……但是，感觉不像是演技呢……。

    话说回来，稀S衣能成为我共同保守着秘密的恋人，这种像是天上掉下馅饼一样的好事。对我没有什么坏处吧。

    反正不管别人怎么说，我也不打算让出贝尔・芙露露的权利。那就是说这两个月可以和她度过蜜月般的日子是吧？什么呀，真是的。

    虽然我对稀S衣还一无所知，但只要知道她的美貌不是假的，对我来说就足够了。

    之后就是，如何按照我的步调来解决这件事吧。

    「我很明白你的意思了。 但这果然是很重要的事情啊。今天我可以考虑一下吗？明天会给

    你答复的。」

    「不行。」

    稀S同学用固执的声音拒绝了我的请求。你刚刚说了什么？

    她向前靠近一步。稀S同学抬头望向我。脸颊泛红的她非常有杀伤力。她看得太过认真，为了不转移视线，我消耗了十分庞大的精神力。

    如果顶级偶像突然出现在你面前，抓着你的手窥视着你的脸，你也会感受到我这样的心情吧。压迫感太强了。

    顶着巨大的精神压力，我勉强开口说道。

    「为，为什么啊……」

    我发问后，她就把手贴在我的脸上。等一下！

    我不由得浑身颤抖起来。不对，这只是因为那只手很冷，而且她突然这么做我才吃了一惊而已。并不是狼狈不堪的表现哦。

    明明我都强迫自己与她对视了，她却突然打破规则移开了视线。 我稍微感到轻松了一点。

    稀S同学想说些什么优雅的话作为掩饰，但却好像想不出来，露出了满是破绽的暧昧表情，一字一句的呢喃细语道。

    「如果不当场答复的话……我会感到不安。」

    「这算什么……这种事，突然被要求的我才更…」

    我正要抱怨，她却在眨眼间就把刚才发生过的事蒙混过去了。然后，学园女王带着一脸认真的表情离我越来越近。

    那张美到让人怀疑人生的漂亮脸蛋从我眼前经过，来到了我的耳边。毒药般的话语灌注进了我的耳里。

    那是――。

    「好了听话，不要再喋喋不休了――请乖乖成为我的恋人。」

    「等，诶？」

    我的心脏如同爆炸了一般狂跳起来，果然不动摇是不可能的。 但是，真正强烈的一击还在其后。

    我的嘴唇，被另一个嘴唇紧紧压住了。

    「唔……嗯嗯，唔嗯！？」

    骗人的吧。

    我在一时间不知所措，但还是忍住了想要推开她的冲动，毕竟我是个平时一直和自制心战斗的优秀女子。

    虽然我觉得这时给她一耳光也不为过，但这终究只是一种平凡的反应，不符合我的人设。 红羽彩良必须要特别。

    所以，我迎合着她的吻。以「这种程度算什么？」这样的态度。反正只是时机比较早而已，成为恋人后总有一天会经历这回事。

    我装作很从容的样子，然而她这次把双手绕到了脖子后面，一边环抱着我的身体一边接吻。而且还把舌头都伸进来了。等、等一下！

    那位稀S衣的舌头悄悄潜入了我的嘴里。在里面来回探索，探寻了我的舌头后，就像爱抚一般温柔地给予我舔舐。

    小心而细腻，她的舌头带着传言中所描述的她本人的特质，让我感到无比舒畅。我感受着滑腻的舌尖在口腔粘膜上蜻蜓点水般掠过，脑袋渐渐变得一片空白。

    一瞬间，我竟不知道自己为什么会变成这样。就仿佛跳入游泳池中，身体上下的感觉被打乱了一样的心情。

    她给予的刺激令我无法拒绝。我已经离不开这种刺激了。

    我像溺水的孩子那样把手放在她的背上来回游移。紧紧抱住，她像抚摩哭泣的孩子的头一样，再一次把舌头黏糊糊地不放过一丝一毫地搅动起来。

    已经亲吻了足足有三分钟了吧。

    终于她放开了我的脑袋，向后退了一步。我的焦距完全模糊了。那一刻我连自己姓甚名谁都快忘了。

    尽管如此，我想着至少要回敬她一次开口想说些什么，但被她弄得完全麻痹了的舌头却完全不听使唤。

    「啊……等、稀、稀S同学……你啊……」

    我一边喘气一边叫着她的名字，结果发出来的声音像是完全融化了一样。

    另一方面，稀S同学……脸当然是通红的，然而嘴唇上却浮现出明媚的笑容。那是和平时看到的她完全不同，像淫妇一样的微笑。

    「哎呀」

    还一边窃窃地笑着。

    「没有拒绝呢，不愧是你，但好像很有效呢。 呵呵，红羽同学不是也有可爱的地方吗」

    听到那个挑衅，我头脑稍微清醒了一点。

    像是要把全身的热量散发出来那般，我张开嘴。

    「……成为贝尔&#9642;芙露露大人，需要的是纯洁的品质。 如果在校内做这样的事被人告密的话，你就完蛋了。」

    「呵呵，红羽同学是不会做那样的事的……是吧？ 」

    「你又懂我的什么？ 」

    「我想今后能了解就好了。各种各样，的方面。」

    啊，真是的。多么令人憎恶的笑容。

    她心里一定有在这样想。这个孩子，一定对刚才的吻十分有感觉吧。正因为判断出了「可以让她沦陷」，所以才会那样向我挑衅。她肯定在想，只是采用了稍微强硬的手段而已，什么嘛，比想象的要简单呢。

    我仿佛听到了她的心声。 红羽同学果然也是女孩子吧。一旦我的手法激烈一点，你就无法抵抗了吧，会瘫软下来呢。 我很擅长接吻吧？

    好啊。你太小看红羽彩良了。

    做就做。这次由我――来宣战。

    「我明白了，稀S同学。 」

    「那么」

    说完我把手放在她的后脑勺上。拥有着比任何丝绸都要细、最上乘的触感那般的头发，连丝

    带一起握住。稀S同学不禁小声地流露出「诶」的声音来。

    看着她流露出的恐惧表情，我心中的某个东西在热情地跳动。

    我会让你屈服的。

    这次，换我夺去了她的嘴唇。

    她一瞬间睁大眼睛，像抵抗一样把我推回来。 但是，我不会放手的。我怀抱着她那纤细的身体，毫不留情地用舌头突入如花蕊般的嘴唇。谁让你先挑逗我的？

    我毅然用舌头蹂躏着在这个学园里被尊为圣域的她。做出像是在雪白的墙纸上敲打上颜料一样的行为。我的脑子一片空白，心情感到很舒适。

    「嗯、呼……红羽、同……学……唔嗯……嗯……！ 」

    无法跟上事态的发展的她，只是象征性的抵抗着我。但是也就反抗了几秒钟。稀S同学像是放弃了似的放松了身体里的力量。就像被蒙上眼睛的动物一样，化为了我的猎物

    很好很好，乖孩子乖孩子。

    抱着老实下来的她，刚才那份粗暴的心情一点点融化了，化为一阵爱慕之情涌上心头。与受到众人倾慕的美少女在学校的一角接吻令我稍感负疚，这份罪恶感却如同香料，为交缠在一起的双唇增添了些许甜蜜的味道。

    要是坦率一点，我会让你心情舒畅的。

    我耐着性子在嘴里翻来覆去品味着。不知什么时候，稀S同学也歪着头，像迎接我一样动着舌头。唇与唇之间分分合合，一阵又一阵的淫靡之声传了出来。

    在快要合为一体的感觉中，我放开了她的身体。从抓着她肩膀的手里传来的烫手的热量，一度让我怀疑她是不是被烧红了。

    「哈、哈……哈……」

    她反复地大口喘着气。

    她面带潮红，眼神迷离，双眸水光盈盈，湿润得像是要浸出来。平时那副厚颜的样子早已碎了一地。如果告诉大家这就是被大家所仰慕的爱诞祭执行委员长，那真是徒增笑柄。 看到她这番形象，任谁都会觉得这只是个沉溺在快感中的女孩子吧。

    对啊。是我让她露出了那样的表情。

    这比预想的还要……令人情绪高涨……。

    稀S同学把在身旁的包拿到手里。从里边取出手帕，维持着努力保持冷静的模样擦了擦嘴。 沾满嘴唇的唾液，弄脏了蕾丝刺绣的手帕。

    「……很、很热情呢。」

    「是的。 从别人那里得到的东西，要趁别人还没忘记的时候归还。 瑞原学园的校规也有这一条吧？有恩必报。」

    我微笑着回应着她。

    稀S同学的呼吸终于平静下来了。

    「这是很厉害的心得体会呢。」

    「我拥有成为贝尔・芙露露的资格吗？」

    「……那就，另当别论了」

    她保持着一贯的冷静，热切地凝视着我。

    「刚刚的接吻，我可以当作接受的回答吗？」

    唔，我总觉得被这孩子算计了。

    不也挺好吗。在投票仪式前就靠你来打发时间吧。

    「请允许我订正一个地方。」

    「……是什么？」

    稀S同学的眼睛里已经恢复了强烈的不服输的神色。那里没有任何杂质。那完全就是我设想的与我竞争贝尔・芙露露的强大竞争对手的稀S衣。

    那必定是不能用一般办法就能对付的劲敌。相反，我甚至可能臣服于她。

    但是，正因为如此我才会认真起来，竭尽全力。

    我用手指向她。

    「不是我成为你的恋人，而是你要成为我的恋人。」

    「……好啊。 顺序都无所谓的。因为是我提出来的，所以我会让步的。 不过，你很快就离不开我了。」

    我关掉教室的灯，走出走廊。稀S同学把门锁上后把头转向我，用锐利的目光盯着我看。

    虽然我觉得那个视线里包含了与挑衅不同的强烈感情，但是那时的我却不知道那份感情的含义。

    她只是对我说。

    「我是不会输的。」

    这是我的台词吧。

    「我会全力让你屈服的。」

    在冰冷的夜晚的走廊里，我们豪言壮语的声音响彻四方。

    就这样，我五年来过着的清纯生活，一瞬间就被稀S衣给改写了。

    哪一位会成为贝尔・芙露露大人呢？哪一位会落败呢？然后就是，她为什么要对我说这种话呢？距离一切尘埃落定还有两个月，我们将更加深入地了解彼此。

第一卷 第二章 攻守交替

    自前几日发生的一事以来，我与稀S衣姑且算是成为了『恋人关系』，

    实际情况暂且先不论。总之彼此也都交换了LINE。作为恋人的初次短信对话还是『从今往后请多多指教』『我知道了』。

    回到家后，唇舌相交的触感仍然在我脑海中反复上演……。嘛，因为是相当激烈的体验呢。这也是没办法的事啊……。

    我相信对方也会遭遇同样的窘境。

    话说，仔细想想，我好像并未对稀S衣抱有好感……。和她接吻确实很舒服，与她成为恋人的确值得骄傲自豪。但我还不太了解她呢。根本谈不上喜欢还是讨厌。

    所以与其说是恋人，不如说现在主要是肉体关系嗯~，性伴侣？

    不妙，竟然让如此清秀的美少女成为我的性伴侣，搞不好这种关系更令我兴奋。怎么说呢，简直就像是入手了新玩具一样。

    从家到学校有三站的距离。建立在小山丘上的瑞原学园的校门映入眼帘。

    「快看快看，是稀S同学」

    「啊，真的呢……。哈~，今天也是如此的美丽呢……」

    正如周围女生所说的那样，稀S同学恰巧在此时登校。

    只要进入视野范围内就会让女孩子们激动得直喘气，在这所学校里能办到这点的也就只有稀S同学了。

    ……我要论的话是比较容易亲近的类型，所以跟她还是有些许不同的。

    话又说回来，那样的女生竟然是我的恋人，总感觉还是有些不可思议。

    「彩良同学，今天没有增加你的闪亮度吗？」

    「那是什么？」

    一到教室就被身为朋友的茧子说了这种话。坐在我前排的她用娇媚的眼神看着我，捅了捅我的胳膊。就算是朋友，也请不要随意与我进行肢体接触。不然我会想歪的。

    「遇到什么好事了吗？」

    「是啊，稍微和稀S同学聊了一会儿」

    「哦哦……。两大公主的共演……。不错，灵感源源不断地涌上来了……」

    你为啥会这么感动啊。

    而且还马上拿出素描本，动起笔来。虽然距离爱诞祭还有三个月左右，但貌似现在就开始设计服饰了。她看上去乐在其中。

    「到底谁会成为贝尔・芙露露大人呢。作为朋友来说，我当然是希望彩良同学能获选，但作为服装部部长来说，还是有难分伯仲的部分啊~……」

    「真是的，你还真是诚实啊……。真好啊，无论谁成为贝尔・芙露露大人，你都会是制作那件礼服的魔法使呢」

    「是呀，我果然是最大受益人呢」

    笑眯眯的茧子同学虽然是个性格温柔、待人和蔼，洋溢着好孩子氛围的女生，但其实相当深藏不露。

    尽管我和她是交情能追溯到初一时期的老朋友，可她总是会偷偷在私下念叨『要是我的话，明明能做出更好的礼裙……！』之类的话呢。

    因此必须得向人证明她那份自信并非是虚张声势的吧。

    「嘛，我们也终于到五年级了呢。加油吧，彩良同学。作为朋友，我会替你全力应援的哦。作为朋友」

    「我会尽量注意不引起丑闻的」

    「没错，现在这个时期你可不能交恋人哦？贝尔・芙露露大人可是学园的象征，并非独属于某人，而是大家的贝尔・芙露露大人。」

    再怎么说也相识许久了，她也知道我喜欢女孩子。面对亲切忠告我的茧子同学，我微微一笑道「那是当然的了」。

    一经提醒，接吻的记忆再次复苏。要想在目光敏锐地茧子面前，强忍触碰嘴唇的冲动，其实还蛮艰难的。

    只是，虽然是刚刚交往的恋人，但每天避人耳目，偷偷密会是绝无可能的。因为我很受欢迎啊，不管走到哪里都会有朋友黏过来。

    而且也要避免在选举仪式前传出奇怪的谣言，这是我们之间的共识。

    于是，密会的时间理所当然的被定在了放学后但那也称不上是每天。因为稀S同学基本都由家里人接送放学，即便找借口留下来，口径不一的谎言也终究无法长久吧。

    因此讨论出来的结果就是。

    我们约好了每周一次，在星期四的委员会上见面。

    此乃其他执行委员回去后，时限一两个小时的密会。

    嘛，既然有严守秘密的规则在先，这个结果也不算坏吧。和稀S同学接吻实在是太舒服了，我也得适当保留些余裕才行。

    十月份的第三周。自上回接吻以来一星期后的今天，我们滞留在了教室里。

    我和稀S同学特意让执行委员会的大家都先行回去，自己则留下来做着没必要赶在今天完成的轻松工作。

    窗外晚霞辉映，不知从何处传来了吹奏部悠远的音色。

    气氛恰好，正当我想着这真是个绝妙时机的功夫，稀S同学开口了。

    「那么，我们虽然正式成为了恋人」

    「嗯」

    稀S同学坐在离我稍远的委员会席座上，啪嗒啪嗒地装订着文件。

    从这个角度观赏的稀S同学今天也依然是个美少女，透过窗帘照射进来的夕阳洒落在发上，好似天使的圆环在闪闪发光。要是用手指梳过那宛如暖阳橘光编织而成的柔顺秀发，想必手感一定很棒。

    想到这里，我意识到自己竟然不自觉地想去触碰她。不行不行，真是个魔性的女人啊，稀S衣。

    「红羽同学、稀S同学，你不觉得这称呼很见外吗？」

    「是吗？我对这个倒不是特别讲究」

    「这就是所谓的形式吧？」

    好吧。正因为是说出了“让我们开始从形式入手的恋爱游戏吧”的稀S同学，所以很有说服力。

    那我就配合她的演出吧。

    「能帮恋人实现可爱的愿望，也是作为恋人的职责呢。那，我叫你甜心，你能叫我达令吗？」

    甜心并没有配合我的演出。

    「为什么会变成这样。退一百步来说，为什么我要叫你达令？」

    「达令本来就是指『最爱的人』，只有在日本才专称男性哦。女性叫女性达令也没什么好奇怪的」

    「那么，反过来称呼就行了。我是达令，你是甜心」

    可以啊。

    那么，叫叫看。

    「……甜心」

    「……有何贵干，达令？」

    四目相对。难以言喻的尴尬气氛开始流动。

    叹息。

    「用名字相称吧」

    「也是呢，重新来过，请多多关照，彩良同学」

    「嗯，衣」

    稀S同学，不，衣皱起了眉头。似乎没想到我会直呼其名吧。首战领先一步，我在心中暗暗自语。胜负早已开始了。

    话虽如此，这一步也没拉开多大差距。

    「彩良同学喜欢什么颜色？」

    选择了微妙的可爱话题呢，简直就像是换班之后初次和邻座女生搭话的情景似的。

    「是呢，我喜欢红色。比起红宝石更喜欢石榴石。比起苹果更喜欢草莓的红。衣是蓝色？」

    「嗯。虽然没在学校里展现出来，但我喜欢青金石。很好懂吧？」

    「嘛，毕竟名字就是衣呢」

    我没想到那竟然是如此孩子气的执着。

    自己设定好自己的人设，在演绎容易理解的人气角色上很有用。人在想要了解他人之时，会寻求认同点。因为喜欢蓝色，所以衣每天都佩戴蓝色缎带，这是他人和自己都很容易明白的要素。

    当然，如果勉强自己，演绎完全不同的人格会很辛苦。但，只是稍微夸张一点的程度的话，则正好。

    顺便一提，我也有各式各样的设定。比如帅气啦、总是去扫荡美食盛地啦、闪闪发光系啦之类的。基本上与植入给周遭的印象相符。

    而相对的衣呢，是啊，品性优良的优等生。考试常常满分，永不失误犯错，无可非议的学生。因此，是完美的美少女。

    听到的净是些这样的传闻。

    「我们明明在同一学级五年了，却连彼此喜欢的颜色都不知道呢」

    只有这一点，我确实是觉得太可惜了。

    虽然和衣是同一年级的，但她对我来说一直是高岭之花。

    仅仅只是远望就已经是极限了。虽然可能会令人感到意外，但我很害怕与衣搭话。谁叫她和玩世不恭、装酷耍帅的我是完全相反的类型呢。

    嘛，如果要我说的话，比起遥不可及的美丽花朵，我更喜欢盛开在脚边的可爱花束呢。

    所以，那样的高岭之花此刻被我纳入手中，果然会令人感到情绪高涨啊。假如这不是胜负对决，而只是单纯的恋人关系，想必会更加美妙吧。

    「你又知道了我新的一面呢，如此一来，我们之间的关系也就更进一步了」

    对于衣这优等生般的发言，我突然想到「这么说来，原来我们是这层名义上的恋人关系啊」

    「哎呀，你忘了吗？和我成为恋人竟然能让你高兴到忘乎所以吗？」

    「当然啦，光是想想今后会与你度过怎样的校园生活，就令我兴奋不已了。难得成为恋人关系，我有许多想做的事情呢」

    可是呢，像这样的关系进展，实在是太缓慢了。我们的恋人关系只持续到十二月初的投票仪式为止，只剩下七次了哦，我们的密会。所以，每周都该有大跃进，得好好享受才行啊。

    我重新坐到衣身旁，她目露怯色，看样子是想起了上周的Kiss吧。

    即便如此，她还是打算至少要在口头上压过我。

    「……彩良同学，怎么了吗？ 啊，难道说，是想到我身边来吗？真是拿你这孩子没办法呢」

    「是哦，毕竟是难得的二人世界呀，让我们来做些像恋人的事吧」

    「是什么呢？ 是想和我一起讨论有关于将来的梦想吗？ 还是说……彩良同学你，喜欢更加与众不同的事情？」

    搞得好像我很性急似的。

    说到底，还是希望由我这边主动说出口吧。我将十指缠绕上那双手，衣的手今天也很温暖。

    衣宛如慈母般微笑着。

    总而言之，我们的『关系』，就是主导权的争夺战。

    所谓的让她屈服，就是令对方产生『敌不过这孩子』的挫败感，以及『将心托付于这孩子就是我的幸福』的心醉神迷。

    就算什么都不说，也会立马创造出规则。身为优等生的衣的确很聪明，我也看穿了她总是依靠于此的王道。

    然而，坏主意是我这边的拿手好戏吧。

    「呐，衣。我想听听你的心声」

    「……哎？」

    微笑。

    「你是怎么看待我的？」

    僵滞也只是一瞬间的事情。

    明白了我是何意图的衣，以口若悬河之势说道。

    「那个……我觉得彩良同学是位非常有魅力的女性。秀发披肩，无论走到何处都存在感拔群，光辉耀眼。我常常会看你那漫步的身姿看得入迷。彩良同学被下级生所仰慕，被上级生所喜爱，是瑞原学园的骄傲」

    简直如同事先准备好的台词一般。

    「……不」

    我头一次看到她如此放开了地夸赞别人。

    能被那个稀S衣称赞到这种程度，恐怕是一生的幸福吧。这是足以让人永远维持自信的祝福。

    假如这是衣真正告白时所说的话语，我可能会在那一天激动得难以入眠。

    虽然效果不错 ，可是，抱歉啊。

    这在我的预料之中。

    我用食指勾起衣那纤细的下巴，向上一抬。

    「不是这样的，我想知道你的心意」

    「……这话怎讲？」

    她并不是没有察觉其中的含义，毕竟是那个稀S衣。而是明知故问，想岔开话题吧。

    我会告诉你这是徒劳无用的。今日的目标就定为，是呢。夺走她的游刃有余，引出真正的衣吧。

    「请告诉我真心话。呐，你喜欢我吗？」

    这才是真正的，面向恋人撒娇乞求的音色，我用指腹抚摸着衣的锁骨。衣露出了动摇的神情。

    可是，只能说了吧？毕竟就在刚才，衣说了我是位非常有魅力的女性呢。

    我不清楚说出口时会有多大的抵触感。但是，衣开口了。看来她是那种，下定了决心就会坚持到底的类型。

    「……喜、欢。喜欢你」

    衣紧紧捏住裙摆，低头瞟望着我。

    那只是恋人游戏的场面话。可既然说出了口，在我们之间就变成了事实。

    真是的，竟然被稀S衣告白了……真是，让人欲罢不能啊。

    「是吗，真的？」

    「……嗯，喜欢。我喜欢你哦，这是当然的了」

    真不愧是稀S衣，恢复速度就是快。虽然脸颊还稍许有些微红，但已经可以摆出“这种程度的台词，想要我说几次都会说给你听的哦？”这样游刃有余的态度了。

    倒不如说，已经开始反击了。

    「不管是彩良同学美丽的容貌，还是明亮的大眼，亦或是修长苗条的身材，全部都是我所憧憬的。肯定会喜欢的嘛，毕竟都是恋人了」

    正当我想回“是吗，谢谢”的时候，突然察觉到

    这家伙，从刚才开始就只在夸外表吧？好吧，彼此彼此。

    啊，但也代表了她真的觉得我很漂亮吗。我当然对此深感自信，可被人说出来又是另种程度的喜悦。好高兴。稍稍小鹿乱撞了一下。

    我抚摸着衣的脸颊，就这样无言靠近。

    闭上双眼，唇瓣相触。

    「……谢谢你，衣」

    「不，这是我的荣幸」

    第三次的接吻只是温和地轻触，

    虽然衣一脸想说出“那么我们就回家吧”的表情，可抱歉了。我想做的事，才刚刚开始呢。

    我向衣要求道。

    「那么这次衣能边说『喜欢』边和我接吻吗？」

    「……哎？」

    衣瞠目结舌。

    哎呀，怎么了？出乎预料吗？

    「这可是你喜欢的，恋人的请求哦」

    「……」

    只有一瞬间，衣的眼神变冷了。一脸“你这家伙在说什么蠢话啊”的表情。哎呀，稀S同学，你这副表情也很合我胃口哦？我无言地微笑着。

    衣立刻换上了笑脸。

    「这是当然的了，彩良同学。毕竟这是爱撒娇的彩良同学的请求啊」

    放在肩上的手充满了力量。好痛好痛，是打算报复我吗？

    「……我喜欢你哦，彩良同学」

    “啾”柔软的双唇触碰到了我的唇瓣，发出了小小的声音。

    与衣接吻的滋味很特别。嘴唇娇嫩水润，如同鲜奶油般柔软，虽然这些都是理所当然的，但她却是散发着完美光辉的青金石。不是谁都能得到的东西。获得了亲吻那片唇瓣权利的我，毫无疑问是幸福的。

    衣脸颊滚烫，以一副闹别扭的语气嘟囔着。

    「这样你满足了吗？」

    「没？」

    「哈？」

    衣无奈地摇了摇头，终于不加掩饰地皱起了眉头。

    「只做一次是不行的。是啊，再来个百回吧。」

    「……彩、彩良同学」

    即便眉毛在抽搐，嘴角却还是挂着微笑，这是什么毅力特技吗？

    「彩良同学真是贪心呢，真是的」

    「这点你也喜欢的吧？」

    我微笑道，仿佛听到了衣咂舌的声音，尽管她始终维持着惹人怜爱地微笑。

    「……我喜欢你哦，彩良同学」

    「嗯」

    衣的脸在我眼前放大了数倍。

    「我喜欢你……喜欢……」

    附带了甜言细语，和“啾、啾”轻啄地接吻。

    「喜欢……喜欢……喜欢你，喜欢……」

    我悠然地迎接衣的亲吻，用舌头缠绕那份告白。

    「嗯，啊姆……嗯……我喜欢、你哦……彩良同学」

    舌与舌交织在一起的爱的告白。这副光景，无论是谁看到了，都会以为衣对我深深着迷。不由自主的，回应了她。

    「……我也是哦，衣」

    十指紧扣，衣的话语从零距离传来。

    「嗯，喜欢……啊姆……喜欢……。喜欢，喜欢，喜欢……。喜欢……哈呼……。喜、喜欢，喜欢、你……哈呼……我喜欢、你哦……」

    衣重复述说着已经变得怎样都无所谓了的话语。

    因这份热烈的求爱，我的大脑一片空白。

    啊，糟了，好像变得有点奇怪。

    放学后的校舍，两人世界。窗帘被拉上，从外头看不到里面的任何情景，谁也不知道我们在干什么。

    之前的接吻完全无法与此相提并论。已经Kiss了十五分钟以上了。在这期间，衣一直喃喃细语着「喜欢、喜欢」，简直如同被洗脑了一样。

    比起说出口的衣，我绝对承受着比之更甚数倍的影响。虽然是自己让她这么做的，可这破坏力真是超出想象。

    第一次被人这样诉说喜爱之情，果然还是会感到很害羞。

    「喜欢、你……彩良同学、喜欢……。喜欢……」

    衣的声音里，也混入了某种甜腻之物。

    已经分不清楚她是为屈辱，还是因舒服而面红耳赤了。

    「……哈、哈……喜欢、你……」

    在这过程中，百回的告白好像已经结束了。有在偷偷计数呢。衣向后退了一步，好似恋恋不舍般的分开了嘴唇。

    呼……。好开心啊，衣。

    享受了单方面的爱意，我心满意足地微笑了。

    「你的心意，我已经充分感受到了」

    这周，就姑且饶了你吧。

    「……是吗，那真是太好了。虽然我还有源源不断的话语想要倾诉与你呢」

    「是吗？那在衣心满意足之前，继续接吻也可以哦」

    「虽然我很想这么做，但马上就要到放学的时间了。请不要让我太为难，彩良同学」

    衣为了至少复一下仇，抚摸着我的头。如果咔嚓咔嚓地用力乱摸的话，我想我会狠狠咬她一口。但因为是相当温柔的手法，所以姑且原谅她了。

    嗯，嘛，感觉还不赖。

    容许你碰我的头发，这可是特殊待遇哦。

    「……彩良同学你」

    「什么？」

    「像这样温顺的时候，还蛮可爱的呢」

    「哎呀，那平时的我呢？」

    衣将视线从因心情愉悦而得意洋洋的我身上移开，撅着嘴道。

    「……很漂亮哦，非常的」

    如果没有他意，不是一副咬牙切齿的模样的话，那真是非常美妙的赞美之言。作为回礼，我也来抚摸你的头吧。衣没有抵抗。

    正准备回去时，门突然打开了。现身的是位年轻的女性教师，今天巡逻的是南户老师吗。

    「哎呀，还留在学校里呢，红羽同学、稀S同学」

    我们马上摆出了一副正要出去的表情。

    「是的，现在刚刚结束工作。您辛苦了」

    「之后我们会将钥匙归还职员室的」

    南户老师松缓了她那温和的脸，微笑了。南户老师是个美人，既优雅又温柔，在学生中的评价也很高。即便是比起年上更喜欢年下的我，也感觉很可以。

    「没关系哦，如果是你们的话没什么可担心的，老师也很期待选举仪式呢」

    她一定想象不到吧。不久之前在学生会室里，正上演着何种场景。衣亲吻我时，又是怎样的表情。

    是~，我们向老师挥手道别。就在老师关门之际，我在衣耳旁轻声细语。

    「……我也喜欢你哦，衣」

    「――吓！」

    衣满面通红，猛然回头看向我。因这动静，南户老师探头问道。

    「？ 怎么了吗，稀S同学？」

    「不、不！ 没什么！」

    那一闪而过的含泪怒视，毫无疑问，是至今为止最合我意的稀S衣。

    这领先的一步，不是拉开了相当大的差距吗？我满心雀跃地盘算着如何享受剩余的机会。

    继续保持下去的话，离她拜倒于我石榴裙下的日子也不远了吧，我乐观地幻想着那情景。

    对于成绩优秀且厚颜无耻的她，我一直抱持着苦手意识。但实际接触后也不过如此，在我手心中起舞的衣异常可爱，我想恋人这一名分起了很大作用。

    然而，在校门前道别之时，一直沉默不语的衣突然说道。

    「那么彩良同学，今天我过得非~常愉快。……下次再更进一步的加深彼此之间的关系吧？ 那么，请多保重」

    那冰冷的笑容，让我有种不祥的预感。

    直截了当地说，那就是。

    经由我这一手，原本的『恋人契s』发展成了毫不留情的攻守交替之战彼时的我，尚未发觉。

    ＊＊＊

    ＊＊＊

    十月也进入了第四周，爱诞祭的准备工作终于正式开始了。

    以高二学生为中心，将下级生按班分配，各自展开工作。于是，会议室变得异常热闹。

    「虽然从理事长那里收到了学园OG的名单，可前辈，对于成为『花蕾』的孩子有什么基准要求吗？」

    「小学一年级到三年级的女孩，优先顺位从三年级开始。总之先尝试着和所有人联系一下，然后再从时间宽裕的人开始筛选」

    「是，我知道了！」

    衣正在给低年级的孩子下达指示。另一边，我正和大家讨论着关于投票仪式的公告海报设计。

    「在这里画一朵大大的花如何？！」

    「啊，非常好……。果然，还是该采取两人面对面的构图？」

    「所谓的花，莫非是百合？！」

    『呀`』对于发出尖叫的她们，我只能“喂喂”苦笑。

    「无论如何，要把格调放在第一优先顺位。教师自然不用多说，家长们也会看到海报的哦，千万不要随着性子乱来」

    『是~』她们异口同声地回道。真是坦率可爱。从现在开始，包括今天在内的剩下六周，都会这般热闹度过吧。

    对了，我抬起了头。

    「稀S同学，星期天在车站附近的咖啡店可以吗？」

    「嗯，那就请多关照了」

    听到我们之间的对话，低年级生们一下子兴奋了起来。嘛，果然会变成这样呢。但这可不是什么下流密会哦。

    勇敢的高一学生，良子酱，直接问道。

    「哎―？ 前辈们，休息日要去约会吗？」

    衣埋首于名册中的头抬了起来，露出了铁壁之微笑。

    「是啊。我想先整理出预算方案的雏形。本来是打算一个人做的，但红羽同学说要帮忙。于是这次就承蒙好意了。」

    「那是当然的。再怎么说也不能让委员长一人包揽啊」

    这是我的真心话。衣因为什么都能自己办好，所以总是先人一步，替他人减轻负担。但对我来说，那简直就是卖人情。

    只是，先人一步对衣来说宛如家常便饭，当我说要帮忙时，她可谓大吃一惊。不不，这是理所当然的。『……你是有什么企图吗？』即便如此发问，我也毫无阴谋。连善意都算不上，这是作为人来说理所当然的事情。

    「方便的话，你们也要来吗？」

    「不、不！ 怎能！」

    「插足稀S前辈、红羽前辈之间什么的！」

    女孩子们很是惶恐。“插足”是指什么啊。明明这次真的只是不掺任何色情成分的单纯工作，加入也无妨的说。

    衣边无意识地做着将发丝挽向耳后的色气动作，边轻声嘟哝。

    「休息日时，学校也开着就好了」

    「这样的话，你会连双休日都来工作的吧」

    「再怎么说也不会每周都来的哦」

    「你是打算从现在开始适应将来在黑心企业工作的日常吗？」

    真是的。那竟然不是为了赚印象分，而是天性，真是叫人吃惊。

    擅长的事情就由擅长的人来做不就好了吗。正因为衣能坦然平静地说出那样的话，所以才备受人们爱戴吧。即便是我，也会希望家里能有一个工作麻利、脸蛋漂亮的女人存在啊。

    就在我们轻轻拌嘴，你来我往之际。

    周围的孩子都呆呆地注视着我们，和刚才的态度稍有不同，坏心眼的打趣似乎消失了。嗯？

    「怎么了吗？」

    「前、前辈们，发生了什么事吗？！」

    『哎？』

    我和衣的声音重叠。

    「因为，刚刚看起来关系很自然的要好！」

    「笨蛋，良子……」

    「哎，啊，对不起，我不是那个意思！」

    我的脑海中浮现出一大串黑人问号，良子的朋友伦酱，用难以启齿的表情告诉了我们原委。

    看样子，学园里流传着我和衣关系不好、持续冷战的传闻。为什么会变成这样呢。

    或许，是因为我和同学年的女生们关系都很好，却不怎么和衣交谈的缘故吧

    「我不知道这些……」

    衣受到了打击。对此，伦酱拼命地打圆场。

    我依然维持着我的形象，嗯――，保持深思状。当然，虽然我表面上姑且算是伶牙俐齿的形象。

    「竟然被人这么认为……对不起，一直让你们费心了吧」

    「啊，不不！ 是误解真是太好了！ 前辈们能关系友好，我认为是件非常好的事情！」

    哎嘿嘿，良子可爱地笑了。真可爱。

    「虽然前辈们，是竞争贝尔・芙露露大人一角的对手。但，无论是红羽前辈，还是稀S前辈，我都有在应援哦！」

    教室里的空气瞬间凝固了。

    我和衣都对此祥装不知，但周围人的反应彰示了那是敏感话题。

    「良子啊……」

    在她身旁的伦酱以“饶了我吧”的语气悲鸣。

    「没关系哦」

    衣试图转换气氛般的微笑道。

    「我知道红羽同学是位非常出色的人。之所以不怎么交谈，是因为我怕生，没有他意哦。所以，即使红羽同学当选贝尔・芙露露大人，如果那是大家心之所向的话， 我也会打从心底里献上祝福的」

    因这一句话，良子和伦酱如得神救般安抚着胸口。

    真不愧是稀S同学，不知谁说道。笑眯眯地绽放着微笑的衣，正如『纯洁圣女』本尊，在场的各位应该都会认为她才是最适合贝尔・芙露露之位的人吧。嗯，强敌。

    「话说」

    终于迎来二人世界了。留在教室的我看着预算方案的成千数字说道。

    「你真的会打从心底祝福我吗？」

    「是呢。万一你在投票仪式上胜出，确实会如此」

    衣从保温瓶中倒出温热的红茶，抿了抿。

    说到底，这是认为在投票仪式前就会决出胜负才有的自信发言吧。

    「阿拉，对恋人这么说可真够冷漠的」

    「我觉得，对恋人太过娇惯也不好。爱、温柔、娇惯，这三者不可混为一谈」

    这算遭到之前“喜欢喜欢”发言的惩罚了吧。

    「那也就是说你爱着我咯？」

    衣双手端着杯盖，直言不讳道。

    「嗯，我爱着你哦」

    这种程度，似乎已经完全无法令她动摇了。日渐顽强起来了呢，稀S衣。简直就像老夫老妻般冷静从容。

    然而，那说到底也只是假面而已。那么，今天会剥下怎样的假面呢，我在心中偷偷讥笑。

    「话说回来，没想到我和衣会被认为关系险恶呢」

    「我倒觉得问题不在于此」

    「此话怎讲？」

    「是说会被人察觉到你我的关系产生了变化的问题。我们的恋人关系是秘密对吧？然而却突然变得亲密起来，被人认为发生了什么事也是理所当然的。小心注意点吧」

    「想得可真够复杂啊。没什么不好的吧。在选举仪式前，仅有的两位候选人相互认可、取长补短。就算成为佳话，也没人会讨厌」

    哈~，衣轻轻叹了口气。这是啥反应。

    「彩良同学你，比我想的还要悠哉啊」

    「你倒是如我所想般一本正经呢」

    「喜欢上我了吗？」

    「是啊，和我正相反，非常刺激」

    共通之处也就只有喜欢接吻这点了吧。可是，我突然想到。

    与能享受身体关系的我不同，一本正经的衣会觉得那种胡闹好吗。总觉得，和她的行动原理相违。

    「呐」

    「什么事？」

    「衣你难道从以前就认识我了？」

    沉默。她面无表情，不知在想些什么。

    「……是呢，我知道你哦，因为你很有名啊」

    「你有想过终有一天要和这个人成为恋人吗？」

    「我只想过，这人是必须在某个时刻一决胜负的对手啊之类的」

    竟然被人用那种冰冷的眼光看待，真是没劲啊。

    「又不是宫本武藏和佐佐木小次郎……」

    逐渐不加掩饰的衣，轻蔑地看着我。似乎为了转移话题，她故意咳嗽一声，然后，拉过椅子，坐到了我的身旁。怎么了吗？

    「彩良同学的头发真是又长又漂亮啊」

    「是呢，经常被人这么说。谢谢夸奖」

    「可以摸摸看吗？」

    「我倒是无所谓就是了。真是可疑啊。不会擅自亲上来吧」

    「那是我以为彩良同学会为此愉悦才做的」

    你这强词夺理的家伙。衣用宛如爱抚宝石般的手法，抚摸着我的头发。有点，难为情。她用手指缠绕秀发赞叹道「真美」。今天走的路线是褒杀吗。

    「红羽同学以前就留着长发吗？」

    「也有短发的时期哦。虽然是小学时代的事情就是了。但，是呢」

    留长的契机吗？

    「以前看到贝尔・芙露露大人的长发，觉得非常漂亮。在教堂里，身穿纯白的礼服，闪闪发光。所以我下定决心，在我成为贝尔・芙露露大人的时候，一定也要留着一头秀发」

    衣停下了转动的手指。

    「……有正经的理由呢」

    「因为是梦想啊。但真正使我受到冲击的，并不是贝尔・芙露露大人的美丽。而是聚集在场的每个人，都用仿若仰望女神大人般的目光注视着那个人。我也想成为被众人所爱戴的人」

    我偷偷观察着她的反应。衣看起来，貌似有点开心。

    「……可是，彩良同学你，不是已经受到许多人的喜爱了吗？ 为何拘泥于贝尔・芙露露大人」

    「不行」

    如同铁块般硬质的声音泄露了出来。

    ……不好，得注意点。

    我下意识地缓和语气。话虽如此，大概在说出这句话的那一刻起，就注定了话题选择的失败吧。已经停不下来了。

    「如果有谁成为贝尔・芙露露大人的话，我就会成为第二位了。大家会只关注着贝尔・芙露露大人，不会再把我放在眼里。我能获得的，只有残余。……如果那人是你的话，就更甚了」

    「……没有这回事哦。认真重视着你的人，是存在的。那个人不会因为你的身份立场而改变心意的哦」

    我不明白衣为何要安慰我。明明像往常一样附和『是呢』就行了。

    我一展现出柔弱的一面，马上就变成这样了。真是好孩子啊。

    别那么轻易地就看穿我是在说真心话啊。真是的，我太难了。

    我内心一阵苦涩，将话题转向衣。

    「你又是为何呢？想成为贝尔・芙露露大人的原因」

    「我也与你类似。在母亲带我来的爱诞祭上，看到了贝尔・芙露露大人……。于是，就想成为那样的人。努力当上吧，之类的」

    衣偷偷瞥了我一眼。那是我经常会品味到的，饱含期待的视线。嗯？

    「我是认真以此为目标的。因此，无论初中还是高中我都在努力学习，保持着第一名的位置。为了成为学生们的模范榜样，获得憧憬，还要注意仪容」

    「真是了不起啊」

    虽然有着同样的目标，但与我的努力方式截然不同。衣以理想的学生形象为目标，而我则是为了受欢迎而努力。

    尽管我不认为自己的努力方向是错误的，但看到衣后感受到的『真家伙』的印象，大概就是因此所致吧。

    「彩良同学你」

    「什么？」

    「……没什么」

    这次，则是闹别扭般的声音。

    「……真是的」

    衣模仿着我的语气，用手指撩开了我耳鬓的秀发。要说靠近我耳畔的衣做了些什么――

    「呀」

    我不禁失声，慌忙捂住了嘴。

    不，你，这不是犯规吗？

    衣突然将舌尖探入了我的耳中。

    脊背汗毛直立

    衣就这样在我耳旁细语。

    「发出了可爱的声音呢」

    「喂，快住手，衣」「我只是想让恋人舒畅愉悦而已哦。请不要如此紧张」

    「舒畅什么的」

    舌尖在耳中舔舐。脑海中不断回响着“prpr”的声音，我紧紧地抿着双唇。一旦疏忽大意，声音好似就会再次泄露出来。

    「衣……」

    「耳朵，真是敏感啊。看……我会让你更舒服的哦」

    虽然我想狠狠怒瞪她那得意洋洋的面孔，但比起那个，我恐怕已经满脸通红了吧，光是遮掩住自己的面容就已经竭尽全力了。

    尽管不清楚衣的开关是何时开启的，但很不妙。如此的美少女，竟然在舔舐我的耳朵什么的。

    我，可能耳朵真的很敏感。

    衣伸直了舌尖，敲击耳朵深处的大门。黏糊糊的唾液声滑进了耳道，咕哧咕哧地摩擦着内壁。

    「等、等一下……给我适可……」

    「不行。这是之前的报复……不对，是回礼，所以」

    这孩子，一定对这一时刻期盼已久。

    仅仅只是炽热的气息吹吐而出，就会令我腰身一颤，好羞耻。

    衣的声音不知从何时开始变得缠绵，像是要融化了一样，我也如同被其所惑般「啊……嗯……」地勒紧了喉咙。

    啊，真是的究竟打算做到何时啊，这家伙。

    亲吻了不知几次的耳垂，被轻咬啃食。衣“啾啾”地吸吮着含入口中的耳垂。

    舌头就这样划过耳外周，再次回到内侧。

    「啊……嗯！」

    虽然已经是徒劳的了，但我还是努力压制着声音。

    衣的手模了摸我另一侧的耳朵，用剪短的指甲轻轻抚挠。同时攻击左右很不妙。糟了糟了。效果拔群。

    「啊，哈，啊……啊啊……」

    耳朵的内侧连接着大脑。感觉就像是大脑被直接玩弄了一般。

    一只耳中回响着“扑啾扑啾”混杂着唾液的声音。

    时不时会听到衣「pr……pr……。呼……prpr……」的淫靡之音，已经不行了。

    衣似乎是想确认我的每一种反应，用各式各样的方法逼迫着我。例如将舌头摊平放缓全部送入耳中，试图塞满我的耳腔之类的，或是竖起舌尖在耳道中不停转动啥的。

    「喜欢，喜欢你哦，彩良同学，喜欢……最喜欢……」衣用只是为了让我沦陷而刻意作出来的音色诉说着甜言蜜语。

    真是富有耐心的折磨。这孩子怎么回事。

    我的大脑早已沸腾，一时也没注意到衣将手探入了制服之中。

    胸部的前端从胸罩中弹跃而出，「嗯！」我发出了含糊不清的声音。

    骗人的吧，我说，这里可是学校哦。我忍不住小声怒鸣。

    「你、你在想些什么啊，衣……！」

    衣的面庞就近在咫尺。美少女炽热淫靡的微笑映入了湿润的视野中，溢出的滚烫吐息正轻抚着我的脸颊。

    「我，很会学习对吧？ 所以，这种事情也很快就能上手哦。感觉如何，彩良同学……看，我会让你更加舒服的」

    不不，我应该是做的一方，而不是被做的一方。

    明明内心强烈拒绝，却无法用言语表达。

    我因衣的舔耳浑身无力。在大脑混乱之际，连胸罩都被掀了起来。我的胸部在衬衫之下暴露无遗。

    等一下，等下等下，我在学校里究竟被弄成怎样一副打扮了啊。

    给我适可而止，明明就算大声怒吼也该让她住手才对。可是，衣的手法确实让人非常舒服，感觉就要随波逐流了。

    话说，连这种事情都能原谅允许的那一刻起，说不定我就已经随波逐流了。

    「呐，衣……我说，衣……啊、啊啊！」

    「是，我明白的哦，彩良同学。很难受吧，我马上就让你舒服」

    「不是这个意思……呃……啊！」

    胸部的前端突然被捏住，可以说是不给我回答机会的措施，宛如直击心灵般的爱抚。

    这孩子，真的，熟练过头了。

    耳朵和胸部被轮番攻击。不行了，再继续下去的话。

    不行，不行不行。要推开她，我聚集起分散的自尊心。

    「不行……啊！」

    我拼命甩开衣，站了起来。

    椅子倒下，发出了巨大的声响。

    我“哈、哈”地顺理着呼吸。不仅如此。衣也“呼―呼―”地吞吐着炽热的气息。短暂的四目相对。

    肌肤的火热仍未退却，衣呵呵地笑了。

    「真是可爱呢，甜心」

    我心头一紧。假的假的，没有乱跳（我觉得自己说自己心动有点怪怪的）。只是错觉。

    「……你、你是笨蛋吗，在学校里，做这种事……。是打算以此报复吗？」

    「你在说什么啊。我只是作为恋人，想让甜心舒畅愉悦而已哦」

    这挟恩图报的态度。“竟然做到这种程度”虽然想这么说，但还是放弃了。地点确实是有问题，但就行为本身来说一点也不奇怪。毕竟我们是恋人关系。

    心情烦闷不爽，是因为被随意摆弄，而不甘心还是说，因为爱抚进行到中途被打断了，而欲求不满呢。

    「……才没有感觉舒服呢」

    再怎么说也是糗爆了的借口。对于说出这句的话自己，和让我说出这句话的衣都感到火大。我草草整理下被弄乱的制服。一想到要是就那么顺势而为了的话，这孩子或许已经把手探入裙子当中了，就感觉一阵晃眼。

    然而，她的恶劣行径才刚刚开始。

    衣从书包里哗啦啦地取出了什么东西。

    「真的，没有感觉舒服吗？ 明明发出了那样的声音？」

    「什么啊……。没有，完全没……」

    衣打开了握于手中的某样开关。

    『呐，衣……我说，衣……啊，啊啊！』

    眼前的事物都凝固了。

    「哎？」

    「真是可爱的声音呢，甜心」

    衣如同小恶魔般微笑着，那是录音器。

    脑袋一下子沸腾了起来。

    「怎」

    「当然，我不会用它来威胁你的哦。怎么可能让我可爱的恋人遭人指摘呢。只是用于个人享受而已」

    我的呻吟声宛如啪塔啪塔融化的冰淇淋般，在教室中回响。

    羞耻心达到了顶峰，出现了耳鸣，连衣的脸都无法直视了。

    「个、个人享受什么的……那算……什么，变态……」

    「……哎？ 啊！我、我可没抱着那种打算！」

    反应过来的衣满面通红，拼命摇头。然而，马上又露出了胜利在握的笑容。

    「真是的。请不要抱有奇怪的幻想。真是变态呢，彩良同学……。毕竟是个在学校里被人舔耳朵、摸胸部，还会觉得舒服的孩子呢」

    你说的这些，全部都是你的错吧。

    「如果坦率点的话，我会好好疼爱你的哦，彩良同学。这么一来就能明白了吧？你比起做，更喜欢被做哦？是吧？」

    简直就像是对我了如指掌般，自信满满的说法。明知道是虚张声势，但对手、场面、实际被给予的快感，这三样，令我无法抗辩。

    这不可能。刚刚只是因为衣的手法太过娴熟，才会被迷住。可是，这果然代表着我更喜欢被做吧。

    啊啊，我已经搞不清楚了。

    录音器里传来如同他人才会发出的呻吟声，我们在教室中面面相视，然后。

    「那个―」伴随着谨慎小心的声音，学生会室的门被打开了。

    我不由得快要起飞了。衣虽然也很动摇，但立刻切断了录音器的电源开关，真不愧是稀S衣。

    没问题，制服已经整理好了。虽然脸颊可能还泛着红。回头一看。

    仔细一看，是高一的良子酱。可能是跑过来的缘故吧，她的脸也很红。

    「哎、哎呀，怎么了吗？」

    「不，我落下东西了……啊，就是这个，铅笔盒。从外面看还亮着灯，所以觉得前辈们应该还在吧之类的……哎嘿嘿」

    「稍、稍微，做了点轻活」

    「嗯，现在做完了正准备回去呢，嗯」

    看着后辈羞涩的笑容，高涨的情绪稍稍回落。感觉就像是被突然拉回现实一般，我们之间淫靡的气氛也完全消散了。

    虽然一开始有些慌乱，但现在反而觉得她来得正是时候。嗯，能够挣脱衣的魔爪了呢。帮大忙了啊，良子酱。

    作为我恩人的她，看上去很害羞。

    「那个~……总觉得，那个，有没有听到什么奇怪的声音……？」

    『哎？』

    我和衣异口同声地回道。

    良子酱脸这么红，并不是跑过来的缘故。

    「总觉得~……那个，是女性的～，声音吗……啊，不，果然没什么！ 对不起，二位不可能清楚的吧！毕竟是完全不认识的声音！ 到底是什么呢，是怪谈，还是其他什么的……？ 啊哈哈……」

    我为了不让良子酱发现，用手肘攻击了衣的侧腹。

    「呜！」

    「哎，怎、怎么了吗前辈？！」

    「没、没什么……。路、路上小心啊……」

    「sh、是~！」

    她匆匆低下头，如同逃离鬼怪般迅速离开了教室。

    直到良子酱消失为止我都在抑制着怒火，真不愧是我，这份自制力值得赞美。然而，已经不需要再忍耐了。

    我回首揪住了衣的领口。

    虽面带微笑，但太阳穴止不住抽搐，低声威胁道。

    「呐，衣？」

    「有、有何贵干，甜心……」

    都是因为你，我们刚刚濒临毁灭，你明白吗？我用眼睛传达着威慑。看来她已经充分明白了。

    「后天的碰面，果然还是不选车站前的咖啡厅了，去你家打扰可以吗？ 嗯，可以是吧？」

    衣的表情一下子绷紧了。

    看上去已经注意到了我被激怒了的事实。

    「是没关系，但……。但是，我家离车站还是有点距离的，此事没到让彩良同学特意拜访的程度……」

    「哎呀，我怎么可能因为这点小事而气馁呢，毕竟是第一次去恋人家嘛。腿脚也会变得很轻快的，我会好好打扮，前去拜访的」

    「是、是吗」

    「嗯」

    真是的。

    我松开了揪住她领口的手，啪啪两下替她整理好制服。之后，语气认真的提醒她。

    「不要再在学校里做这种事了哦。暴露了的话，你我都会很困扰的吧」

    「……是、是啊，小心注意点吧……」

    「所以就在你家，对吧」

    衣紧紧握住录音器，脸色发青，我在她耳边细语道。

    「――这被羞辱的怨恨，我会百倍奉还的」

    「……sh、是」

    也许是的确觉得不好意思吧，衣其志可嘉地点了点头。

    那么，该做些什么好呢――。

第一卷 第三章 家中约会

    约会的前一天晚上，我洗完澡，锻炼过后，打开了手机上的LINE。然后躺在床上和琉衣稍微聊了一会。

    彩良：琉衣？

    琉衣：嗯

    彩良：关于明天的事

    琉衣：嗯

    彩良：我会做一些色色的事情，做好心理准备吧

    琉衣：……（过了很久才回复）……。我会很为难的

    彩良：总比突然袭击要亲切一点吧？麻烦你啦

    琉衣：你要做什么呢？

    彩良：会让琉衣感到非常舒服的事情

    琉衣：具体呢

    彩良：play的内容不是根据当时的气氛随机应变的吗？

    琉衣：我又没有经验

    彩良：为什么那么想知道呢？想提前演练？还是意象训练？

    琉衣：才不是

    彩良：放心交给我吧  我会好好疼爱你的  不用担心

    琉衣：不是这个问题！

    琉衣：算了我不问了

    琉衣：我要去洗澡了，回见

    彩良：琉衣

    琉衣：嗯

    彩良：洗得白白净净的等着我哦

    琉衣：你是当真要做点什么吗

    我在心里描绘着琉衣在浴室里一边担心第二天要遭受怎样的对待、一边面红耳赤地沐浴更衣的情景，不禁喜上眉梢。希望事先打招呼这一招能起到作用。

    第二天，约会的日子如期而至。

    现在是星期日的中午过后。

    我从车站的检票口出来，向事先约定的地点走去。

    虽然我说过要好好打扮前去拜访，但尚且还有一些正事要做，所以我还是选用了学生风的品牌包，也相应搭配了文静风格的衣服。

    最近天气开始转冷了。我在骆驼牌无领大衣上围了淡墨色的围巾，围巾姑且尝试了我最近喜欢的系法。

    星期日的车站前理所当然的人头攒动。那么，琉衣应该已经到了，她在哪呢。

    在络绎不绝的人流中，我寻找的人正抱着手臂站在钟楼底下。注意到我后，她扬起眉毛。

    她如同置身于聚光灯的光束下一般熠熠生辉。

    稀筱琉衣即使身穿统一的学校制服也是个美少女，而像现在这样身着华美的便服的时候，就让人忍不住要在前面加上『十年一遇的』这样的形容词。

    米色的大衣内搭一件针织上衣，下身当然是长喇叭裙。毕竟我完全无法把她和身穿长裤的形象联系在一起。

    那是一条带有刺绣的漂亮裙子。不过，比起裙子上的白色蕾丝，还是她本人更绚丽。平日里被制服掩盖了的魅力，在便服的衬托下如盛放的花一般绽放开来。即使身处人山人海之中，那份美貌也足以让她鹤立鸡群。

    该说我是稍微来了点兴致还是兴致高涨了呢……她这个样子真棒啊。

    如此漂亮的孩子居然是我的恋人，光是想想就激动不已。犹如在指甲上做了华丽的美甲，每当目光不经意扫过手边，心情就一阵舒畅。

    我品味着『碰面』这等不起眼的感动，来到她身边。

    「久等了」

    我轻轻挥了挥手。琉衣心怀不满地瞪着准时出现的我。怎么了嘛。

    「你太迟了」

    「不是正好吗」

    「所谓碰面，就是要假定路上会被意外打乱计划，必须比约定的时间提前十分钟到达不是吗？」

    琉衣板着脸说道，即便是在休息日，她也淋漓尽致地发扬着优等生的精神。

    我来回揉着琉衣的头。她大概是想在休息日靠穿着高跟鞋来造成身高超过我的视觉效果，但现在却只能嘟着脸抬头看我。很遗憾，我也穿了。

    琉衣是160厘米，我是164厘米，我们之间的身高差异并没有被填平。

    「身高再缩点水的话，揉起来会更舒服」

    「才不会缩水呢」

    人群中飘来不少好奇的视线。大概是因为我独自占据着这么漂亮的女孩子吧。但是这个美少女可是我的女朋友。

    「好了，我们家的车停在附近的停车场」

    「专程来接我的吗？谢谢」

    「没什么……」

    琉衣好像对在外边该用什么态度面对我有点犹豫不决。在学校里也是只有两人独处的时候才会和我有一些恋人之间的举动。

    「琉衣有没有在入睡、起床、吃午饭，然后穿衣打扮出来接我的时候，都一直想着和我做色色的事情呢」

    「……没有，这是为了委员会的工作」

    「那个是当然要做的吧，你在说什么呢，重点是在那之后」

    「什么叫在那之后……」

    听完我的话，琉衣不情愿似的皱起眉头，满面通红地叮嘱道。

    「事、事先说好，今天我家里还有别人在的……」

    「这样的话，你就不能发出太过羞耻的声音了吧，琉衣」

    「羞耻的声音什么的……你、你真的打算做那种事吗？」

    「嗯」

    我大方地点了点头。琉衣的脸变得更红，接着低下了头。

    「那个，之前的事情确实是我不好……但是，你就因为这样而粗暴地报复我的话，总觉得有点心慌……」

    「啊？不对不对，我才不会做那种事呢。你在想什么乱七八糟的呢。我当然会温柔地疼爱你了。谁让琉衣是我重要的――」

    走在我身旁的琉衣抬高视线，静静地盯着我。

    不知为何我突然感到一阵害羞，把脸别开了。

    「……恋人呢」

    「……唔，是啊……」

    明明只是向停车场走去，但是我们之间的气氛却好像为了迎来初次体验而向宾馆进发似的。她家里来的人还在车上等我们，这样下去有点不妙。气氛渲染得过头了。

    我们在微妙的气氛中陷入了沉默。这样就越来越像青涩的情侣了。我的计划中应该没有这一环节啊，太奇怪了。

    我用余光偷偷撇了一眼琉衣。她的脸都红到耳朵根了。

    她究竟想象了怎样的情景呢。我都想钻到她脑子里偷看一下了。在她的想象中，我带着一副什么表情，又是用什么态度，来对她百般玩弄呢。琉衣到底希望我对她做什么，我真想了解一番。要是她能对我和盘托出就省得我这样苦思冥想了啊。

    不对，这样一来不就变成反而是我在对她念念不忘了吗。就因为在休息日得以与漂亮的女孩子约会，我也太忘乎所以了。快冷静下来，维持好自己的节奏。

    跟在小步快走的琉衣身后，我们来到了车站附近的停车场。结果，今天反倒是她先让我吃了一惊。

    停车场里停着一辆黑色的加长轿车。咦，什么……？

    而且司机还是个漂亮的女仆。居然是女仆。这个时代还真的有女仆啊……。她向我们恭敬地低头行礼，我也点了点头作为回礼。

    我向身边有点闹着别扭的美少女小声问道。

    「我说琉衣，这是怎么回事」

    「……在升上中学之前，我一直以为我们家是随处可见的普通家庭来着」

    琉衣像是给自己辩解似的说道。

    经过十分钟的车程，我们到达了琉衣的家，那是一幢被称为豪宅也毫不为过的大型建筑。……普通家庭？

    琉衣的家周围耸立着一圈高大的围墙，拥有气派的大门，还开有专供佣人出入的侧门。进了门后，院中的草坪修剪得整整齐齐，院内停着的车无论哪辆看起来都很高级。咦，这难道是欧洲的城堡吗？看起来光是电费每个月就要几十万。

    从加长轿车下来后，我们在女仆的带领下，步入了稀筱家的豪宅。无需脱鞋进入的大厅迎面而来。看起来像高级酒店一样。大厅里到处摆放着看上去就很贵的家具装饰。如果不小心碰倒摔坏了其中一个，估计把我卖了也赔偿不起。我小心地把手提包抱在怀里。

    「好高级啊」

    我不由得如此感叹道，身旁的琉衣有点意外地扬起眉头。

    「你并没有太过吃惊啊，红羽同学」

    「好吧」

    虽然我确实被震撼到了，但掩饰表情可是我的拿手好戏。

    只不过，好像我应该要表现得更满不在乎一点才更合琉衣的心意。

    「之前来我家的人大多表现得不太自在。我还以为红羽同学也会一反常态地老实下来呢」

    「只是大了一点而已，这里还是琉衣的家啊，这一点又不会变」

    「是这样没错……不过，你还真是比我想象中的要更加目中无人呢」

    咦，怎么突然就开始损人了？

    那好吧，那我就让你见识见识什么叫目中无人的赖皮猫。

    「那么我是不是可以期待能够品到上好的红茶呢？」

    「这样的话，你要不要品鉴一下三十个不同牌子的红茶呢」

    琉衣微笑着说道。虽然听起来很有趣，但我还是拒绝了。贝尔・芙露露的投票仪式近在眼前，这个时候若是腰间长出了赘肉可就前功尽弃了。

    我们登上豪宅内的楼梯，穿过长长的走廊，终于来到了琉衣的房间。房间内部倒是出乎我意料的普通。

    我站在房间入口，四下打量着内部。房间虽然宽敞，但也不过六坪左右。整体铺着木地板，上面又盖着地毯。会出现在女孩子房间里的东西应有尽有，床铺贴着墙摆放着。房间里最吸引人目光的应该就要属四座巨大的书架了吧。

    「墙上没挂着鹿头，地上也没铺着熊皮地毯呢」

    「没想到你竟然有这样的兴趣。我很期待改天能有机会到彩良同学的房间拜访一番」

    我家是颇为普通的中产家庭。

    琉衣对我的称呼变成了『彩良』，这就说明平日里的恋人游戏终于要拉开序幕了吧。

    「平时你就是在这个房间里生活的啊」

    房间里的一切都被整理得井井有条。书架上的各种书籍都按照出版社分门别类的排好。琉衣脑子里所记着的事情，肯定也如同这个房间一般条理清晰吧。确实行如其人。

    房间整体的配色果然多用淡蓝色。大大的枕头外套着水蓝色的枕套。墙壁上挂着软木装饰板，上面的装饰品全部都是青金石制成的。她真的很喜欢蓝色啊。

    琉衣半眯着眼看着我四处观察。

    「……请不要看得这么仔细，我还是会害羞的」

    「我这是第一次到恋人的房间里来，你就稍微通融一下嘛」

    「……就一下，好吧」

    她叹了口气，脸颊染上一抹微红。不过看来她也是经不住恋人的软磨硬泡的。总觉得琉衣散发着一股会中了渣男渣女套路的气场。

    先不想那些了。因为得到了许可，所以我大胆地往书架看去。这个是……。

    「我说，琉衣啊」

    「什么」

    「百合类型的书，是不是太多了？」

    其中一个书架完全被描写女孩子和女孩子之间的恋爱的书占领了。不过，既然我们现在是这种关系，我早该知道她有这样的兴趣。而且还挺资深的呢。其中不乏内容相当激烈的书，就这么大大方方地摆在书架上。

    琉衣轻轻咳了一声。

    「你为何只是看到了书脊，就能明白百合类型的书太多了呢」

    糟糕，这是个角度刁钻的坑。

    那就只好将错就错了

    「『我的百合乃工作是也！』的新刊，真不错啊」

    「是啊。不对，我只是，单纯地当作漫画享受故事而已。」

    「不是因为喜欢女孩子之间的恋爱吗？」

    「……实话说，我自己也不明白。但我是因为被别人告白的次数太多了，所以想要了解那些人的心情。最开始买这些书的目的就是这样」

    「原来如此。不知不觉就积攒了这么多啊」

    「虽然也有单纯作为漫画内容很有意思的缘故……不过，毕竟我正在交往的对象，确实是女性」

    这话倒是没错。

    我又把注意力放到书架上，这时琉衣摇响了桌上一个小巧的铃铛。叮铃叮铃地响起了清脆的声音。过了片刻，门上响起了敲门声，门外传来温婉的声音。

    「您好，请问有什么吩咐？」

    「麻烦你准备两人份的红茶」

    「遵命」

    何等华丽的对话。

    琉衣自己也知道这样可称不上普通吧，她为了遮羞，摆出一副心情不好的样子。

    「……刚才的人是北川小姐。她也负责司机的工作。她是我刚升上中学的时候来我家工作的。那时她还是大学生……」

    嗯嗯，我点了点头。真是个漂亮的人啊，刘海也打理得一丝不苟。看上去十分年轻，估计才二十四、五岁吧。

    「先、先不说这个了，我们来完成预算方案吧」

    琉衣撅着嘴坐回到桌前的坐垫上。甜心这么有干劲的话就没办法了。我从书架前离开，回到桌旁坐了下来。

    「是啊，先把这件事完成吧」

    「……『先』」

    琉衣不情愿地喃喃自语。今天是休息日，接下来有的是时间。

    「好」

    根据本年度的学生人数分配预算，再与去年的相对照，综合社团活动与家长会的申请，我们一点一点进行调整。这种事情就是无论谁都能做的杂事。话说回来，执行委员的工作有一大半都是杂事。

    我与琉衣埋头于工作，笔下不停。时不时按动一旁的计算器，再将得到的数字填到表里。

    空气中弥漫着红茶温润的香气，我感受着对面一脸认真的少女的体温。与琉衣这般无言相对地进行工作，让我产生了一种不可思议的心情。

    内心非常平静，感觉很容易集中精神。……果然条件良好的家庭给人的感觉就是不一样吗？还是说，这都是拜高级红茶所赐呢。

    差不多两个小时过去，我们没有说闲话。进度比预想的要快，预算方案已经不仅仅是雏形，而是接近完成了。

    「这样就大致完成了吧」

    「……不，其中可能会有漏填的项目」

    琉衣真是认真，我把手臂放在桌上，托着腮帮子想道。因为没什么机会像这样从正面看她平时的样子，所以怎么看都不会腻。不管怎么说，她的脸太好看了。

    就像把喜欢的歌曲设为单曲循环，反复听着打发时间一样，我也静静地注视着她。

    我意识到，琉衣之所以容姿姣好，不仅仅是因为她天生丽质，毫无疑问优雅的身姿和纯良的品行也为她加分不少。

    「…………」

    看着看着，我发现琉衣柔软的脸颊渐渐染上了一层朱红。这难道是――

    「……琉衣，莫非你是为了拖延时间，才反复做着无用的校对？」

    「才、才没有这回事」

    「已经可以了吧，琉衣又不可能犯粗心大意的错误」

    我抓住琉衣正在翻弄资料的手，与抬起头来的她对上视线。

    「那、那个」

    琉衣立刻把手抽回去了，然后站起身来。

    「……我去一下洗手间」

    「啊，嗯」

    我目送着她远去的背影，一边想，琉衣该不会就此一去不复返了吧……。虽然我不认为诚实守信的琉衣会临阵脱逃，但这种可能性并非没有。

    「真是个没办法的家伙啊……」

    为了打发时间，我开始在书架上四处搜寻。

    热门的百合作品都能在书架上找到。即使被关在这个房间里两个星期也不会觉得无聊。啊，在书架的角落里发现了宝物。是一本相册。

    我毫不犹豫地把相册抽出来。这时，有什么东西被连带着一起抽了出来，哗啦哗啦地飘落下来。那是个被装得满满当当的信封。里面的信纸四下散落在地板上。这个是……

    色彩斑斓的信纸酝酿出的氛围给我一种似曾相识的感觉。

    「是情书……吧」

    从她将人们写给她的情书妥善保管起来这一点，可以窥见她一丝不苟的一面。其中有几张信纸成色相当古老。说不定是小学时代的东西。

    我之前乱翻琉衣的东西姑且不论，如果偷看了这些信纸上的内容，感觉性质就完全变了。于是我把信纸整理好装回信封里，然后放回书架上。

    不愧是贝尔・芙露露的两大候选人之一，还挺受欢迎的嘛。虽然我对此早就心里有数了，但还是会有些不爽。这样一来我就可以毫无心理负担地翻看相册了。不过心理负担这种东西本来就不存在。

    那是小学的毕业相册。我一页页翻着。班级的合照中，有一名美少女独放异彩。是琉衣。

    「……嗯？嗯嗯……？」

    我凝神看去，总觉得在哪里见过这名美少女的脸。是因为能看出现在的面貌特点吗？为什么呢，我总觉得吸引我注意的并不是这一点。

    我百无聊赖地翻看着相册。小时候的琉衣不愧是美人胚子，不论出现在哪我都能一眼找到她。照片上的她不怎么爱笑，这是不是说明她在那时就已经是一本正经的性子了。

    我还没有整理好那些模糊不清的思绪，这时房间的门突然被打开了。

    「等、等一下！你你你你在看什么！」

    「啊，琉衣欢迎回来。我还以为你要逃跑了，这不是好好回来了吗。了不起了不起」

    相册被粗暴地抢走了。

    琉衣的脸上晕开一朵红云。

    「抱歉，不过小时候的你也很可爱」

    「不是这个问题。……真是的，一点也不能疏忽大意。你没有看到什么多余的东西吧？」

    「嗯。情书掉了一地，不过我没看就装好放回去了」

    我只不过实话实说，琉衣却狠狠地瞪着我。

    「万人迷啊，琉衣」

    「那个……不是那么回事。不是的」

    语气一下子就软化了。

    「那个」

    宛如杯中的水满溢出来，琉衣开口说道。

    「彩良同学之前也提到过吧，你想成为贝尔・芙露露大人的理由，是为了被更多的人所爱」

    「嗯」

    「那个……呃」

    琉衣把相册收好，转过来热切地注视着我。

    「……只被我一人所爱，就不可以吗？」

    哦哦，这个。

    「……真是不错的示爱台词」

    我一度认为她搞不好是认真的，但好像不是。应该只是琉衣的攻击手段吧，这个。

    我凑上前去，在她唇上印下一吻。嗯，带着甘甜的味道。

    琉衣将双手缠上我的后颈，向我回吻过来。真积极呢。

    「不说两个月，如果今后琉衣能一直陪在我身边的话，我也不是不能考虑一下」

    琉衣睁大的双眼里清晰地映出我的身影。

    「真的吗？」

    我的心弦不自觉地颤动了一下。学会了用漂亮脸蛋当武器的美少女，太恶劣了。

    不行不行。这只是这孩子的手段。

    「……你说这个是想捉弄我吗？吃干抹净后就当作垃圾随手扔掉，真是个坏女人」

    见我采取这样的态度，琉衣嘴角一弯。

    「彩良同学才是吧？都把我的心夺走了……啊~」

    我一边在言语上与她嬉闹，一边摩挲着她的耳朵。接着在她脸颊上轻吻。琉衣舒服地眯起了眼睛。那么，就此开始吧。

    然而。

    我刚把她推倒在床上，准备进入今天的正题，就听到她叫道「等一下、请等一下」

    「哎，怎么？」

    「不是说怎么……。那个，你之后要做到什么程度呢……我一直都在问你，但是你完全不肯告诉我……」

    「你问我什么程度……」

    我还没想过这个问题……直到最后？不对不对，最后是到哪里。我可没打算弄到那一步。我的脸也开始烧起来了。

    平躺在床上的琉衣也害羞地翻了个身扭到一边去了。

    「我还是第一次做这种事」

    「嗯，嗯」

    等等，你能不要又变得这么老实吗……。这样会让我也跟着害羞的。

    「不过，跟红羽同学做的话，也挺好的」

    「原来你觉得挺好啊」

    「毕竟，感觉会很熟练……」

    「啊，就算是吧……」

    这个气氛下我可说不出我也是第一次……

    「而且，我姑且……也有兴趣，毕竟也正值花季……」

    「…………」

    「喂，为什么一言不发就开始在我胸口动手动脚啊」

    「不是，你看，一副优等生模样的稀筱同学满脸通红地说着自己对色色的事情感兴趣，听了这话谁还能保持冷静呢」

    「说、说得太直接了！」

    被批评了。这话我可不能听过就算。

    「明明之前还这么卖力地舔吻吸吮我的耳朵，事到如今还会害怕吗？」

    「我、我并不是害怕。只是接下来要做的事，可就不是玩玩这么简单的了」

    等会，那意思是说之前对我又舔耳朵又揉胸只是玩玩而已？

    「如果红羽同学会把这事当成负担，觉得必须要负起责任的话，那我们可以用别的方法来决胜负，对吧……。这不是像平时那样挑衅你，我是在好好跟你商量……咿呀――」

    我不待她把话说完，就把脸埋到了琉衣的胸口里。鼻腔里充满了如同红茶的茶叶一般醇厚的香气。然后，我把脸微微抬起。

    「那个，琉衣，听我说」

    「好、好的……」

    琉衣被我压在身下，我仿佛能听到她胸口传来的砰砰心跳。

    「反正都是要说的，那我就实话实说了」

    「嗯……」

    我面对脸红得快要烧起来的琉衣，不加掩饰地吐露出真正的心意。

    「我呢。――一旦有机会抱到漂亮的女孩子，是绝对不会浪费的」

    我本来是把这句话当作决定性的台词的。

    但不知为何琉衣看着我的眼神却冷了几分。

    「……彩良同学，你为什么会变成这样的人呢？」

    「诶！？」

    怎么回事，太失礼了吧？

    琉衣嗤嗤地笑了。我被嘲笑了。

    「彩良同学，比我想象的……更有幽默感呢」

    她好像用了非常委婉的表达方式。

    「这话我可不会对别人说的。毕竟我还想多扮演一会大家理想中的姐姐大人。我只对琉衣说」

    「……如果你和那些人说这句话，不是更有效果吗」

    琉衣说完笑了起来，我也跟着笑了。

    「这样一来，我们对对方的了解又更进了一步呢」

    「好像是的」

    从肌肤相亲开始加深的友情，总感觉有点怪怪的。

    不过，就这样吧。

    「即便如此，我也不会对你手下留情」

    今天该轮到我主动了。这一点我是绝不会让步的。琉衣听完后把双手抱在胸前，闹别扭似的说道。

    「之前去厕所的时候，我认真吩咐了……北川小姐她们，那个……说我想集中精神，所以不要太靠近我的房间，这样的……」

    这也就是说。

    「你的意思是即使发出声音也不会暴露，让我随心所欲了？琉衣，你好骚啊」

    琉衣像在撒娇一样，怯生生地看着我。

    「……这、这么一来，你会让我好好享受一番的吧？」

    真是的。看我一瞬间就把你的从容撕成碎片。

    横卧于榻上的美少女看起来如此娇嫩可口，我将脸凑了过去。

    我猛地卷起琉衣的上衣。精心挑选的靓丽上衣被轻易剥去，琉衣的眼眸中摇曳着不安的神色。

    我激动不已。那眼神中透露着别无所依的无助，恍若只余下乞求对方宽宥一途――是我喜欢的眼神。

    带着褶边的蓝色胸罩。胸还挺有料的。我隔着布料用手指一下一下地挠着，琉衣无法抑制地发出了「嗯……」的声音。

    「因为要在房间里招待恋人，所以内衣也仔细挑选过了吗」

    「这个、这个不是这样的……。只是平时穿的……」

    「那么，我就先当作是这么回事了」

    「啊――……！」

    我在凸起的尖端用力一捏，琉衣就忍不住弹了起来。怎么办，我真是乐在其中。果然以我的性子就应该在上面。毕竟我只要动一动指尖，琉衣的身体就会随之阵阵颤栗。

    我来回抚摸着她纤细的腰肢。腰上一丝赘肉也没有，真令人着迷。琉衣每天晚上欣赏着自己这副勾人的娇躯，应该也会欲求不满吧。我脑子里转过这般诡异的念头。

    我压到琉衣身上，现在我才无暇顾及裙子会不会起皱。

    为了预防她脱力倒下，我用手臂托着她，然后顺势吻了上去。仿佛要将深处都探索一番似的，我伸出舌头挤进她的唇齿之间。我们激烈地吻着，如同在争抢彼此的琼浆。

    与琉衣的这一吻，就是我们关系的真实写照。明明一心只想要攻陷对方，却在无意之间为双方提供了难以忽视的快感。因为我们知道，在对方不断攀向巅峰的过程中，那份快感也会原封不动的反馈回来。我们就连这种地方都如此相似。

    「呐，琉衣，你喜欢我吗？」

    所以在两个吻之间喘息的间隙，我这样问道。

    琉衣已经快睁不开眼了。虹膜渗着泪滴闪闪发光。

    「喜欢、喜欢你……彩良同学，我喜欢……喜欢你……」

    胜似蜜糖的呢喃细语。至于这些话是不是事实已经没有关系了。

    我们为了体验到更多的快感，而在利用着对方。我完全不认为这是动机不纯。毕竟我是彩良，而对方是琉衣。我的眼里只剩下她，而她也非我不可。像这样两人一起琴瑟调和，才是理所应当的事。

    此外，如果能顺便夺下她的支配权，那就最好不过了。

    我剥下琉衣的胸罩，温柔地揉着她的胸。琉衣的胸如同新雪一般洁白漂亮。随着我一下一下揉着她的胸部，我的兴致也越来越高。

    我们上边的嘴一直没有分开，我又把手滑向她的两腿之间。琉衣叫着「呀、啊―」条件反射地想要坐起来，我又硬是把她压回到床上。不枉我每天都在锻炼。文化社团的琉衣力量不如我，是无法从我身下逃脱的。

    这一瞬间。

    啊，我意识到，不妙。

    现在琉衣的心毫无保留的呈现在我面前。什么在学校与我做对，什么住在气派豪宅里的富家千金，这些面具都被我扒得一干二净。

    琉衣抬起湿润的双眸迷离地看着我。她的身体散发出甘甜的香气，纤细得仿佛稍微用力拥抱就会折断，对我而言有着难以置信的魅力。

    我整个人都沐浴在满满的名为『女孩子』的气息中，心脏开始不受控制地狂跳起来。

    这世上真的有人能忍受这样的活色生香吗。

    再这样下去就要沦陷了――我隐约有这样的预感。

    我勉强让自己的身体动起来。

    只要一心沉浸在动作里，就能一定程度上保护自己。

    首先是伸到裙子里的手，我抚摸着琉衣的大腿，不时揉捏一番，享受着两侧软弹的触感。我的动作并不快，毕竟我还想多享受一段时间。

    以往我看到琉衣那双被白色过膝袜包裹着的双腿时，都在心里无数次幻想随心所欲摆弄它们的情景。如今终于得偿所愿，当然要尽情抚摸一番。

    琉衣洁白的双腿，和我自己的简直是天壤之别，让我觉得那是她全身上下的部位中最富『女人味』的。

    琉衣大概擅自想象了我四处移动的指尖接下来的目的地，急不可耐地扭动着细腰，嘴里时不时『嗯、呜……』的叫着。但她的想象却落空了。

    我故意把重要的地方晾在一旁，只是在周围打转，享受着大腿的触感。琉衣将双手缠上我的脖子，更加激烈地吻了过来。这绝对是在催促我吧。

    「喜欢、喜欢……我喜欢你，彩良同学……」

    「嗯，我也喜欢你，琉衣」

    「啊――啊――好喜欢，所以说……」

    琉衣更进一步发出了献媚的声音，这副样子就像是已经被我征服了似的。这孩子真是一点耐性都没有呢。我的大脑也已濒临融化，仿佛同样感受到了琉衣的快感。

    但是，一想到前一阵子羞耻的一幕，我就意识到还不能放过她，这种程度还远远不够。

    抱歉了，琉衣。但这也没办法吧，谁让你自作自受呢？

    我一边吻着她，一边摩挲着她的耳朵，接着是脸颊，又搓揉着胸部。琉衣发出了难以忍受的呻吟。我又把手移到腰间敏感的位置，然后进一步逗弄着想必未曾有人涉足的双腿。但是，偏偏不往腿间的深处移动。吊她的胃口，久一点，再久一点。

    「彩良、同学……」

    「什~么~事」

    琉衣的脸上已经惨不忍睹了。泪水从眼角满溢而出，半张的嘴边到处是接吻留下的粘腻的痕迹，舌头像是在索求什么似的不停舔舐，头上的汗濡湿了刘海，头发也凌乱不堪地贴在脸上。

    但这是怎么回事，这副模样不仅没有掩盖她的美貌，反而为她增添了新的魅力。这果实之美既妖艳又淫邪，任谁见了都无法忍耐想要得到她的冲动。

    「拜托你……」

    「想要我怎么做？」

    琉衣的声音里满是甜腻。我明知故问，想要见识一下琉衣最后的抵抗。她紧咬着下唇，一副欲拒还迎的样子。

    「……彩良同学、我已经……已经……」

    「所以说，想要什么？」

    让我故意一字一顿地一说，琉衣露出了都快要哭出来的表情。我光是看着她就兴奋得难以自持，胸口一阵热气上涌，就快要溢出来了。

    「请摸摸我……」

    「从刚才开始，我不是一直在疼爱你吗」

    「不是的、不是那里……都说了，是再往下一点……的地方……」

    琉衣忍不住把双腿交叠在一起不住地摩擦。我从她身上离开了。琉衣看到我站起身来，又露出一副像是小朋友被抢走了气球一样的表情。

    「琉衣」

    「啊―」

    我一把拉过她的手，强迫她站起身来。然后牵着她往前走。琉衣如同蹒跚学步的小宝宝一样，摇摇晃晃地走到了墙边。

    我把她双手压在墙壁上，掀起她的裙子。琉衣现在的姿势看起来就像要被人打屁股一样。她转过头，视线越过肩膀，不安地看着我。

    「呀，这是、什么姿势……彩良、同学……？」

    「只要你说出“…………”」

    琉衣现在的样子实在是勾人情欲。我凑到她耳边，轻声说道。

    「我就满足你」

    琉衣的脸已经红得不能再红了。

    即使她把那句话说出口，也不过是恋人游戏的一环。但是，怎么做才能享受这项游戏，聪明的琉衣应该已经理解了。

    我们彼此都必须置身于再踏出一步就会被攻陷的境地，否则这场比试就没有意义。全心全意、毫无保留地冲击对方。这就是我们玩火的方式。

    所以，琉衣肯定会说出那句话，我对此确信无疑。

    而琉衣此刻正弯着腰，双手撑在墙上，裙子被掀到腰上，胸部完全袒露在外。她颤抖着张开粉色的双唇说道。

    「……拜托你了，彩良同学……求求你、请你征服……不懂事的我吧……」

    她说了。

    我将双唇贴上她优美的后颈，温柔地亲吻起来。

    「那好吧，琉衣。只要你对我撒娇，我就拿出本事把你送上云端。你可不要忘了，我是为了你才存在的」

    「啊啊――」

    她雪白的喉咙一下子缩紧了。我喜欢看她那因为感受到了快乐而紧绷的脖颈。她先前的从容已经无迹可寻。不过我也好不到哪里。毕竟我答应了她，要尽全力征服她。

    「来，把腿张开。还有，琉衣，你要站稳了。你看你膝盖在发抖哦」

    「不行、做不到……这种事太强人所难了……啊！呜嗯、啊―！」

    我把手伸进琉衣的尼龙布料下，遵循她的渴求给予她充分的爱抚。琉衣被一波又一波的强烈快感冲击着，已经无可抑制地发出了呻吟。真是的，若是之前没有让人回避的话，你要怎么办呢。

    琉衣的腰不住地发抖。虽然现在好像随意触碰身上任何一个地方都会让她有快感，但效果最好的果然还是接收快感的神经最集中的地方。不枉我先前吊着她这么久呢。她甚至都已经按我说的求我了。

    「已经、已经……不、不行了……再这样下去、要变得奇怪……了」

    琉衣渐渐攀上巅峰，我一边从后方继续玩弄她，一边尽情享受着她这副凌乱的样子。房间里回响着「啾啾」的水渗出来的声音，被琉衣那热烈的呼吸声覆盖了。

    那么，差不多是时候了吧。

    我来到她家里的真正目的，琉衣应该已经忘得一干二净了。就是为了报复上一次的她带给我的羞耻。

    所以我摇响了手中的手摇铃。

    叮铃叮铃的清脆声音，对琉衣来说不亚于被当头浇了一盆冷水。

    「诶……？」

    琉衣满脸通红的转过头来，我对她微微一笑。在她眼里，那一定是非常坏心眼的笑容吧。

    「加油吧，琉衣。尽量不要发出声音哦」

    察觉到我的意图后，琉衣露出了绝望的表情。

    琉衣闭上双眼，紧紧抿着嘴唇。我反复顺着她的背后向大腿一寸一寸慢慢摸去。她虽然还是忍不住阵阵发抖，但还是努力克制住了呻吟。不过，这都是我手下留情的结果。

    我再次把手探入她的内裤中，用中指刺激了一下那早就湿成一片的部位后，琉衣发出了「呀」的一声难以抑制的可爱啼叫。

    「……等等，这、这可开不得玩笑……！」

    我不理会琉衣小声的呵斥，手指向着更深的地方蹭进去，那里已是满手滑腻，手指没遇到什么阻力就滑进去了。琉衣浑身发抖，不情不愿地摇着头。

    很快，门外传来了声音。

    「您好，请问有什么吩咐？」

    是女仆北川小姐，她大概认为这里已经不再需要回避了。听到那个声音，琉衣整个人都僵住了。她的位置离走廊仅有一墙之隔，而如今走廊上正有人站在那里。

    双手撑着墙壁、屁股露在外面的琉衣无助地看着我。眼里的神色好像在说「该怎么做才好？」。或者说，「该怎么做才能放过我？」，乞求着我的慈悲。

    我笑得越发开怀。隔着门说道。

    「啊，不好意思，是不小心碰响了」

    我装出抱歉的声音，对方轻轻地笑着说道。

    「这没什么，不用在意。休息日很清闲的。需要为您添点红茶吗？」

    「还不需要，非常感谢」

    在我爽朗地和北川小姐互动的时候，琉衣用一只手拼命捂着嘴。我的手指一直在黏糊糊的地方来回滑动，琉衣则是在尽力忍耐。可是啊，琉衣，你自己都没注意到吧，你看起来远比刚才要有感觉。

    「那么，如果有什么事的话，请随意吩咐。当然，如果没有事也不必在意」

    北川小姐说完，好像低头行了一礼。我手指的动作变得激烈起来。琉衣「唔！」地发出了悲鸣。她好像已经忍耐到极限了。但是，只要再忍耐一会，北川小姐就会离开了。只要再多一点耐心――。

    「啊，北川小姐」

    「您说？」

    琉衣一副责怪的表情瞪着我，好像在说「为什么要叫住她！？」。谁让这是在报复呢。我毫不留情地继续折磨她。你看，已经到极限了吧，超越极限吧，超越吧。

    「红茶十分美味。多谢款待」

    我在琉衣最喜欢的地方用力搓揉。这就是致命一击了。

    「…………不行、不行不行不行、受不了了――…………！」

    琉衣拼命憋着声音叫了出来。她的身体像痉挛一样，颤抖得更剧烈了。

    「我才是要感谢您。那么我就告退了」

    伴随着柔和的声音，北川小姐的气息渐渐远离了。

    哈~、哈~，琉衣剧烈喘息着，一下子瘫软在地，变成了鸭子坐的姿势。她低着头，肩膀随着呼吸起起伏伏，汗水把衣服都浸湿了。

    在尽情享受的要求得到满足后，琉衣满脸都是恍惚的神色。除了我之外，一定没有人能看到这一幕。

    那么，您对此是否满意呢，公主殿下。

    我从背后紧紧抱住琉衣那纤纤玉体。通体火热。我在她耳边低声呢喃。

    「辛苦了，琉衣。刚才非常可爱哦」

    琉衣在我怀里用沙哑的声音说道。

    「…………彩良同学，你好坏……」

    这以忧郁的语调说出来的喃喃细语，仿佛在我心头烧到冒烟的嗜虐之火里，浇上了一桶多余的油。

    在那之后一段时间，琉衣都在闹别扭，于是我在床上安慰她，然后离开了稀筱家。琉衣实在是太害羞了，不肯来替我送行。这就有点冷淡了吧？

    北川小姐代替她把我送到了车站。

    我低头向北川小姐道谢，她微微一笑，说道「我家小姐就请您多多关照了，红羽大人」这话说的可厉害了。

    当时，我只是在想，她为什么会知道我的名字呢。而后站在回家的站台上，我就在思考着那句话的含义。

    虽然我想可能性不大，但……

    该不会是……我和琉衣做的事情败露了吧……？

    明明没有人在看我，我还是捂着发烫的脸颊低下了头。接下来暂时不能去琉衣家里玩了。

    本来我以为经过了这次的事情以后，无论如何都应该已经把琉衣征服了，但她好像还是一副神气活现的样子。看来我们的恋人游戏还没有结束，还要继续玩下去。

    那天过后，有那么一阵子我一直都在想着琉衣，但那一定是那次的体验对我来说也太过刺激了。一定只是这个原因。

    无论是有事去其他教室的时候，或是穿过走廊的时候，还是从窗户偷看别的班级上体育课的时候，我的目光一直在追寻琉衣的身影。

    我对自己说，因为我们是跨越了那一条线的关系，会变成这样也是无可奈何吧。

    如果不这么想的话，我就会发觉，有什么非常重要的东西已经变质了。

第一卷 第四章 十一月流逝而过、在那之后

    十一月的第二周。体育祭以红组的出色优胜落幕后，贝尔・芙露露执行委员终于变得忙碌了起来。

    「红羽同学，可以打扰一下吗？我们想借用电脑室的几台电脑，那么该向哪里提出申请？」

    「啊，红羽前辈，您来得正好！我想找您谈谈下午两点后音乐厅的节目！」

    「红羽副委员长！我有关于部门预算的事情想商量！这样下去放赠品亚力克钥匙坠的底座就做不出来了！能请您再追加六千日元吗！」

    所谓放学后，就是不断重复着走一下就被叫住的过程。

    感觉去往洗手间的走廊无比漫长。还有多久才能到呢？我才走了一个教室的距离……。照这个节奏下去，到洗手间还需要三个小时吧……。

    「就算我是校园红人也该有个限度吧……」

    准备祭典很快乐。从各方面来说，我也不讨厌被别人称赞。不过忙到这个样子已经是超过极限了。

    最近都没怎么跟琉衣玩……。虽说碰面的机会变多了，可我们两个人每天都很忙。距离选出贝尔・芙露露还有三周。瑞原学园中，也到处弥漫着一股躁动的氛围。

    「啊，红羽同学！请问看到稀筱委员长了吗！？」

    「不好意思，我不太清楚。」

    「这样啊！委员长去哪里了啊！」

    不明所以的团体呱嗒呱嗒地通过走廊。看这样子，需要琉衣拍板的工作比我还多。那孩子体力比我差远了，没事吧……。

    「啊，找到了找到了，红羽同学。」

    刚从那边解放出来就又被别的学生逮到了。我一副任凭处置的态度回过头去。是服装部部长五条茧子同学。她把手里的素描本展示给我看。

    「彩良同学觉得哪一身好？我对于礼服的设计陷入了迷茫，想听听贝尔・芙露露候补的意见。」

    两边都是华丽的礼服。仅凭设计图我就能明白这真的是很棒的东西。本来我作为一介外行不应该胡乱发表意见，但被征求意见就没办法了。硬要说的话是这边吧，我指向了右边的那件。

    「不过，对我来说是不错，但可能与稀筱同学的形象稍有些不符。」

    「啊啊，没问题没问题。这两身都是专为彩良同学设计的。稀筱同学的另有，我设计了很适合她的礼服哦。」

    「哎呀，你这是不相信我会成为贝尔・芙露露吗？」

    「唔―，可以的话，两位都能当选就太好了。毕竟两边都进行了很棒的设计。哎呀，毕竟是同年级两大美女齐聚的盛大舞台。这些礼服我可是鼓足干劲设计出来的。」

    茧子这样说着笑了。

    服装部在爱诞祭中，头号的工作就是制作贝尔芙露露的礼服。虽然完成礼服好像还是要借助专业人士的力量。对茧子同学来说爱诞祭是她心心念念的日子。

    「知道了知道了，谢谢你，茧子同学。一起加油吧。」

    笑着跟她道别后，我进入文化社团大楼的洗手间歇了口气。因为这边不怎么有人来……稍微休息五分钟左右吧……。

    从隔间出来后，我在镜子前叼着手帕洗着手，这时洗手间的门被打开了。

    「哎呀，红羽同学。」

    是琉衣。就算是在这种地方，能见到她也让我有些开心。今天也一如往常的漂亮。

    她一副一本正经的样子四下张望了一圈。确认了没有其他人后，感觉很突然地拉就住了我的手。等下等下。我们进入隔间，锁上了门。她不管三七二十一就吻了上来。

    「……太突然了吧。为什么冷不防地就开始了。」

    「太累了，不知不觉就……」

    虽然我很想吐槽“我是营养饮料吗？”，不过我明白她的心情。对于可能比我还要忙的琉衣，我担心她会不会挂掉。

    只有现在我们不再针锋相对，而是享受这嘴唇相叠的时刻。因为最近很忙，这是体育祭以来第一个吻。

    琉衣的舌头不断轻碰我的嘴唇。我像开门一样张开嘴，让她的舌头伸入我的口中。琉衣的舌头散发着难以自抑的热量，有着比以往都要浓郁的味道。刚才慌张的心情逐渐淡化消去。好舒服。这是缓解压力的特效药啊……我如此想到。

    我们相拥亲吻着，琉衣的手开始蠢蠢欲动地伸向我的裙子里。我把我的额头与她的额头相贴在一起，小声指责到。

    「等等……不是说过不在学校做这种事了吗……」

    「……还不是因为在学校外见不到你。」

    话是这么说没错……。为此就用这种怨念的眼神看着我也……。

    「在我家时，只有我被你随心所欲地那样过了……」

    「现在这节骨眼上，被别人看到我们在做这种事情该怎么办啊……」

    「没有其他人的。明明彩良同学稍微刺激一下就不行了。」

    眼前的琉衣，她的瞳孔中浮现着清晰的情欲。我听说人在疲惫的时候理性会崩坏，这里就有一个很好的例子。……不过，我也算一个就是了。

    琉衣灵活的手指来回抚摸着我的身体。确实当被动的一方也很舒服，不过在精神上却略有不满，我心里觉得不应该这样。反而琉衣看起来兴致不错。真是的……。

    自从在她家肌肤相亲以来，我们比以往少了很多顾虑，变得亲密起来。我确实感觉到，在那一天后，我们之间有什么发生了变化。

    那件事不可逆转地加深了我们之间的关系。

    不过，我注意到了，关系加深并非完全无害。

    我随着琉衣的想法让她摆弄，体内渐渐传出一阵阵炽热的酥麻感。啊啊，我发觉这不妙啊。居然在放学后和琉衣做这种事情。

    「这样一来，我们不就只是互相消解肉欲的关系了吗……」

    「有这种下流想法的，只是彩良同学自己哦。我是为了好好成为贝尔・芙露露才这样做的。」

    「谎话连篇……啊，哈……唔」

    我难以自持地发出了声音。紧紧的抱住琉衣，琉衣的身体柔软又温暖。明明是在洗手间里，却有种好闻的气味。我把脸埋到她干爽的头发里。

    这时洗手间的门突然被打开了，说话的声音传了过来。

    「诶―真的吗！？」这样吵闹的声音。我和琉衣吓了一跳，抱在一起面面相觑。没，没事，没暴露，吧……？

    「所以呢，所以呢，红羽前辈她怎么样？」

    我被吓得一激灵。虽说在这所学园里，我的名字出现是件稀松平常的事，可偏偏是在这种时候。

    「嗯，她待我很亲切……。不过，她说贝尔・芙露露选举式结束前没有余力考虑其他事，所以现在不能跟我交往。」

    啊……。这个声音。

    是前阵子向我告白的一年级的孩子。

    咿。我的大腿被扭了。琉衣正瞪着我，嘴巴一张一合用口型说道：还真是受欢迎呢。

    不是那样啊，那个是，算了。

    事先说好我可没对她出手哦？对这送到嘴边的美味我有好好忍住。

    话说琉衣这算什么啊，是在嫉妒么？哈哈―，因为我很受欢迎所以着急了？也挺可爱的不是吗。我坏笑着戳了戳她的脸颊。

    「那惠呢，你向稀筱前辈告白了吧？」

    「嗯……。我跟你那边感觉差不多。前辈说是现在不打算跟任何人交往……。虽然很受打击，不过因为得到了前辈的认真回应，该说有些开心吧……？」

    这次轮到我用冷淡的眼神看着琉衣了。琉衣立马别开了目光。

    我说你啊，一边跟我交往着，对那孩子说的算什么啊？

    不是，内个，这个是……。琉衣开始小声找借口。

    原来如此……。遇到自己的恋人很受欢迎的情况，这该怎么说呢……。会变得很不爽啊。

    「不过，虽然稀筱前辈这么跟我说……但感觉前辈好像有喜欢的人了。」

    「诶！？」传来了很大的声音。诶，是这样吗？

    琉衣吓了一跳，嘴唇不住地颤抖着。她的脸逐渐变得通红。

    「会是谁呢！」

    「说到跟稀筱前辈般配的人，还能是谁。」

    「诶，红羽前辈！？不是吧!?」

    在回响着低年级生们兴奋吵闹声的洗手间里，我直直地注视着琉衣。琉衣紧紧地抱住我，目光一直四处游走。

    怎么怎么，这是什么情况。

    女生们吵闹了一阵子后离开了洗手间。稍微超过原计划的五分钟了。差不多到有人出来找我们的时候了。只要说跟琉衣稍微碰了个头的话，也没什么不自然的地方吧。

    「我说琉衣。」

    「怎、怎么。」

    她仍在紧紧地抱着我。她大概觉得只要跟我拉开距离就会被我盘问吧。

    「你有喜欢的人吗？」

    「直、直球啊……。也有可能只是我为了拒绝别人告白的权宜说辞。」

    确实也有这种可能吧。

    不过，我很纳闷。琉衣会对向自己认真告白的孩子说谎吗？应该不会的吧。

    「我说，琉衣――」我正想继续向琉衣搭话，她却说着「啊，我先走了！」就从洗手间跑掉了。

    留下我独自摸着自己的头发。再怎么说今天也抓不到她了吧。……算了，就这样吧。

    虽然还有回家用LINE找她这个选项，不过明天是十一月的第二个星期四，召开委员会的日子。剩下的，就直接问琉衣的身体吧。

    于是，翌日。再怎么说有委员会的日子里，大家都会约束自己吧，也没有学生闯入会议室。毕竟瑞原的学生基本都是举止沉稳的大小姐。

    琉衣混进回家的低年级生中，匆匆忙忙地说着「辛苦了……」想要离开房间。

    「稀筱委员长，我有事找你商量。」我这样叫住并成功逮到了她。这种情况下不会撒个谎逃走正是琉衣的美德所在，也是她的短处。虽然交往时间很短，但我对她知之甚详。

    琉衣此时正在坐在座位上，喝着保温瓶里的红茶休息。顺带一提，她正在喝的是玛黑兄弟牌的波丽露红茶。好像香味很浓，喝起来还有水果的香味。

    「上次彩良同学来的时候，我为你准备的是马可波罗红茶。那种茶很容易入口，老少皆宜。」

    「是吗―」

    我几乎不喝红茶，要说的话我是咖啡党，所以感觉红茶喝起来很新鲜。不过，真的很好喝。

    「所以呢，琉衣。」

    我当然打算继续昨天的盘问，不过在那之前。

    「怎、怎么。」

    「抱歉哦。」

    「……什么？」

    我从书包里拿出一本书。那是我小学的毕业相册。

    「前阵子我不是擅自看了你的相册吗？在那之后，一直没什么机会，今天久违的二人独处。我想你可能会想看就拿来了。当然没兴趣的话就算了，那我就收起来。」

    琉衣一副瞠目结舌的样子。

    「那个……难道你一直在意着这种事情吗？那位彩良同学？」

    「你那是几个意思我就先不问了。不过，看你当时那么不情愿，我就心想难道是不想被别人看到的东西吗。」

    「没有啦，那个……也不是那么不想被看到的东西……说真的，你到底怎么了，彩良同学。现在才想着提高我对你的好感度吗？」

    琉衣像是没怎么被人投喂过的野猫一样警惕，我对她露出了苦笑。

    「当面对你的时候，就算遇到些平时会立刻道歉的事情，我也会不自觉的固执起来……大概，就是这种感觉吧。」

    此时琉衣终于一脸困惑地接受了我的谢罪。

    「……我觉得没什么大不了的。彩良同学就算不道歉也没关系。不过，谢谢了。就让我看看彩良同学小时候的照片吧。」

    「嗯，请吧。」

    琉衣打开了相册。儿时的我远不如现在时髦，老实说让我有些害羞。不过，琉衣能因此感到开心就好。

    「都说『你们要给人，就必有给你们的』。在人生中，我想永远处于给予的一侧。毕竟只要一直给予，就能比起普通的活着，过上被更多人所爱的人生。」

    听到我不假思索说出的人生哲学，琉衣抬头对我露出微笑。

    「……我认为，这是很出色的行为方式。」

    「但结果，我还是在期待着对方的报答，这也算出色吗？」

    「我认为这很好。不论怀着何种目的，彩良同学身边的人都变得幸福了不是吗。人是不可能摒弃欲望的，毕竟不是圣人。更不用说彩良同学这样欲望深重的女人了。」

    「最后一句是多余的。」

    我和琉衣相视一笑。接着琉衣发出了「啊」的一声。相册中的我打扮得很可爱。

    「啊啊，是贝尔・芙露露大人的『花蕾』的衣服啊。」

    爱诞祭时，按照惯例，贝尔・芙露露会身穿礼服。在其身后会跟着两名托裙摆的孩子，被称为『花蕾』。就像婚礼上的花童或者小傧相一样。

    「这一身太可爱了，事后在学艺会上又穿了一次。好怀念啊。」

    「原来是这样……确实很可爱啊，彩良同学……」

    「哼哼，谢谢夸奖。」

    「……真的是，彩良同学太可爱了……不过，我……」

    琉衣一直盯着我的旧照片。难道你，百合暂且不提，你该不会是萝莉控吧……？这就有点那个了，就算是我也满足不了哦……？

    看着开心地翻着相册的琉衣，我开始失去理性想要触碰她，头疼了。不过，今天可以吧。

    「过这里来，琉衣。」

    我轻轻拍了拍裙子下的膝盖。琉衣小心翼翼地走了过来，态度谨慎地坐到我的腿上。

    「那个……这样，不重吗？」

    「一点都不重，比我奶奶家的猫还要轻。」

    「这怎么可能，真是的……」

    琉衣就算很害羞似的脸红了起来，也没有从我的腿上逃开。

    在教室中，只有翻动相册的微弱声响。我从后面抱住琉衣纤细的身体。我们紧贴在一起，紧密到我好像能听到她心跳的声音。琉衣温柔的声音响起。

    「……要是觉得重的话，马上跟我说哦，我会让开的。」

    「好的好的。」

    我随便地点着头，这次把手伸向了琉衣的脖子，将准备好的革制细项圈系了上去。

    「怎么样，不紧吧？」

    「没关系，不过……这是什么？」

    「这样就完成了。」

    最后再戴上颜色鲜亮的猫耳。于是，不怎么亲近人的琉衣猫诞生了。

    看了看随身的化妆镜，琉衣露出了不满的神情。

    「按顺序来说，今天该是由我掌握主动权的……」

    「所以不是让你看了相册吗。看我羞耻的一面看得很开心吧。」

    「是啊。彩良同学拍了好多照片，是有一看的价值。」

    琉衣指着的照片中，我正在两名女孩中间露出痴笑。糟了，我以为这本相册没问题才带来的，居然检查漏了。这也太难为情了吧……这个小学女生居然露出如此懈怠的表情……。

    「看来彩良同学以前开始就很受欢迎了。」

    琉衣与其说谴责，声调上更像是在调侃。完全是打算捉弄我玩。真是的。

    「我的小猫，是个淘气的孩子呢……」

    我进一步缩紧对琉衣的拥抱。将手伸入彼此裙子之间享受着大腿的触感。琉衣一副冷静不下来的样子「真是的……」回过头来对我撅着嘴。

    「难得变成猫了，在语尾加上喵吧，琉衣。」

    「我可是学业综合成绩位居学年第一名的……」

    呜哇，她好像很不情愿。

    「还说什么难得，这不是彩良同学擅自给我戴上的吗」

    「我说琉衣啊，就不能回应一下恋人的小小要求吗？」

    「唔唔」

    我不断说着「好吗，求你了」、「就一小会儿，好吗？」、「绝对很可爱啦」、「明明我好不容易才准备好的猫耳」，用尽千方百计说服了琉衣。

    虽然琉衣也是相当的顽强，但最终还是向我屈服了。我的热情胜过了琉衣。是爱的力量。

    琉衣的视线来回游移了一阵子，终于像是死心了一样开口了。

    「……就一小会儿、喵……」

    琉衣的脸一下子就变红了，呻吟着用双手捂住脸。

    「这个，非常羞耻啊。」

    好像比被看到裸体时还害羞。

    「彩良同学，我感觉你骚扰的等级大幅提高了。」

    「哪里骚扰了，哪里啊。这不是因为我们共同决定了不在学校里做H的事情，所以我才尽可能灵活地提出能让我好好享受的play啊。」

    「刚才你说了play吧」

    「咦，琉衣猫为什么在说人类的语言呢？」

    我夸张地说着，用手轻轻戳弄琉衣的脸颊。琉衣一脸怨念地看着我，接着像将要被洗澡的猫一样，用微弱的声音「喵」了一声。

    「嗯，很可爱很可爱，琉衣猫，很可爱哦」

    「感觉，有些高兴不起来喵……」

    「一向一本正经地琉衣用猫语说话的反差，真是让人顶不住啊。」

    「这副样子要是被人看到，我的人生就结束了喵。」

    「乖啦乖啦，咯吱咯吱」

    我从下面抚摸着琉衣的喉咙。琉衣「喵~」的叫着，在我的腿上转过来坐好，把脸贴了过来。蜻蜓点水一般吻了我一下。

    「琉衣真是个好孩子。心地善良，为人努力，待人又亲切。」

    「……才没有那种事，喵」

    她再次吻了我一下，这次彼此舌尖交缠了一会就分开了。

    「……喵」

    「乖，乖」

    我抚摸着琉衣的头，她恍惚地眯起眼睛，好像一只真正的猫一样。

    「就像我很早以前想的一样，琉衣有当猫咪的才能呢。」

    「现在我感觉自己说话的语调好像都变了……喵……？」

    「是错觉、是错觉。」

    我把脸埋进面前琉衣的胸口。吸一口气，感觉自己的身体被琉衣的香味包裹着。琉衣吻了下我的头发。

    做着这样的事情，有种奇妙的感觉。胸口轻飘飘的，琉衣的重量让我感到很惬意。我开始感觉到，现在她在我怀里的这段时间非常宝贵。

    明明最初只是对脸蛋好看的琉衣感到心跳不已，只是对把她当作恋人而感到欣喜。

    是从什么时候开始的呢？我变得的眼中只看得到琉衣讨人喜欢的部分了。

    像现在这样我们内心的距离在缩短着，我的尝试应该是成功了的。但内心的悸动却停不下来，这是为什么呢？是我的预想的太过天真了吗。

    很快贝尔・芙露露就要决定出来了。那样的话，我和琉衣的恋人关系就会结束。

    我想起了琉衣被后辈告白的事。总有一天，琉衣会与除我之外的某人交往吧。

    想想就感觉有些……不，不是有些，非常讨厌。

    「我说，琉衣」

    「……怎么了、喵」

    我们紧紧地拥抱着彼此，我对琉衣问到。

    「你喜欢的人……是我吗？」

    「呜喵……」

    就像幼儿园的女孩子被问到喜欢的人一样，琉衣用害羞的音调叫出了声。

    「……彩良同学，太坏了……不过，我不讨厌，喵。」

    「是吗」

    ……算了，就这样吧。

    今天就允许她用那个回答混过去吧。

    毕竟今天琉衣是一只自由自在的猫。

    「顺便，要是我说，我也准备了录音装置，把今天琉衣的猫语全部录下来了，你要怎么办？」

    「喵！？」

    琉衣吓得跳了起来。

    她用颤抖不止的手抓住头上的猫耳。眼角渗出了泪水。

    由于太过于羞耻，琉衣人类的耳朵变得通红。

    我对这副样子的琉衣微笑着说到。

    「抱歉，骗你的。」

    琉衣狠狠地用手指指着我,像是突然反应过来一样对我叫到。

    「太坏了!」

    琉衣成为贝尔・芙露露一定会很美吧。那天晚上，我就怀着这种纯真的想法进入了梦乡。

    ＊＊＊

    十一月的第三周，星期四的早上。虽然天气不错，但已经是离不开围巾的季节了。

    正在乘着电车的时候，我收到了信息。是琉衣发过来的。

    瑞原学园内禁止手机，所以只有上放学的途中可以这样使用，我看看，发了什么。

    『今天放学后，可以稍微占用你一点时间吗？』这样。

    确实最近我们很难二人独处了。就算是召开委员会的日子里，也不保证放学后能待在一起。信息后续『如果你很忙的话，那就下次。』。她是在接送的车里发给我的吧。

    我没有细想，一只手抓着吊环，滑动着输入『好啊』回了过去。没关系，船到桥头自然直。

    确认收到琉衣道谢的回信后，我心中升起了疑问，到底有什么事呢。

    琉衣特地提出想要时间。最大的可能性就是她要对上周的琉衣猫进行还击吧。那时候的琉衣好可爱阿。要是提前拍下来就好了。一边叹了一口气，我开始期待琉衣接下来要对我做什么了。

    与琉衣度过的这一个月。

    我彻底地喜欢上了她。

    如果问我这是不是恋爱，我一定会说不是吧。我们之间的关系很奇怪，感觉上像是朋友，但做的却是恋人的事情。

    至少，琉衣做为一名女孩子而言，是很让我中意的。没办法。毕竟，我本来就喜欢她那张漂亮的脸，如果再知道了她连内在都很美，那根本不可能有讨厌她的理由。

    贝尔・芙露露投票式居然还有一周多就到了，感觉好不真实。

    我一边眺望着窗外给自己打气。

    到今天放学为止加油吧。

    从车站开始步行，穿过校门后我就被叫住了。执行委员的副委员长今天也要受到各方的争抢啊。

    持续努力了一天，放学后。再怎么说今天也没有开会的余力了，执行委员们自分工去各个班级和社团帮忙了。

    因此，我得到解放已经是五点以后了。要是没收到琉衣的信息，我也许就这样直接回家了。

    会议室里空无一人。窗户外的天色已经相当暗了。我想琉衣不会一声不响自己回去，应该是还没来吧。我打开电灯，坐在椅子上等着琉衣。

    啊啊，今天特别累啊……。早上给自己打的气已经完全见底了。因为一些意外的事情一直在给戏剧部帮忙，一整天都在给大型道具钉钉子，都变成熟练工了……。

    我趴在桌子上。

    就这样，不知不觉间我的意识一下子就沉了下去……。

    ……。

    我睡的时间应该还不到五分钟吧。因为感到有人在摸我的头发，我醒了过来。

    「……嗯？」

    我一起身，肩膀上盖着的什么东西就轻轻地落了下去。是一条毛毯。

    看过去，琉衣正在那里温和地微笑着。

    「早安，彩良同学。」

    「啊，是琉衣啊……。抱歉，我睡着了。」

    「嗯，因为睡着的孩子不会使坏，很可爱哦。」

    「是啊，换你在这里睡着的话，我也会这么想吧。」

    我捡起毛毯叠好放在桌子上，站起来。俯身亲吻坐在一旁的琉衣。

    「辛苦了，彩良同学。看来你工作的相当卖力呢。真是了不起。还是说，比起夸奖，你更想要我把你吻醒呢？」

    「只要有琉衣在身边，怎样都好吧」

    「诶？」

    她没有像往常一样调侃我。而是啊了一声。因为我睡迷糊了就诚实地回答了琉衣。搞砸了。这相当羞耻啊。

    「……是、这样吗」

    琉衣也红着脸低下了头。屋子里弥漫着一股酸甜过头的气氛，我像是为了糊弄过去似的抓住琉衣的手把她从椅子上拉起来，接着抱住她的腰，用远比刚才粗鲁的方式吻了上去。面对我突如其来的吻，琉衣像是真正的情侣一样接受了下来。

    「嗯……唔……」

    「……啊、嗯……」

    一时之间，我们的舌头纠缠在一起。进行了一记深吻。我们能从彼此的口中听到舌头和唾液交错的声音。琉衣的吻，是以前品味过的红茶的味道。

    结束了接吻后，仍沉浸在余韵中的琉衣满脸潮红，环抱着我的手像是在撒娇一样轻轻抚摸着我的后背。

    「彩良同学……」

    「……嗯嗯。」

    「那个，我，有话要对你说。」

    「等等，有人来了。」

    「诶」

    就算是我也慌了。环顾四周。我拉起琉衣的手躲到了旁边的扫除用品柜里。躲进去之后我才发现，堂堂正正的不躲也没事吧，接着悔意袭上心头。

    我是因为不想让别人看到琉衣接吻完的表情才这样做的――才怪，根本没这回事。只是我睡迷糊了而已。毕竟我们不是真正的恋人。

    「我、我们不用跑也没关系吧……？」

    过了一会，在狭窄的柜子里与我挤在一起的琉衣对我发出了小声的责难。是啊，我也是这么想的。虽然已经晚了。

    一年级的执行委员，良子和伦一边说着话进入房间里。我从柜子的缝隙里窥视着。她们环顾了一下室内奇怪地说着「咦，这里没有人吗？」。因为我们开着灯没关啊。

    「不过，前辈们的包在这里呢。」

    「大概，又是被哪里的人拉走了吧……太不容易了……」

    如果被她们知道前辈们正挤在柜子里的话，我们至少会永远失去贝尔・芙露露选举式的两张选票吧。

    哎、哎，伦说着拽了拽良子的袖子。良子笑着「诶―」了一声，与平时的她判若两人，像个不怀好意的大人一样。

    嗯？我产生了疑惑。要说她们哪里不对劲，因为平时看她们之间的关系，伦一本正经像是姐姐一样，而良子该说是自由奔放吗，像是傻妹妹一样的感觉。而她们的现在的态度中有股违和感。

    不过，不只是态度的问题，该说是气氛吗……。

    我好像知道这种感觉。

    琉衣猛然抓住我的袖子。我看过去，她并不是想对我传达什么，单纯是被眼前的光景吸引住了目光。我也是同样的情况。

    良子吻了伦。

    不、不是吧……那两个人、是这种关系么……。

    再怎么说我也是第一次看到别人做这个，不妙，心脏狂跳不止啊。而且，平时总是前辈前辈地敬仰着我们，总是一副天真无邪样的孩子，居然摆出这么有女孩子感觉的表情……。

    伦不断催促着良子索要更多的吻。面对这样的女孩子，良子充满爱意地来回抚摸着伦，并给了她一记饱含溺爱的吻。

    「良子……」

    「伦真是的，不管到哪里都马上要接吻。哼哼，在这种地方，要是被前辈们看到了你打算怎么办？」

    「因为……我、喜欢良子嘛……」

    在这个黏糊糊的氛围中，我不自觉的咽了下口水。

    这就是正牌恋人之间散发出的浓郁的恋爱的色气，就算不情愿我也被迫理解了。

    我才没有羡慕，要是这么说了感觉像在撒谎。

    我感受到了一阵火辣辣的视线，转过头，琉衣正用想要把我吞掉一样的眼神看着我。我一定也是同样的眼神吧。我抚摸着琉衣的脸庞。就这样吻了上去。在狭窄的柜子里，我们重现着新看到的秘密。

    柜里柜外。二年级生和一年级生。虚假的恋人和真正的恋人，分别享受着鱼水之欢。这是错乱的，但也是宝贵的片刻。

    两位一年级生的吻先结束了。

    「我说，伦，后续要回你家再进行哦」

    「嗯……我明白，我会忍耐到那时候的……」

    「哼哼，伦这样嘴唇紧闭的表情，好可爱」

    两个人互相挽着胳膊出去了。在那之后大概五分钟的时间里，我们一直在柜子中拥抱着。我和琉衣都一言不发的感受着对方的体温。

    「……出去吧」

    我向琉衣确认过后，她点了点头。一离开柜子，日光灯的光亮让我感到有些晃眼。不知为何，我总是不由自主地看着刚才两个人站立的地方。感觉那里，还在飘着爱的余香。

    「说来，琉衣。你不是说找我有事吗」

    「啊，那个……。但今天已经很晚了」

    「……也是」

    虽然很在意琉衣有什么事，但低年级生说不定还会回来。今天还是就这样结束吧。

    不过总感觉有些依依不舍，我轻轻地握住琉衣的手。琉衣也同样握住我的手。好像有种我们心意相通了的错觉。

    「我说，琉衣」

    「怎么了」

    「……唔唔，没什么」

    「那算什么，小小的还击吗？」

    琉衣轻轻地笑了，而我则耸了耸肩膀。

    距离贝尔・芙露露选举式还有十一天。在那之前我们无法谈论未来。我感觉当我们之中有一个人成为贝尔・芙露露的时候，我们之间的关系将无法保持现状。

    不过，这种事情是一开始就知道的。

    一切都是既定路线。我已经做好了心理准备。我要成为贝尔・芙露露，这是最重要的。

    所以我故意这样对琉衣说。

    「只要你向我屈服，我就像刚才良子对伦一样尽情疼爱你哦。」

    「真是不凑巧，我不会吃你这招的。不是我向你屈服，而是该你向我屈服。」

    「嘴上这么说，明明最近一直在被我疼爱」

    「是我让你的。都是为了爱撒娇的彩良同学。我可是『纯洁的圣女』。我说你搞什么，为什么要挠我痒痒啊。」

    「哈哈哈」

    我想或许是这样吧。

    我们一边说着这样的话，踏上了回家的路。

    我和琉衣各自都有着重要的事物，为此从小学生的时候就一直努力着，事已至此是不会向对方屈服的。

    所以，我们最后会保持着现在这样什么也没有发生的状态就分手吧。这让我产生了一种不断刺痛着我内心的预感。

    在回家的电车上，我突然收到了琉衣发来的LINE。『明天，我会提前把东西放到你的鞋柜里，请查收』

    我回信『知道了。情书？』

    我感觉自己好像在耳边听到了琉衣的笑声。

    『不是。要写情书的是你才对。』

    到底是要搞什么？

    翌日我看了看鞋柜里，里面有一张可爱的信纸和一张笔记本用纸。信纸是空白的，而笔记本用纸上琉衣漂亮的字如此写到。

    『说出请成为我的恋人的是我吧。所以，这次请由你来告白。我期待你炽热的情书。』

    我一边想着琉衣好可爱啊，同时注意到这也是琉衣最后一招了。

    这是想说让我自己用笔写出来，好让我自己心里明白对琉衣有多少好感。真是想出了件相当大胆的事情啊。

    视情况，这封信也有可能会让琉衣自己沦陷，她大概也考虑了这种可能性吧。

    决战就在下周四。

    贝尔・芙露露选举式的四天前。

    在那里，我要让琉衣认识到自己的恋爱之心，要让她认识到到我是她离不开的重要存在。

    必须让她放弃参加贝尔・芙露露选举式。

    不写一篇优秀的文章不行呢。我把信纸放到包里。

    我突然想起了憧憬着贝尔・芙露露的琉衣，停下了脚步。

    明明心里想着不要胡思乱想，但还是想起了多余的事情。

    对我来说，贝尔・芙露露是有如此价值的称号吗。

    ――当然是有价值的。事已至此我在想什么啊。我为了抛却迷茫迈出了脚步。胸口又传来了刺痛。

    因为那是我无数次想要忘掉的，初恋的痛。

    ＊＊＊

    那天晚上，我把爱诞祭给监护人的复印件注意事项交给母亲的时候。

    「哎呀，执行委员长是稀筱同学啊」

    「你认识吗？」

    将美人的基因遗传给我的母亲，是位劲头十足的现役职业女性。她与父亲一起工作，支撑起了我家的开销。因为瑞原学园是所万事与离不开钱的私立学校。所以我能在那里上学离不开母亲的辛劳。

    在餐厅吃过晚饭后，我没有回房间而是直接在那里开始学习。妈妈摸着自己修剪到不影响工作程度的头发，嘴上嗯嗯着点了点头。

    「对哦，稀筱同学说过自己的家长也是瑞原的学生来着。」

    不管你知不知道，既然我们是同一年级，那家长会你们应该碰过几次面了吧。毕竟五年一直是在一块的。

    「彩良和稀筱家的大小姐居然是执行委员的委员长和副委员长，太浪漫了。」

    「为啥啊？」

    我若无其事地问到。母亲应该不知道我和琉衣是贝尔・芙露露仅存的候补。不对，也有可能是从朋友的母亲那里听说的。

    但母亲却说出了我意想不到的真相。

    「你们俩小时候不是一起当过『花蕾』么」母亲回到。

    诶……？

    我哑口无言地看向母亲。

    「……那孩子也曾经是『花蕾』？」

    「对啊，你怎么忘了呢？不过，都是小时候的事情了。」

    母亲怀念地笑了。

    那是在我上小学三年级的时候。

    可是，不对。

    我没有忘掉那个天真的与我约定『总有一天我们一起成为贝尔・芙露露吧』的孩子。

    DD我忘掉的是那天发生的事情。

第一卷 第五章 盛开的贝尔・芙露露

    当年被选为『花蕾』的那份喜悦，我至今仍然记忆犹新。

    我还清晰地记得，贝尔・芙露露大人对于小学三年级的我来说，既不是独当一面的成年人，也不是天真无邪的幼童，而是女神般特别的存在。

    当时，和我一同担任『花蕾』一职的还有另一名女孩子。她是个知书达礼、举止稳重、系着蓝色缎带的女孩子。

    『我也想成为贝尔・芙露露大人，我一定会的！』

    看着向贝尔・芙露露大人露出憧憬微笑的她，我第一次体会到了未知的情绪。

    对于我来说，那是一段苦涩无比的初恋记忆。

    十一月的最后一个周四，筹备了许久的贝尔・芙露露的选举仪式即将在下周一举行，校内到处都在兴奋地讨论这个话题。

    与天真无邪地兴高采烈的下级生相反，二年级的楼层悄无声息地笼罩在静默的兴奋中。 因为有我和衣在场，她们不好放开了喧闹吧。

    放学后，我在走廊里被良子截住了，于是我们就边走边聊。

    「今年也是由斋藤小姐担任礼服搭配师吗？」

    「啊，对的，联络她之后她就爽快地接受了，而且她还会为我们准备和礼服配套的内衣以及小饰品什么的，唔，为此还需要先量一下尺寸，而且好像有当天才会做的物件，只要告诉她大致的尺寸和礼服的设计，她现场就能做出来的样子」

    听着良子笨拙的报告，我微笑着道了声谢谢。

    看着那个笑容满面的后辈，我完全想象不到和那次放学后看到的是同一个人。

    「那么，我接下来都在会议室，有什么事就来那里找我」

    「是，我明白了！」

    良子飞奔着离开了。我向文化部的教学楼走去，心里却对书包里的信纸耿耿于怀。

    会议室里只有衣一个人。她桌上并排放着三个大文件夹，她一边翻阅着，一边在手边的纸上填写着什么。大概是在进行文书工作吧。

    「贵安」

    「嗯，贵安」

    互相打过招呼，我在离衣稍远的固定位置坐下来。检查完昨天的工作进度后，我在心里把今天需要完成的后续工作梳理了一遍。

    停车场接待员的值班分配。接下来是要制作爱诞祭的接待时间值日表，再之后要去广播委员那里讨论礼堂活动的主持人的相关事项，然后还要给绿化委员安排当天要用的花……。

    这些都完成了之后。

    我假装看着手上的笔记本，视线却飘向衣。集中精力工作的衣，就像一幅画一样美丽。只是看着她内心就会不可思议地平静下来。我渐渐地看入了迷。

    「?」

    衣似乎注意到了我的视线，她歪了歪头，疑惑地看向这边。我有些尴尬地笑着说「待会儿再和你讲」，衣笑靥如花地同意了。

    之后，我带着轻松愉快的心情又工作了一个半小时。这大概就是所谓的如坠云端吧。

    中途有好几个学生来找衣。虽然衣的工作被打断了，但她却丝毫没有露出不耐烦的表情。她礼貌而又亲切地接待了所有的人。大家在离开房间的时候都对衣表示了感谢。

    看着那个姿态，任谁都会认为她是能和贝尔・芙露露大人这个称号相称的人。当然了，其中也包括我。

    等到学校里的人都走光了之后，我邀请衣去往礼堂旁边的小教堂。在爱诞祭的闭幕式时，贝尔・芙露露大人将从这个教堂出发，前往礼堂。

    教堂的大小差不多能容纳两个班的学生。天花板很高，左右两边整齐地排列着木制长椅。放置在彩绘玻璃下方的祭坛，举行仪式的时候会搬到礼堂去。

    我和衣来到了这个其他学生不怎么光顾的地方。

    太阳已经落山了。教堂内微弱的灯光派不上什么用场。我们明明还在校园内，但这朦胧的空间使我产生了全世界只有我们两个人的错觉。

    「为什么特意来这种地方?」

    「场景氛围很重要吧?如果要说情话，这里最合适不过了」

    「那我来弹钢琴吧?弹些有情调的曲子」

    「是啊，如果还有一个衣的话，也许就这么拜托你了」

    我们都提着包，穿着外套。从教堂的正中间走过。离校的广播已经通知过了，应该没有人知道我们在这里吧。

    直到有人来接晚归的衣回家为止，一直都是我们两个人的时间。

    该为一切划上句号了。

    我知道那绝不是什么幸福的时刻。

    ――相反，将会有非常非常痛苦的展开等待着我们。

    「呐，衣」

    我打开书包，取出她给我的信纸。衣也看到了，好像察觉到什么似的，脸上的笑容消失了。

    「你不是说过，你很想要情书吗？」

    「是、是呢……。难得你写出来了，要我收下也不是不可以啦」

    我默默地将信纸递给衣。她小心翼翼地用双手接过我的信。然后慢慢地打开信封。

    「……啊，诶？」

    情书，仍只是一张白纸。

    「彩良同学，这什么意思……？」

    对于这意想不到的展开，衣的第一反应是窥视我的表情。她不知道该生气，该悲伤，还是该揶揄我为何什么都没写。

    看着背对彩绘玻璃伫立的衣，我淡淡地说道：

    「――『请你，成为我的恋人！』」

    这是那天的原话。

    「这句话，现在想起来，简直是句意义不明的告白吧。我当时还觉得自己挺认真的」

    「诶、那个是……诶？彩良同学……？」

    衣的表情僵住了。她瞪大了眼睛，用手遮住了嘴。

    果然。

    「你已经注意到了吧，衣」

    「……彩良，你是什么时候发现的？」

    衣嘶哑的声音，在这种时候，却散发着一股澄澈的魅力。

    「从一开始……虽然想这么说，但显得有点装模作样了吧。很遗憾，就在前几天」

    我眯起眼睛看向她，将那时的女孩与现在教堂里的她的面容重叠在一起，确实很相似。她的颜值是我的菜，我被她所吸引也是理所当然的事。

    因为衣和我初恋的女孩，就是同一个人。

    「真没想到，我人生中唯一一个把我甩了的人，如今却和我成为了恋人呢」

    「……」

    衣的目光躲闪着。

    「因为是当时甩过的人，所以觉得想要什么都信手拈来吗？让对方屈服简直小菜一碟，对方的一切行动都尽在掌控，所以，才会一直瞒着我吗？」

    衣拼命摇着头，连带着头发与蓝色的丝带也一起摇动着。

    虽然我的语气听起来像是在声讨衣一样，但我并没有生她的气。 毕竟是我自己没想起来，所以我被她趁虚而入也没什么好抱怨的。不过，我还是认为，只有衣认出了我，太狡猾了。

    我只想知道，为什么衣明明知道我是那个时候的少女，却还想和我成为恋人。如果我的语气不强硬一点，大概撬不出她的真实想法吧。

    就这样，舞台准备就绪了。

    「谁让，彩良同学你……」

    衣突然提高声调的话语，像根针似的一下一下地扎在我的心脏上。

    「谁让彩良同学把我忘了呢？」

    衣狠狠瞪了我一眼。她苛责的话语犹如一记重锤敲在我脑袋上。不行了，我想。但我的思绪却飘向了遥远的过去。

    我将那份不堪回首的心情尽数吐露出来。

    「我就是想要忘记啊」

    「说得那么轻巧……」

    「即使一直铭记着过去的失恋，得到的也只有凄惨罢了」

    「……那对你来说就只是这种程度的事吗?」

    我们往常就一直在互相较劲，从未有过顾虑。我们对于例行的针锋相对已经习以为常了。所以现在才会和平时一样，在互相指责。

    但现在的情形和平时又不一样，而是某种更有决定性的情形。

    「那都已经是小学时发生的事了，都过了八年了，你还要揪着不放吗？」

    「我不是说忘记了吗？现在我想起来了，才会和你说这些话。反倒你一直知道却隐瞒着不说，你是做了什么亏心事吗？」

    我知道肯定不是，虽然衣既狡猾，又自大，还不服输，但她不是那种卑鄙小人。

    我们已经作为恋人交往一个月了，所以我了解衣。她一直都在向我证明她是多么适合成为贝尔・芙露露。

    但是，这个纠缠不清的对话仿佛拥有自我意识一样，根本停不下来。

    「我并没有故意隐瞒，只是觉得没必要说而已，当然了，我可没有证据来证明我的言论」

    「是啊，就随你怎么说好了，毕竟你头脑灵活，一边说话一边思考不过是小菜一碟」

    听到我说的话，衣露出了明显受伤的表情。

    但是因为她太善于掩饰，伤痕瞬间就被掩盖了。所以在旁人看来，她可能一点也不在乎。但我知道不是这样的，因为我们是能互相交心的对象，

    「也许吧，虽然我从没想过利用你的好意，不过你这么怀疑我的话，那我说什么也没用了」

    「是因为你自己没打算说实话吧，为什么会怪到我的头上？」

    「事到如今旧事重提的，不正是你吗」

    看到衣呵斥我时眼角闪过的泪光，我忽然意识到了。

    也许我内心深处就是想要这个结果。

    用残酷的语言去刺伤衣。被受伤的衣投来厌恶的目光。这份负面感情就像我对她的爱一样，一直隐藏在我的内心深处。

    现在那种阴郁的心情却如鱼得水，不住地从嘴里蹦出来。所以才会停不下来。我甚至觉得我一开始就想这么做。

    「这不是谁有错的问题。我一开始就想知道你的目的。你到底有什么企图？」

    「我才没有什么企图。反倒是把这一纸空信交给我的你，是想给我下什么套吗?」

    情书我怎么也写不出来。一想到衣可能在欺骗我，而我又要把自己的一切都交给她，我就害怕得提不起笔。

    我还没坦率到能说出那些话。所以才一直在责怪她。因为这样比较简单。

    「现在的问题不在这里――」

    「――真是的，我受够了」

    衣向我走过来。不对，是向教堂的出入口走去。

    「再见吧」

    她这句话比寒冰还要刺骨。

    这句话一说出口，我们的关系再也回不到从前了。

    我没想到我们的关系会这样迎来终结。明明我只是想知道她为什么瞒着我不说而已啊。

    「……」

    和我错身而过时，她的侧脸写满了悲愤。看到这个表情使我心如刀绞，疼痛难忍，苦不堪言。为什么，知而不言的人明明是你，而不得不为此痛苦的却是我呢。错的人是你吧。

    说到底，都是因为你当初甩了我。我真想这样大声喊出来。

    所以错的不是我，是衣。

    就这样放任衣离去，也没什么大不了的。说到底，她一定是因为心虚才想逃走。

    这样一来，这场战斗就是我获胜了。因为我的愤怒是正当的，所以她受到的伤害更甚于我。衣是待不下去才落荒而逃了。

    我终于战胜了那个稀筱衣。战胜了我一直视如强敌的她。

    所以，就这样，也没什么。

    ――就在那一瞬间，一段记忆闪回我的脑海。

    『对不起！』

    刚听完我的告白，我初恋的少女就道了歉，接着飞快逃走了。

    我想起来了，那个背影。

    那时我就什么也没做，只是呆呆地站在那里，就这么目送着她离去，不知道她为何道歉。

    我在回家的车上才意识到自己被甩了。大概是因为都是同性的关系吧，想到这一点的时候，我早已在卧室的床上哭了起来。

    本来是很简单的问题。只要我一直，一直，追着她问就好了。那样的话，我就无需这么烦恼了。

    现在的我已经和那天的我不一样了。所以――。

    我转过身，抓住了她的手腕。

    「痛……喂、你干嘛」

    衣条件反射地想要甩开我，但我紧紧握着那纤细的手腕不肯放手，咬着牙凝视着衣。我的眼里想必满是冲动吧。

    「衣」

    我坚定地呼唤着她的名字。

    「这回可不会再让你逃走了」

    我是个平时一直和自制心战斗的优秀女子。所以我是不会输给恐惧、对抗心、黑色欲望、正当性这些无聊的东西的。

    听到我坚定的声音，衣不禁退缩了。我用双手握着她的手，把她拉到身边。

    「你为什么要瞒着我呢」

    「因为，就算我说了――」

    「我相信你！」

    将重要的话语说出口是需要勇气的。我担心她不接受我的说辞。但是，比起因为瞻前顾后而后悔，拿出这点勇气算不得什么。

    因为，我可是红羽彩良啊。

    我就这样直视着衣的眼睛，说道：

    「我相信你。虽然交往的时间很短，但我知道，你一向是个真诚的人」

    衣睁大了双眼。

    「你是说」

    我渐渐放松了手上的力道。尽管如此，衣也并没有逃走。她眼神游移着，看起来像是在从自己娇嫩的身体里聚集勇气。

    如果是孩提时代的衣的话，也许已经无法忍耐，转身逃走了。但是，我们都已经和那个时候不一样了。

    我们已经长大了。甚至成长到能被全校学生认定为是优秀的贝尔・芙露露候选人。是啊，我们之所以能站在这里，全都源于我们不断的努力。

    稀筱衣也是如此。我相信她的坚强。

    所以，她跟我说了。

    「因为，彩良你……已经忘记了，啊……」

    衣痛苦地蹙着眉头。

    「初中重逢的时候，我一眼就看出你是那个时候的女生……。可是，彩良同学却一直无视我……。其实，能被彩良同学告白，我真的很开心呢……可是，因为当时被吓了一跳，我很害怕，就只好逃走了……所以，我觉得你可能还在生我的气……但我们一直都说不上话……我才发现你已经把我忘了……」

    我默默地听着她说的话。仿佛在用全身的力量去理解衣颤抖的声音中所包含的真相。

    「明明我一直念念不忘，一直放在心上，唯独彩良同学忘记了一切，太狡猾了……但是，这一切，都是因为我当时没能好好回应……因为是我的错，所以才没能向彩良同学说个明白……」

    她大大的眼睛，逐渐湿润了。

    「事到如今，事到如今……。虽然全都是我的错，但是，却跟我说告白的那一方全都忘记了，不带这样的……我知道这是在迁怒……但我就是想闹别扭……进入瑞原学园后的五年里，我一直都在和彩良同学闹别扭……」

    如果现在不是这样的场景，我可能会抱住她吧。

    一直在闹别扭的衣，这也太可爱了吧。

    「那为什么又和我说要成为恋人呢？」

    「反正，我们都要毕业了……我想尝试一下不同的选项，我想看看如果当时我接受了彩良同学的告白会怎么样……果然我还是后悔当初没能接受告白，还是觉得太可惜了……我真是自私啊……」

    我本想要反射性地说没有那种事，但是我克制住了。

    现在的衣，不需要这种表面的安慰。

    所以。

    「我从来都没有忘记」

    「但是」

    「其实，我之所以想成为贝尔・芙露露大人」

    我对掩面啜泣衣说出了真相。

    「是因为你憧憬着贝尔・芙露露大人啊」

    「诶……？」

    「那位少女满脸憧憬地注视着贝尔・芙露露大人，而我却被这位少女的眼神夺去了心魂。我一直在想，如果我能成为贝尔・芙露露大人，也许就能得到那时的少女吧。凭着要让她对我心回意转的这股信念，我不顾一切地以成为一个完美女性为目标努力到现在」

    听到这句话，衣的眼泪像断了线的珍珠似的纷纷落下。

    「怎么会是这样啊……彩良同学……」

    「我为了能被各种各样的女生所爱而努力至今。和傻瓜相比我也不遑多让。我还傻傻地追问你隐瞒不说的原因，让你伤心了。我呢，对于那个理由其实怎么都好，我只是想确认你是没有恶意的这个事实而已。因为，我喜欢你啊」

    现在这个流着泪微笑的衣，看起来才像圣女一样纯洁。

    「彩良同学……。我也、我也是……很喜欢你」

    但是她确实触手可及的，温暖的女孩子。

    「所以，现在，我要和你说一件事，衣」

    「嗯……」

    衣就像被求婚的新娘一样，伫立在那里。

    我就这样握着她的双手。

    「下个月的爱诞祭，我将会成为贝尔・芙露露大人，希望你能一直守望着我，我一定会成为比你记忆中的贝尔・芙露露大人还要美丽的贝尔・芙露露大人的，我会出色地达成使命的」

    我进一步靠近她，说道：

    「请把你的梦想，交给我吧」

    衣虽然止不住泪水，脸上还是露出微笑。

    「你这是，要我弃权的意思吗」

    「是哦」

    我毫不掩饰地说道：

    「作为交换，你可以得到和当代最了不起的贝尔・芙露露大人成为恋人的权利」

    「什么啊，那是……」

    衣想要挤出笑颜，但是不太顺利，眼角又渗出了豆大的泪珠。

    「我也是……能成为出色的贝尔・芙露露大人的啊，肯定……」

    「可能吧，但是，肯定超越不了我」

    「为什么呢」

    「因为你十分憧憬那一天的贝尔・芙露露大人吧?我呢，可是能让如此憧憬的你都为之倾倒哦。哪个水平更高，一目了然吧?」

    啊哈哈，衣幸福地笑了。

    「你说的，都是些歪理」

    「也许是吧？」

    我将额头贴在她的额头上。衣把双手绕在我的背后环抱着我。

    「唉，虽然我很想坚持己见，但心情上好像已经输了……这种感觉，真不甘心啊……」

    「是啊，不过」

    我抱紧了她。

    「为了能让你回心转意，我可是尽全力奋斗了八年。相比之下，这五年你却一直在闹别扭，输给我不是理所当然的事吗?」

    啊啊真是的，衣红着脸撒娇。

    「彩良同学，太强了啊……」

    「来，什么都不用想，一切都交给我吧。弃权吧，然后变得幸福吧」

    我轻轻地拍着她的后背。

    「……呜呜……」

    「衣，别闹别扭了，好吗？」

    我贴近她的唇。

    「向我屈服吧，衣」

    「――」

    衣的眼中浮现出新的泪水。

    她忍耐了一会儿，终于把手绕到我的脖子后面。一副放弃了一切的表情，只留下了被爱着的喜悦。

    看着她那仿佛是送到嘴边的甜点般的笑容，我将嘴唇贴了上去。

    在教堂昏暗的灯光下，我紧紧抱住她。我们两人的剪影合在了一起。在一记长吻后，衣抬眼看着我，脸上满是羞涩。

    然后非常幸福地说。

    「……唔，输给你了啦……真是的……」

    就这样，我们持续了一个半月的战斗落下了帷幕。

    ＊＊＊

    还没等到投票仪式，稀筱衣就弃权了，这件事引起了一点小小的骚动，不过，毕竟不是我和衣都弃权导致第三者成为贝尔・芙露露大人，至少还剩下我这个候选人，骚动很快就平息了。

    衣编造的弃权的理由大概是――在担任执行委员长的过程中，发现自己更适合幕后工作，于是就弃权了。

    不过嘛，因为是衣说的，所以这并非百分百都是谎言。

    她总不至于老老实实地说出『因为被人爱着更加舒服，所以我认输了&#9829;』这种台词吧。

    十二月转眼之间就过去了。

    我快要被突如其来的工作淹没了，同时还得分神为登台做准备。

    我和衣暂且算是回到了恋人关系。因为我曾答应过要献给衣『与当代最了不起的贝尔・芙露露大人成为恋人的权利』。

    最近一段时间，我们每晚都会通电话，这已经成为了我们新的日常。在某次通话中，衣坏心眼地说道「如果你没能成为出色的贝尔・芙露露大人的话，那我们可就做不成恋人了」，「那到时候我只能放弃衣了，虽然很遗憾」我这样回敬了她一下，衣就「……呜呜……欺负人……」这样发出了很悲伤的声音。

    嘛，我有在努力啦，毕竟夸下那么大海口，说到就要做到呢。

    因此，即便是天气逐渐寒冷，我每天仍然精力旺盛地做着各种工作准备，东奔西走。

    「打扰了」

    在爱诞祭前一周的某一天，委员会结束之后。

    我就快要和我熟悉的第二会议室分别了。虽然这里炉子不好用，文化部教学楼离教室又远，不算是什么好地方，但只要能和衣单独待在一起，这些都是鸡毛蒜皮的小事。

    衣从保温瓶里给我倒了杯红茶。似乎是去她家的时候喝的那种。忙过这一阵的话，还想再去她家里玩呢。

    「辛苦了，彩良同学」

    「啊啊，你也辛苦了……今天比之前更紧凑了啊……」

    「虽说我弃权了，不过看你同时兼顾贝尔・芙露露和副委员长的工作真的很辛苦呢」

    啊，红茶的甘甜浸透了全身。

    「如果你肯亲我一下的话，说不定我就能多打起一点精神了」

    「真是的」

    衣虽然害羞，但还是亲了我。现在这个坦率的衣和以前的她形成了鲜明的反差，啊啊，真是可爱爆了……。

    「话说，虽说这只是我听到的流言而已」

    「嗯――？」

    「似乎红羽同学，最近被目击到很多次和各种女生两人独处的场面啊」

    「……」

    我感觉口中的红茶变涩了。是错觉吗？

    「那当然啦，为了准备活动的话，与某人单独见面不是很正常吗?况且瑞原学园还是女校，所以和女生单独见面的情况是不可避免的。」

    衣坐在正对面，一直盯着我。

    「只被我一人所爱，就不可以吗？」

    「说得真好，我真想录下来每晚都听几遍」

    说到这里，衣寂寞地移开目光。

    「我最近发现自己似乎是嫉妒心很强的性格。看着红羽同学变得越来越受欢迎，我就开始担心了」

    实际上，我确实有偷偷摸摸地和别人见面，但那是绝对不能向衣说的，所以我很苦恼到底该怎么应对。

    因为是在学校，也不好抱着她随便就敷衍过去，真是头疼啊……。

    「这只是我的日常工作而已，你就不要担心了，衣」

    我摸了摸她的头。

    「爱诞祭结束了之后，你一定会对我刮目相看的」

    「真的吗？」

    呜哇，这家伙的眼神里充满了不信任。好像在说着，那你之前的热情告白到底算什么啊。

    「行吧，没关系。如果爱诞祭结束了彩良同学还那样的话，我可不会坐视不理的」

    衣轻轻地抚摸着我的脸。

    「我不会输给其他人的。因为我仍打算要让彩良同学的身心都为我折服」

    之前在我面前如此凌乱的衣，现在却摆出一副捕食者的表情。

    「意思是无论何时你都准备下克上吗……」

    「没错，我不会认输的」

    看来她还没有打算完全向我屈服。

    要攻略她可真不容易啊。

    ＊＊＊

    十二月二十四日。

    终于，到了爱诞祭的这一天。

    最终检查在前一天就结束了。茧子为我设计的礼服完成了，漂亮得以至于我试穿衣服的时候都情不自禁地抱住了她。我想这次活动一定会成为我一生仅一次的回忆。

    我还有一件想做的事情。虽然茧子看起来很担心，但我信心满满。因为曾与她肌肤相亲，那孩子的尺寸我是不会弄错的。

    委员长衣上午悠闲地参观展览品，下午前去接待来宾。相反，我上午进行接待，下午自由行动，和衣的时间错开了。嘛，这也没办法啊。毕竟是委员长和副委员长。

    「能、能和前辈一起工作，我很高兴」

    我和那个扭扭捏捏的伦一起，优雅地接待着来宾。

    爱诞节的来宾只限于学生的监护人和亲戚。因为旨在让一家人一起过圣诞节。因此，食堂里还会提供火鸡和圣诞树干蛋糕。

    「前辈的双亲也来了吗？」

    「没有，我母亲也是瑞原毕业的。她已经习惯了，好像只有闭幕式才会来哦」

    「啊啊，对呢，前辈扮的贝尔・芙露露大人，该有多漂亮啊……」

    她呼吸突然急促起来，眼神变得像做梦一样飘忽。我是没什么，不过爱上我的话良子可会吃醋哦？

    因为我是今年的贝尔・芙露露，所以在胸前装饰着一朵白花。因此，客人们看到我时，都发出了「哎呀，今年的孩子这么漂亮啊」类似的赞叹。虽然有点紧张，但我还是很开心的。

    两个小时左右，我们完成了登记姓名的工作，之后就是自由时间了。我和来接我的朋友一起在校园里转。每次和其他学生相遇时都会得到「今天请多多加油!」这样的应援，好像我变成了偶像似的。

    这就是成为贝尔・芙露露的待遇吗，我总算是切身体会到了。许多即使是没有直接和我说过话的女生，也会鼓起勇气向我搭话，我看着她们，暗暗心想果然不能辜负她们的期待。

    我今天得到的赞誉差不多把一辈子的分量都用完了，如果衣在身边的话，也许会说『要是我没弃权就好了……』什么的。

    「啊」

    就在我想着这些的时候，我们在走廊上碰见了衣一行人，对面和这边都是三人组。我叫了一声「稀S同学」，她立刻装出一副有要事相商的样子。

    「不好意思，你们先走吧，我有些关于来宾接待的工作想向红羽同学打听一下」

    「啊，了解」，四人挥着手离开了，我不由得耸了耸肩，与衣同行。我们走到一条嘈杂的走廊里，走廊的右手边是展品，左手边是研究发表会，每次与监护人擦肩而过的时候我们都会低头致意。因为疲于应酬，我们完全没法闲下来好好交流。

    「然后呢，想找我打听的是什么？」

    「很快就好」

    衣的脚步丝毫没有迟疑。我跟在后面，被带进了三楼尽头一间孤零零的空教室里。原来还有这个地方空着啊。不过也是，衣作为执行委员长一定对校内的配置了如指掌。

    「我本来还以为今天不能和你独处了」

    「我也这么想的。不过衣，爱诞祭这天也想做吗？」

    「才没有那回事」

    衣把窗帘拉上，然后从上衣口袋里取出一个小袋子。

    「难得今天是圣诞节，所以，我想亲手交给你」

    「难道说是……给我的礼物？」

    「嘛，那个……没错」

    衣红着脸点了点头，可爱极了，我不由得紧紧握住她的手。

    「谢谢，我能打开看看吗？」

    「……请便。不过即使你不喜欢这个设计，也已经过了退换期了，到时候还请你自行处理」

    原来这份礼物很早以前就准备好了啊。

    我打开一看。原来是一条石榴石项链。原来衣还记得我喜欢的宝石啊。很漂亮的设计。衣真是的，就连送礼的品味也这么高。

    「……觉得怎么样？」

    「我太开心了。谢谢你，衣」

    「这样啊，太好了」

    衣很明显地松了一口气。

    「那么，我先走了。贝尔・芙露露大人，加油」

    她似乎没打算要回礼，转身就要离开，而我则抓住她的手腕把她拉回来。

    然后双唇就贴了上去。

    「衣，看着吧。我一定会让你见识到我送给你的无与伦比的礼物」

    「嗯，我很期待哦。彩良同学穿上礼服后，一定会非常迷人」

    我们相视一笑，然后很快就分开了。时间虽短，但我再次确认了我真的很喜欢衣。已经没有任何不安了。

    终于，要开始了。

    教堂的准备室里。我换上了由茧子亲手设计制作的礼服。

    贝尔・芙露露在法语中是“美丽的花朵”的意思。和它的名字一样，这身红色的公主裙就像是盛开的花朵。

    由我来说可能有点怪，不过这么红的裙子，在瑞原学园里除了我谁穿都不合适吧。胸前装饰着由红色缎带系成的大大的结，这是按我的要求定制的。因为我想和衣平时戴的蓝色发带对应上，就拜托茧子这么设计了。

    服装搭配师斋藤小姐也专程赶来，就是为了今天这个特殊的日子。她是我去年负责时联络上的。她英姿飒爽，像宝冢歌剧团里的女演员一样帅气。

    她一边帮我换着衣服，一边发出了陶醉的声音：

    「我曾想过明年的贝尔・芙露露大人一定会是红羽同学，现在我就像美梦成真了一样，很开心」

    「呵呵呵，非常感谢你，我很荣幸」

    是的，我置身于此，身上寄托着很多人的梦想。在瑞原学园里，没有不憧憬贝尔・芙露露大人的学生。是她们赋予了我这一生仅此一次的机会。我必须对此心怀感激。

    当然，对我来说，我还背负了最重要的人的梦想。

    等到斋藤小姐帮我化上了妆后，我就成为了贝尔・芙露露。

    「我也是从瑞原学园毕业的，从学生时代到现在虽然见证了十个以上贝尔・芙露露的诞生」

    斋藤小姐微笑着，然后把手搭在我的肩上。

    「但是今年的贝尔・芙露露大人是其中最美丽的，不过对其他人要保密哦」

    她笑得很开心，可爱到要不是我已经有衣了的话甚至会亲她一口的程度。

    我坐在镜子前，直视着自己的身影。已经没有必要像往常一样给自己打分了。因为无论是谁，一定都会认为现在在这里的是一位充满自信的美人。

    所以，我也对着斋藤小姐微微一笑。

    「没问题的。我已经知道，现在的我是这个学园最美丽的人了」

    我穿上高跟鞋，把手放到斋藤小姐手里，在她的牵引下迈步走出去。

    你会怎么看呢，衣。小学三年级时的你，也能得到满足吗？

    我站在礼堂前，深深的呼吸了一下。

    爱诞祭的闭幕式从十七点开始。我双手捧着花，等待着那一刻到来。

    外面的天已经黑了，似乎是正在下雪的样子。露肩的裙子本应该很冷，但是现在的我却一点也不觉得冷。胸口暖洋洋的。

    我的身后有两个作为花蕾的孩子。她们握着我的下摆，好像很紧张。

    小学三年级的小可爱们。一个是明亮的浅色头发，另一个是略带红色的短发。就像那天的我们一样。

    浅色头发的孩子很紧张地向我搭话。

    「姐姐大人……非常的，漂亮」

    「是吗？谢谢你」

    我微笑地看着她，她的脸变得像苹果一样红了。

    「不过，你也很漂亮哦，当然了，你也是」

    听到我这么说，她们看了我好一会儿，然后相互看了看，一起笑了。

    我成为了那天所憧憬的贝尔・芙露露大人，也会像那时一样把其他人的憧憬也联系起来吧。这么一想，心情就莫名地舒畅起来。

    「那么，要开始了」

    南户老师将门打开后，我便踏出了一步。为了不让高跟鞋踩到裙子的下摆，我迈着大步，配合着花蕾们的步调一步一步地慢慢走。

    从后面传来南户老师的「红羽同学，加油」的鼓舞。我微笑着回答说「我出发了」，然后走进礼堂。

    『噢噢……』的感叹声此起彼伏。

    我穿着礼服，长发在脑后挽成发髻的样子，吸引着她们的目光。

    经过监护人席的时候，我看到母亲坐在离通道最近的座位上。她小声告诉我「很漂亮哦」。简直就像是我要出嫁了一样，她的眼睛都湿润了。稍微夸张了点吧。

    全校的学生都激动地看着我，到处都在窃窃私语，

    经过衣身边时。她看起来很满足地微笑着。那深情的笑容让我更加开心了。

    真的谢谢你，衣。我向她展示了胸前的石榴石项链。她红着脸低下了头。这样的衣，比谁都让人爱怜。

    终于，我走上了台阶，来到了从教堂搬来的祭坛前。我转过身来，向在场的所有人深深鞠了一躬。然后全场爆发出雷鸣般的掌声。

    完成任务的花蕾们则回到了座位上，先休息一下吧，待会还有你们登场的机会呢。

    我再次弯腰致意，打开面前的麦克风，对着一排排瑞原学园初中一年级到高中三年级的全校学生开口说:

    「贵安，各位。第五十二回爱诞祭也即将顺利闭幕了」

    我用充满自信的响亮声音，传达着我一直以来所做的努力。现在，这一切都以完美的形式得到了回报。

    「我为各位来宾和与各位的亲朋好友，祈祷上帝的祝福」

    我双手捧着鲜花，微微闭上眼睛，做出祈祷的姿势。咔嚓咔嚓，照像机的声音响起。我本质上是个普通人，即使是这个场合，我脑子里还在想今天的照片应该会被大量印刷吧。

    客套的寒暄结束了，从这里开始我的语气稍微平易近人了起来。

    「今年的贝尔・芙露露由我、红羽彩良担任。今年竟然会出现包括自荐和他人推荐在内只有一名候选人的情况。我是自荐的，没想到就这样成为了贝尔・芙露露。衷心感谢上帝赐予我如此过度的幸运」

    下方传出了笑声。我也笑得越发开怀。

    「我小的时候，在母亲的引领下担任过花蕾。当时我还是第一次见到的贝尔・芙露露大人，她的形象在我心中留下了深刻的印象。就是在那时，我有了这样的梦想和憧憬，将来我一定要成为贝尔・芙露露。而且，当时和我一同担任花蕾的伙伴，她也在这个现场」

    在众多的观众中，我只注视着衣一人。她愣住了。

    在充分停顿后，我将那个名字告知众人。

    「那就是――稀S衣同学！」

    哇――台下响起一阵欢呼。

    啊，衣也被吓了一跳，呵呵，算是惊喜成功了吧。

    「我们曾一同许下誓约。要两个人一起向成为贝尔・芙露露而努力。我为了实现那个约定，才站在这个舞台上。――你觉得如何呢，衣?」

    我看着衣。因为我直呼她的名字，台下甚至响起了「呀―！」的尖叫声。喂喂，现在可是正在举行庄严的仪式啊。

    衣掩住嘴，一心盯着台上的我。

    「我是否像那天看到的贝尔・芙露露大人一样，美丽地绽放着呢？」

    衣点了点头。她的眼里噙着泪花。

    「彩良同学、非常的、漂亮。果然，我真心觉得你能成为贝尔・芙露露大人真是太好了」

    「谢谢你，衣。――但是，照这样下去的话，我的梦想只算是实现了一半」

    我转头看向众人，说道。

    只有除了衣以外的委员会成员和帮助过我的人知道接下来要发生什么事。

    拜此所赐，衣甚至怀疑我出轨。

    「今年典礼的准备真的很辛苦。从贝尔・芙露露决定之后的短短三周内完成礼服，这是超出想象的艰苦日程。这件事只有怀有非比寻常热情的服装部部长才能做到。而且如果是两人份的礼服的话，辛苦就不止两倍了。如果没有主动提供帮助的人，这将是一个非常困难的任务。真的，还好平时我对大家都很亲切，才能收获这么多帮助，真是太感谢了」

    我一笑，朋友们都不好意思地跟着笑了。被点名的茧子还被朋友调侃。

    一名委员小跑到衣身边对着衣说了什么，那是良子。听到耳语后，衣倒吸了一口气，然后被良子拉着手，与等在前方的伦汇合，一起走出了礼堂。

    因为之后衣也要作为委员长和大家打招呼，所以实际上已经化完妆了。明明已经让斋藤小姐好好的打扮了一番，她却一点都没觉得奇怪。

    那么，接下来就是争取时间了。

    「那么我的发言暂且就到这里结束。我们继续举行仪式吧。毕竟她还需要一段时间准备呢」

    我低头行了一礼。掌声还是稀稀拉拉的。虽然大家被不知道到底会发生什么事的气氛笼罩着，但仪式还是继续进行着。

    恩师的问候，毕业生的寄语。收到赠礼的三年级学生代表致辞，我在舞台边上微笑地看着这一幕，像被主持人夹在中间的女主播一样。

    爱诞祭的闭幕尽管如此华丽，却是个不到三十分钟的短暂活动。就在快要结束的时候，礼堂的门再次被打开了。

    已经换好蓝色礼服的衣出现在门口。

    和我成对的礼服，胸前系着大大的蓝色缎带。虽然同样是公主裙，但是为了配合她的气质采用了清秀的设计。难以置信地适合她。真的，像天使一样。

    衣脸上挂着一副在沉浸在梦中的表情。但是，在听到这巨大的欢呼声后，她也该意识到这并不是在做梦吧。

    我再次走到台上的麦克风前，祝福她的登场。

    「稀筱衣和我。两人以贝尔・芙露露为目标的梦想现在终于实现了。再次再次，感谢帮助我的各位」

    没有理由说贝尔・芙露露大人非得是一个人吧?我就是这样狠狠地任性了一把。

    托这个的福，我有一段时间睡眠不足，但为了看到衣的这副模样，我基本都撑住了。

    我真心觉得有去做这件事太好了。

    「衣，过来我这里」

    我伸出手来。衣一步一步缓缓走来，花蕾们在她身后提着裙摆。在一段漫长到仿佛永恒的时间过后，我们终于在台上四手相牵。

    「我不敢相信，就像在梦里一样」

    「没错，当然是了，这不正是你的梦想吗？」

    「作为项链的回礼，这不会豪华过头了吗？」

    「但这并不是靠我一个人的力量实现的」

    我伸出手掌指向全校学生。

    「为了让弃权的你成为贝尔・芙露露，大家都帮了我的忙。没有一个人觉得厌烦。礼服费用的支出也是靠各个社团自愿贡献出预算，一点一滴的积攒起来的。这些都是你努力的证据。你不是为了成为学生的模范，为了受学生的憧憬而努力学习吗?你是凭借自己的力量实现这个梦想的。」

    因为大家都很喜欢衣啊。

    大家为了帮助衣实现梦想，所以出手相助，只是这样而已。

    因为啊，如此受大家喜爱的衣却不能成为贝尔・芙露露大人，也太奇怪了。

    我们俩并排站在祭坛上，蓝与红。就像两大朵花一起盛开着一样。

    「但是，彩良你不是要我退出吗？」

    「我不是说过吗，你忘了？『请把你的梦想交给我』。从你那里得到后就已经算是我的梦想了，所以我为了实现自己的梦想而努力，不是理所当然的吗？」

    「那算啥啊，唉，真是的」

    我抚摸着衣的脸颊。

    「即使眼前有一个百年一遇的美少女，作为十年一遇的美少女也不可能轻易地放弃梦想啊，对吧？」

    我笑了笑，而衣终于掉下了眼泪。

    成功了，我让衣哭了，我感受了一股成就感。

    「怎么样，衣？」

    我在她的耳边轻语。

    「我有让你感到幸福吗」

    然后，我自信地挺起胸膛。

    「――总算，是我赢了吧」

    衣一边哭一边微笑。

    「哎呀，彩良你，真的是」

    这样的话，我们之间我将永远掌握主动权。我是给予的一方。我在全校学生面前，完全战胜了衣。

    我满足了。没有什么比让衣流下幸福的泪水更让我感到充实了。

    所以我才疏忽了。认为她作为优等生不可能做那样的事。

    「最喜欢你了」

    感慨万千的衣抱住了我。

    诶？我刚冒出疑问，就已经晚了。

    衣的嘴唇，和我的嘴唇重合了。

    就这样在全校学生，以及监护人和老师们的面前――。

    听说那一天的『呀――――――――！』的大欢呼，连隔壁的那条街都能听到，不过真相也无从得知就是了。

    如果有什么非说不可的事，那就是。

    我同时和16位女生交往的梦想，永远都无法实现了――就是这件事。

    衣你应该不是瞅准了这一点才故意亲上来的吧……？不过怎么说呢，也无所谓了，因为我得到了世界第一喜欢的，最最可爱的贝尔・芙露露大人作为恋人啊。

    从今往后也请多关照了，衣。我会一直一直，珍爱着你的。

    在万众掌声中，我和衣就这样拥吻在一起，久久不愿分开。

第一卷 尾声

    「……我是不会输的！」

    衣满脸通红，不甘心地握着手柄，我指着电视上显示的9-0的分数，开心地瞥了她一眼。

    「我只要再赢一场就结束了哦？」

    「咕呜呜，好不甘心……」

    十二月三十一日，除夕，我在衣家中。

    衣的房间里布置了一个稍大一点的被炉，我们并排坐了进去。虽然在被炉里时不时碰到衣的裸足让我觉得很舒服，但我们还在认真比赛中。我可不能因此分心啊。

    电视连接着我带来的Switch。我们握着手柄，正在用12月初发售的任O堂全明星大乱斗的最新作品进行对战游戏。

    在我获得十次胜利之前，只要衣胜利一次，就算她赢了――我们进行着这样的比赛。衣明明就没怎么玩过游戏，我也忠告过她不可能赢了。

    「那么，该玩什么惩罚游戏呢~」

    「还在比赛中就想着获胜之后的事，你也太自大了！下一次有你好看的！」

    角色选择结束后，战斗便开始了。我听到身旁传来了衣「嘿！嘿！」的声音。看来衣似乎是在玩游戏的时候身体也会动的类型。

    但实际上，战斗并不像嘴上说得那么轻松――衣的实力在游戏过程中突飞猛进。不愧是优等生啊，再一起玩几天的话我可能就危险了。

    不过，即使是这样，我也不可能输掉最后一局的。

    「耶，赢了~」

    我像个孩子一样兴奋地举起双手，衣垂下头发出「咕呜呜」的声音。

    「再、再比一次……」

    衣带着哭腔死皮赖脸地央求我。

    「可以哟。要是输了的话，惩罚游戏就变成两个了哦。」

    「我、我才不是因为讨厌惩罚游戏才说要再比一次的」

    「是哦，毕竟我的甜心是个不服输的人呢」

    我摸了摸她的头，随即又开始了新一轮的较量。然后就结束了――并没有什么特别的波折就赢了。我看向衣，她浑身透露着消沉的气息。

    「输、输了……」

    「所以我不是说过让你做好30比0的准备吗」

    于是，我从住宿包里拿出了之前用过的猫耳发夹和项圈。衣露出不情愿的表情，抱住了头。

    「又要做降低我偏差值的事了……」

    「然后，这是第二个惩罚游戏的内容」

    我又从包里拿出了不久之前在网络上引起广泛讨论的猫咪内衣。上身在文胸的胸口处裁剪出喵咪的轮廓，下身则是猫咪形状的底裤，都是相当煽情的东西。有种买回来就是为了穿给恋人看的甜蜜感。

    「呜哇……呜哇！」

    衣被吓到了两回。

    「把房间弄暖和了真是太好了啊。来，快换快换！」

    「诶，就、就在你面前吗？」

    衣接过内衣，脸颊变得通红。我也害羞了起来，挠了挠头，含混不清地「啊……嗯」了几声。

    「那、我稍微出去一下」

    「……真是的、呢……」

    把衣留在房间里，我从中离开。即使等在门外也只会心痒难耐，我就顺便借用了一下洗手间。然后，我在盥洗室附近遇到了北川小姐。

    「啊，打扰了」

    「哪里哪里，请多待一会儿哦。红羽大人来了，大小姐也很开心呢。」

    北川小姐微笑着向我致以问候。啊，我也有话想问她。

    「北川小姐曾在哪里见过我吗？」

    女仆小姐满面笑容。

    「是的，我记得很清楚哦。因为红羽大人的花蕾非常可爱啊。」

    ……嗯？那个说法让我觉得有点不对劲。

    「诶？但这不是很奇怪吗？我听说北川小姐是衣……不对，是稀S同学上了初中后，才成为她的女仆――」

    闻言，北川小姐一愣，然后发出了有趣的笑声。

    「原来如此，看来大小姐没有和你说过啊。」

    北川小姐解开发夹，把扎起的长发放下。黑色的秀发一直垂落到胸口，看上去似乎在闪闪发光。那模样就像是……

    「诶……诶诶！？贝尔・芙露露大人！？」

    「正是。那时候真的太感谢你了，小彩良」

    她就是衣曾经憧憬的贝尔・芙露露大人，微笑的样子如同『纯洁的圣女』一般。这、这可真是让我大吃一惊啊……

    返回房间的时候，我心乱如麻。

    没想到衣所憧憬的人就在她的家里，总觉得心情好复杂啊……不，虽说北川小姐就是北川小姐，和那时的贝尔・芙露露大人不可混为一谈，但是……我姑且还是衣的女朋友啊……

    无意识中，我粗暴地打开了门。

    戴着猫耳的衣吓了一跳，看到是我，她连忙把被炉的被子拉到胸口遮住身体。哎呀，我们都什么关系了怎么还这么扭扭捏捏的啊。

    「好啦衣，来吧来吧，别藏着了快出来」

    衣发出「呜呜」的悲鸣，磨磨蹭蹭地从被炉里爬了出来。纤细的脖颈、洁白的香肩、细腻的双臂，慢慢出现在我的眼前。简直就像在诱惑着我一样。衣该不会故意要吊我的胃口吧。

    我终于看到了衣换上全套装扮的样子。她是个优等生，穿制服时从来都是规规矩矩的，没有故意把裙子弄短或是把不扣领口的扣子，现在却穿了一套专为取悦恋人而设计的内衣，柔软的身体曲线被衬托得淋漓尽致。她怯生生地看向我。

    「……如、如何？不、不奇怪吗……喵」

    「说实话，有点――」

    「有点！？诶、呀！」

    我把衣推到了。衣满脸惊慌地看向我，我粗暴地吻了上去。刚才北川小姐说的话，已经不知道被我抛到哪里去了。此刻，在我的眼中只有衣。

    我把脸埋在她的胸前。鼻腔里满是衣的味道，我用尽全力地抱紧了她。

    「那、那个那个……？」

    「不妙啊。好可爱啊。想接吻。衣，我喜欢你，我爱你。我想抱你！」

    「……抱、抱……？谢、谢谢，喵……」

    就这样，在我尽情地享受着衣时――「那个……」她低声细语道。虽然平常这种时候我都会无视掉衣的声音，但有什么东西突然出现在我眼前，我就不假思索地接住了。是一个小袋子。

    「这是什么？」

    「如果你不介意的话，那个，彩良同学也一起穿吧喵？」

    我打开了袋子。里面是网袜和吊袜带。此外还有长款的无袖睡衣样式的蕾丝内衣。最显眼的是带着长耳朵的发箍。我想这该不会是……诶？

    「这、这个……是兔女郎……？」

    「没错。」

    不会吧。

    「哇……」

    在恋人的坚持下我换了衣服。老实说我后悔极了。

    薄薄的内衣下肌肤若隐若现。修长的双腿被网袜包裹着，给人一种成年人的色色的感觉。再加上吊袜带就更色了。衣看到这个肯定也会被吓到吧……？兔子耳朵就不清楚了。我自己看不到，也不想照镜子。

    这也太可笑了――贝尔・芙露露大人正穿着兔女郎装。话说回来，这内衣什么都遮不住吧。虽然是为了取悦恋人才设计成这样的，但我还是无法理解会穿这种衣服的人究竟是怎么想的。为什么我觉得这完全是我自作自受的结果。

    「怎么样呢――啊……」

    衣转过身。已然变成兔女郎的我带着怅然的表情看向她。

    「我、我不清楚……。反正呢，我不管穿什么，都很合适吧？」

    「说得是啊……真是太厉害了」

    衣面带感动地向我走来，这次换成我被扑倒了。为啥会这样？

    「哈，等等、喂？」

    「好、好可爱呀，彩良同学……啊――真是的，不行不行这样太糟糕了！」

    「慢、慢着……诶、诶诶――……？」

    她热情地舔着我的脖子。真像猫啊――不，不对不对，今天轮到我主动了啊。等一下，衣！

    「你不是向我屈服了吗？衣」

    听了我的话后，她白皙得令人目眩的肌肤染上一抹微红，接着沉醉地点了点头。

    「当然，我向你认输了。所以我会让彩良变得更加的舒服的，我的情意都溢出来了」

    「啊啊啊、都说了不是那样的啊……」

    被衣喵抱着的时候，扮成兔子的我也想着，嘛，这样也好，还挺幸福的。反正你应该是知道的吧，衣……兔子在外国可是性欲的象征……啊啊真是的。

    就这样，两位贝尔・芙露露大人紧贴在一起度过了跨年夜――一直相亲相爱到第二天早晨。其实我本打算把衣迷得神魂颠倒的，但她不愧是优等生，我也被弄得黏糊糊的了。是我大意了啊……

    不过，为了保证自己能够继续与如此优秀的衣相般配，今后我也会努力的。无论十年、还是几十年以后，都请多多关照了，我的衣―― 真是可喜可贺呀。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)