★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<没有做完的告别作业>


第一卷 一章

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：aeroya烤肉

    蝉的叫声似乎全部溶入了空气，到处都充满用钢丝球摩擦水泥地一样的声音。眼前的木头电线杆上，也肯定停着几只吧。从那里能听到格外响亮的叫声。

    「诶，那就是说，青斗Haruto君已经把理科的练习做完了!?」

    在石阶上，铃Suzu惊讶地回过头来。因为我抱怨了练习最后的问题很难。铃没有擦额头渗出的汗，睁圆了眼睛。

    「你刚才觉得这不像我会做的事吧。」

    「诶！我才，没有，那个……抱歉。」

    我超过把手放在肚子前面扭扭捏捏的铃。

    「算了，我确实是忘记写作业的惯犯呢。」

    一边握着学校课上做的手袋的绳子，我抬腿踏上石阶。陡峭的石阶上，如果不把身体前倾，就好像要往后摔下去。

    「但是上四年级之后作业有很多，青斗君真了不起啊。明明暑假才刚开始。」

    从今天开始就是八月了。如果是以前的我，大概在欢喜暑假还有一半以上，这次可不能这样。

    「青斗君除了体育就最擅长理科了嘛。接下来要做完哪个作业？」

    「日记，之类的？」

    「诶―。那不行啊。必须认真写当天的事情……」

    似乎是在想象被老师发火的样子，铃把眉毛变成了八字。

    「而且，青斗君要去东京吧？这件事也必须写进日记。」

    「东京？」

    「稍微之前的时候，你说过大概盂兰盆节开始家人一起去吧？说是因为父亲好像很寂寞。」

    我父亲在我上了四年级的同时有了工作调动。现在他正独自赴任东京。

    「我不去那。」

    「诶？你明明很期待，说要住很久所以要好好玩。说要去游乐园、东京塔之类的。」

    「我要和铃在一起。」

    因为，这个暑假就是我和铃度过的最后的暑假。

    一个月后，铃就要从这个小镇搬走。所以，我必须在这个小镇和铃度过最棒的时光。

    「铃也赶快做完作业吧。这样的话啊，不就能玩个痛快了吗。」

    「是呢。嗯。我会加油。」

    她真的会这样做吗。我犹豫要不要叮嘱，最后放弃了。要是太嗦和铃吵起来可就得不偿失了。

    爬完石阶，土岐波神社映入眼帘。在数个灯笼的行列前方，是比我家还大的本殿。细致的装饰今天也反射着阳光，亮闪闪的。

    铃登上最后一级石阶，立刻把散开的衬衫衣角紧紧地塞入红裙子里。

    「今天也好热啊。」

    「嗯，好热啊。」

    我没有朝着本殿，而是沿着神社的地基走下去。处于小山正中间的土岐波神社，比小镇离太阳更近一些。

    从隐约带着热量的木栅栏对面，可以闻到咸味。

    如同顺着波浪一样细碎的人家沿着海岸密密麻麻地排列着。在渔港则有许多小船等待着明天的出海。从这里看像是米粒在排列一样。

    我知道，海虽然平静，但是若去往近处，水面就像皱皱巴巴的铝纸一样凹凸不平。

    盯着天空和海的接线，我似乎快要被吸进去了。

    辽阔的大海，和渺小的镇子。

    从这个小山所见的全部，就是我和铃一直以来一起生活的小镇，土岐波镇。

    「怎么办？今天到祠堂看看？」

    「嗯。好啊。感觉这里好晒。」

    白色的石子铺满了神社的宽阔的领地。根据太阳位置的不同，热量也会从下面反弹过来，让人火辣辣地痛。

    我和铃绕到了神社的内侧。刚进本殿的地方有个被草木覆盖的斜面。正中间秃掉了草，地面的纹路露出来，连接着让人向更高处爬的山道。

    附近的老奶奶每天来这个神社，连她也不会从这里再往上走。或许大人们不知道这是路。

    我一靠近，草的青涩气味就骚弄着鼻子。我总能感觉到好像踏入秘密迷宫一般的激动。

    「遥远水面有遗忘之物，十里大海分割的对面。」

    铃一边有节奏地哼着，开始向上爬。我也跟着她。进入茂密的绿叶形成的影子的那一瞬间凉爽了一下。

    我也从中间开始加入铃的歌唱。

    「时而打开门扉的时之波。解开追上时间的时间穿越。」

    和铃目光相触之后，我喊出了我们擅自编的后续。

    「突然往原始时代时间穿越！」

    虽然会被奶奶发火说不要用小镇流传的歌胡闹，但我们唱歌似乎就是为了喊出这个最后的乐句。

    一边咯咯咯地笑，我们又一次重新从头唱。

    虽然看起来是野路，因为时不时有用木头做的台阶，还算能看出来是路。这种山道左右都没有人烟，可以随便大声唱歌。

    第二遍唱完的时候，坡道变得平缓了。

    「哟、」

    我特地发出声音，向旁边避开跃出到路上的树枝。跟在我后面的铃缓缓地从它下面钻了过来。铃一如既往地为了不让裙摆沾到地面，用手压着。

    那里有教室一半的大小，周围的树木都被掏空了。地面上落着腐烂的叶子和树枝，周围又被草覆盖。

    石头做成的祠堂正处于这空间的正中。祠堂今天也满是苔藓，仿佛从原始时代开始就坐落在那里。它大概有四个土岐波神社本殿里的灯笼拼起来的大小，好像小人住的小屋一样。正面开了一个四方的洞，其中不知道谁放了一个白色的茶碗。

    「到达―目的地―！」

    我停下无心开着的手表计时器。精确到小数点后的时间和电子音一起被显示出来。今天和铃会合之后到这里花了不到半小时，是29分32.22秒。

    虽然来这里要稍微多花些时间，我很喜欢这个地方。这种潮湿的感觉让夏天清凉起来，十分舒服。而且大人基本不来这里。

    我坐在祠堂的土台上。石头祠堂本身也凉凉的，冷意透过裤子传到身上。

    「时子Tokiko大人，失礼了。」

    铃向着祠堂低头行了一礼之后，坐在了我的旁边。

    「不用每次都那样做吧。」

    「但是，姑且做一下。惹怒时子大人遭报应很可怕啊。」

    「报应是什么啊。难道是让人穿越回原始时代之类的？跑到恐龙肚子里。」

    「原始时代没有恐龙啊。」

    我并没有打算开玩笑，只是单纯搞错了，但铃还是轻轻笑了。

    「算了，总之啊，不用行什么礼，我不就没事嘛。」

    「那、确实是这样……」

    铃一边扭扭捏捏地缠着手指，一边寻找理由。

    「不过，或许是因为铃行礼是两人份的，所以我才不会遭报应呢！」

    我替她想出了理由，铃的表情开朗起来。

    「要是那样就太好啦。青斗君的那份我也会加油行礼的哦。」

    铃握起双拳，小小地鼓劲。

    「说起来，刚才在海边，保Tamotsu君他们在钓鱼呢。」

    「真的吗，我没看见。」

    「大概是呢。从平常的红衬衫来看是保君，但是只是远远地看到的。」

    现在，保是四年二班里像是老大一样的人。不，或许说是四年级全体的老大也没错。虽然我想尽可能不和他扯上关系，但他一见到我和铃在一起，就过来捉弄。他住在我们对面的地区，我还以为如果不上学就可以安心了，结果暑假他们有空，会时不时来这边的海边玩。

    「在一起的果然是亮太Ryouta君和英二Eiji君吧。还有一个人，是谁呢。」

    「嘿嘿，那家伙的小弟又多了吗。」

    「居然说人家小弟。」

    不想被保打而和他在一起，这种人能叫做朋友吗。而且，他们每月要给保上贡一个扭蛋的橡皮人偶作为年供。

    「那家伙只有态度和身体很了不起呢――。」

    或许是无法赞同我，铃似乎有些为难地笑了。铃不会说别人的坏话。

    「但是，青斗君，之前对保君击球了。那个好厉害。」

    「击球？什么时候来着？」

    我挖掘了一下记忆，但是没有想到。

    「你看，就是体育课上。暑假前最后的课，就打棒球的时候。」

    「啊，那个时候的。」

    我一边恍神一边回想起来，同时苦笑了一下。说实话我不太想回忆起这件事。

    「那个与其说是击球，不如说是安打吧……」

    我的体格在班里也是从前面数更快，打不了保的快速球。所以我没有办法，只尽力让球棒打中球。上垒只是因为捕手没拿好球。如果可能我想做个更帅的出垒。

    我想象从保手中打出本垒打的自己。我正举着拳头，转圈绕着一屁股坐在投手丘上的他。

    稍微想象了一会，我对只有在脑中才能做到这些的自己感到害羞，停下了。

    「但是保君好像很失落呢。是因为没被其他人击球过，来着？No kit no run?」

    「No hit no run[译注]。意思是在比赛中一次也没有被打到……啊，是啊，所以才那样。」

    或许是不知道我无意中的念叨是什么意思，铃歪了歪头。

    「你看，那天放学后，保的心情很不好吧。那个，我觉得是因为我击球了。」

    「啊……」

    铃似乎也想起了那天回家时发生的事情，露出苦涩的表情低下了头。

    「那时，那个，抱歉……」

    「没关系的，不用道歉啦。那是我不好。」

    我和铃那天回家路上大吵了一架。我清楚地记得那时的事情。

    原因就是保。我和铃和往常一样打算回去时，那家伙来挑事了。

    保抢了铃的手提包，开始和亮太、英二扔。我拼命想要拿回来，但是以三个人为对手太困难了。

    铃看不下去了，说服我「不用了。没关系。」

    我听到铃的这话，脑袋一下充血了。

    因为我知道，铃的手提包是最近母亲刚给她买的、重要的东西。

    而且，我无法从保手中帮她取回包，对自己感到不甘、羞耻。

    我那时对铃怒吼「为什么要那么软弱啊！不愿意就说不愿意啊！」就回去了。

    现在想起来，我想揍那时的自己。一点也不成熟。真讨厌。

    「但是，谢谢你。能和好真是太好了。虽然青斗君给我道歉了……」

    「不，没事的。是我不好。」

    「没有。不是的。果然，是因为我，不擅长把自己正在想、曾想过的事情说出来。」

    铃在学校的课上被老师点到后，虽然会站起来，但会沉默下去。可是她很擅长学习，应该是知道答案的。

    「所以，我，那个，要努力呢。暑假的目标。」

    「努力是要做什么？」

    「把想到的事情，好好说出来。不愿意就说不愿意，觉得厉害就说厉害！」

    铃一再点头。编成两束的麻花辫跟着同时摇晃。

    「这样啊，加油哦。」

    这对我来说是过于理所当然的事情，想给也给不出建议。

    「所以，那时的，击球跑着的青斗君也，那个，就是……」

    「什么？」

    「S、S、非常、Shu……」

    铃的脸本来就因为气温而暖烘烘的，现在变得更红了。

    「S、S……」

    「S？」

    「赛跑！我那时想赛跑呢！」[译注]

    蝉发出刺耳的声音，从附近到达树上飞走。

    「是吗，做吗？赛跑。」

    不知道为什么，铃抱着头说「没有。不用了。」很失落。

    「来啊，铃想做就做吧。赛跑。」

    明明是自己提出来的，铃却没有兴致。

    「啊，对了。说到想做，昨天我做了《想做的事情列表》！」

    「作业的预定表？」

    「不是啦，不是《必须要做的事情列表》，是《想做的事情列表》！」

    我从背包里取出折好的传单展开。

    「抱歉有点难看。我只有快没水的签字笔。」

    「那个，玩烟花。完成塑料模型。收集贝壳。一分钟内做出叶子花边。豪快躲避球全部通关……」

    铃在大概三分之一的地方停下不读了。

    「是不是太多了？」

    「诶，还有一张。」

    「完、完不成那么多啊。而且塑料模型你说不做了，已经收进家里的仓库里了吧？」

    那是我五月的生日时得到的塑料模型。父亲说我已经四年级了，给我选了一个最大的，但是太困难了没有完成。

    「我在仓库找到了。铃也想看完成的样子吧？」

    「那个……是什么名字的机器人来着？」

    明明是一起开始做的，铃连名字都不记得了。或许铃只是在陪着我做。

    「那塑料模型就算了吧。把其他的一个个……」

    铃的脚尖上上下下地十分不安。

    「不愿意？有不想做的可以去掉。」

    「没有。不是那样。就算不做这样的计划，能玩的时候玩就好了啊。」

    比起遗憾，我肚子里有点生气。这是我为了度过一个美好的假期，花了一晚上想出来的。然而，没有一条是铃需要的。现在如果周围有谁在，肯定会笑我太逊吧。

    我不由得握紧了传单的边。

    「那、那样的话！铃来想吧！」

    「诶？我来？」

    虽然是难受之中说出来的，我注意到这是个好点子。

    在铃接受前，我从包里拿出签字笔。我将祠堂的台座当成桌子，把我写的文字都划掉，在旁边的空地写下《真想做的事情列表》。

    「来吧，说点什么看吧。」

    「那、那个，和青斗君玩……？」

    「所以说不是看要玩什么吗。」

    「啊，抱歉。」

    铃一边飘摇着视线，一边烦恼。

    「啊，对了，那个啊，今天有点想做的事情。说是想做，其实是想拜托你。啊，但是，我不知道能不能行，青斗君要是不愿意就算了。」

    「什么？」

    我简短地回问。要想让铃不再顾虑，这样做是最快的。

    「那、那个啊。」

    铃打开口袋，从里面取出了饭盒。因为响起了“喀拉”的玻璃的声音，所以里面似乎不是筷子或者杯子。

    「这个，青斗君能修好吗？」

    铃把饭盒倒过来，在传单上展开内容物。木片、一枚玻璃和几颗螺丝，与纸胶带、胶水被一起倒了出来。

    「相框？」

    我能从这些四散的东西认出来，是因为最后出现了一张照片。

    照出的看板上写着〈入学式〉。在那旁边，站着打扮好的一年级的铃，和她的父母。

    「那个啊，今天早上起来，就发现这个坏了。妈妈跟爸爸说话的时候，用手臂挥到……」

    明明是早上起来发现的，为什么会知道坏掉的原因呢。

    我虽然有疑问，却没有说出来。铃一定是在看着他们的。虽然不知道她的父母有没有注意到。

    「虽然我想修好，但是那个，不太顺利……」

    明明不是自己弄坏的，铃似乎很抱歉地低着头。

    「不能拜托妈妈吗？」

    铃摇了一下头，小声说「因为放在了垃圾箱里」。铃的父母似乎不打算修好这个相框。

    铃重新检视散开的部件。虽然玻璃板和装饰没有破，但围起照片的框在角的地方裂开了。

    「我试试看。」

    这是铃的《想做的事情列表》第一条。

    「真的？啊，但是，如果觉得不行，就不用了哦。」

    「没关系。我更擅长手工吧？」

    虽然我抛弃了那个塑料模型。

    我一边从铃那问出原来的形状，一边把叶子或者花的装饰用胶水接在一起。

    铃一边看着我做，一边吞着口水。我因此稍微感觉到些压力。

    「铃、铃，总被看着我会紧张的哦。」

    「啊，抱歉。」

    铃马上站起来，说「我在附近走走」开始在祠堂周围走。她这样走着的时候，也时不时在瞥这边。我能从动静中明白。

    照片上拍到的父母露着笑容。那时或许还没有过吵架。

    铃的父母好像是春天结束的时候决定离婚的。

    铃的父亲是警察，母亲是护士。我母亲说过，可能是因为他们工作的时间不一，没有一起在家的时间。

    为什么要吵架呢。都大人了，马上道歉不就好了吗。我这么想，但也不可能直接去对他们说。

    正因为如此，我想至少把这个相框修好。

    我试着合起来裂开的木框。虽然用力压着的时候没问题，稍微放松就马上出现空隙。当我想着无论如何要把它好好粘上，胶水本身就漏了出来。

    「真是，做不好呢……」

    我烦躁起来咬着牙的时候，铃从祠堂对面发出了悲鸣。

    「咿呀！」

    「铃!? 怎么了？」

    我慌张地跑向一屁股坐在地上的铃。我到了跟前，铃便用颤抖的手指，指向草丛。

    我吞了一下口水，向草丛中前进。

    那里倒着一个女人。白白的手臂从灰色的衬衫里伸出来。和手腕一般细的脚被刚刚好的牛仔裤覆盖到膝下。女人收着手臂和脚，团成一团。只有染成茶色的长发像孔雀的毛一样在地面上散开。

    「这个，难道……」

    「这不是尸体吗……」

    「呜哇哇！」

    我往后退的同时，脚跟碰到了石头，一屁股坐在了地上。

    「我头很疼，能不能别出那么大声？」

    大姐姐把树干当作支撑站了起来。树叶和土从她的头发啪啦啪啦地落下。她粗暴地用力擦了擦脸，将细而尖锐的眼睛朝向这边。

    我和铃对视了一下，也站了起来。

    「大、大姐姐，你在这里做什么呢？」

    「啊―这是什么，宿醉……？」

    大姐姐没有回答我们的质问，把手贴在了自己的额头上。

    「你们，有没有什么喝的？」

    大姐姐向我们伸手。

    「啊、我、我有带水壶！需要吗？」

    铃一边磨蹭，一边从手袋里取出水壶。她向盖子杯子注入麦茶，递给了大姐姐。

    大姐姐一口喝干了麦茶，又要求再来一杯。铃按照要求又倒了一杯，大姐姐把第二杯麦茶浇在了头上。

    大姐姐摇头甩着湿润的头发，水滴飞溅到了我的脸上。

    「啊―。活过来了―。」

    大姐姐啪啪地拍着牛仔裤的屁股，拍掉了泥。惹眼的粉色黄色的运动鞋上落了泥，但她没有在意。

    「谢谢。真的帮忙了啊。」

    「不、不用谢。」

    铃搞错了回应，同时接过水壶的杯子。

    大姐姐摆弄了一下手腕上银色的手镯。她歪了一会头，向我问道：

    「喂，少年。现在几点？虽然我知道是白天。」

    我举起戴着手表的手臂后，大姐姐抓住了我的手腕。她的手冷得让我觉得是不是刚刚洗了冷水浴，我的后背不由得起了鸡皮疙瘩。

    「十三时二十分……」

    大姐姐读出了时间，深深叹了一口气，捂住了嘴边。

    「也是呢。毕竟太阳那么高呢。」

    大姐姐一时沉默下来。我和铃一边互相看着脸色，一边等着大姐姐说些什么。

    在对我们有所反应之前，大姐姐突然开始在周围寻摸。

    「你们，有没有看到大概这么大的包……啊，找到了。」

    大姐姐从树干的阴影里拉出一个包。浓绿色的包四处沾着红色的斑点。

    「哇！血!? 那个！」

    「诶！」

    听到我的话，旁边的铃身体僵住了。

    「不是啦。你看。」

    大姐姐把包伸到我们的面前。一股粘稠的味道进入鼻腔。

    「这是，颜料……？」

    听到铃的话，我注意到这味道跟图画课用的颜料很像。在近处看，发现除了红色的斑点，还沾着黄色、蓝色之类的颜料。

    「因为之前的画用红色做了滴画dripping呢。」

    「滴画dripping？」

    「使劲转着笔画画。」

    大姐姐的鼻梁又直又高，目光十分锐利。一想象这个漂亮的人使劲转着笔，我总有点觉得可怕。

    铃似乎反而对大姐姐有了兴趣，比我往前多走了一步。

    「大姐姐是画师吗？」

    「――的卵吧。因为是美大生。」

    「Mei da sheng……我、我第一次见到。」

    无视叹气的铃，大姐姐在包里翻找。

    「笔，画材……好，什么也没被偷呢。」

    「钱呢？」

    被我指摘后，大姐姐才找了找包的侧兜，取出了钱包。

    「嗯，有在哦。不过里面也没多出来东西。」

    大姐姐把包背上后，深深叹了一口气。

    「然后，这是土岐波镇没错吧……？」

    听到这不可思议的问题，我和铃对视。

    「是没错。你怎么来这里的？」

    「哎呀，昨天晚上坐电车来。想着找个夜景漂亮的地方吧，就走过来了……但是从中间开始就没记忆了……」

    大姐姐胡乱地挠头，刚才浇在头上的麦茶又溅了出来。

    「中暑了吗？所以才倒在那吗？」

    听到铃问，大姐姐便说「是呢。大概就是」，指着铃。

    「那个啊。」

    「是。」

    我们两人一起回应。

    「总之，能不能先带我到小镇呢？」

    我打断了想要说出「可以哦」的铃：

    「我们之后要玩。而且，还必须修好相框。」

    「相框？」

    大姐姐看向放着修了一半的相框的祠堂。

    「啊―好像是在说这些呢。我恍惚地听着呢。」

    大姐姐开始走向祠堂。我和铃慢一步追上去。

    大姐姐在祠堂前面蹲下，望了一眼相框的部件。

    「我已经大体上修好了哦。不过那个，框的伤痕还很明显……」

    「唔―嗯。」

    我有种仿佛被图画课的老师给作品打分的不适感。

    「那个啊，如果大姐姐我来把这个弄漂亮了，能不能作为交换带我去小镇？」

    大姐姐像是在计划着什么一样笑着。虎牙很尖。

    「漂亮是说……」

    我和铃对视是工夫，大姐姐开始了行动。她把背包放在地上打开后，取出了透明盒子。盒子里装着很多颜料的软管。软管的颜色都是银色，从皱巴巴的到圆鼓鼓的，有各种各样。大姐姐在里面翻找，像是我们玩积木的时候一样。

    「这个，还有这个，然后这个吗？」

    「那、那个，大姐姐，这是……」

    铃指向敞开的背包里。

    「嗯？我的速写本啊。要是闲着就看看？不过要是还有电的话就能给你看手机里的数据了呢。」

    铃得到许可，取出速写本，翻开最上面的厚纸。

    「哇……」

    看到铃吸气，我也绕到铃的后面窥视。

    「呜哇。」

    画着的是苹果。真实得仿佛能当场闻到味道，连小小的黄点也画进去了。

    「好厉害，感觉，比照片漂亮……」

    铃拿着速写本僵住了。

    「这个是大姐姐画的吗？」

    「要是拿着别人的画就惊人了吧。」

    大姐姐从透明盒子里取出三支颜料。白色软管上贴着的贴纸，分别印着茶色、红色和黄色。我怀疑是不是要用黄色和红色把相框变成彩色，变得有点不安。

    大姐姐似乎有点开心地取下软管的盖子，在手背上挤下一块茶色，然后是只有一点点红色和黄色。

    「OK，大概就这样吧。」

    大姐姐开始用食指混合颜料。

    她一边捏着茶色，一边一点点补足红色和黄色，仿佛是魔女在搅拌魔法药品一样。

    最初看上去过亮的茶色，变化向冷色调，最终变成了和相框完全相同的颜色。

    铃在旁边轻轻「哇」地小声感叹。

    大姐姐拿起我修好的相框的木框，用食指往消不掉的裂口上抹。先整体抹了一下，最后细致地混合。

    「消失了……」

    「只是藏起来了而已啦。」

    最后向沾上的颜料轻轻吹了一下，大姐姐把相框递给了我。

    近看的话更加惊人。我都找不到裂口在哪里，木框连接的地方变得看不出来了。

    「好厉害……」

    「嘿嘿。是吧―？」

    在旁边看着相框的铃的眼睛一瞬间湿润了。铃的父母不会因此和好。即便如此，对铃来说，这肯定是有意义的。大姐姐如此简单地完成了。

    「谢谢。」

    铃因为我的道谢回过神来，她也说着「非常感谢！」低下了头。

    大姐姐用透明盒子里放着的破布擦拭手背和食指。

    「那么，如果没问题的话，可以带我我镇里了吗？」

    ●

    茂盛的草持续骚弄着我的脚。回到土岐波神社的路很窄，三人并排的话，边上的我就得在杂草上走。

    我在树干上看到了天牛，但铃没有注意到就走了，我也没有想叫住她。

    「小凑Kominato一花Ichika，这是我的名字哦。」

    她这样报上名来后，伸出了手，但是食指上残留着修相框时用的茶色颜料。一花姐赶忙换了一只手，重新和我们握手。

    「你们是？」

    「我是近江Oumi青斗。然后她是风间Kazama铃。」

    铃行了一礼，与向祠堂低头时同样正经。

    「青斗君，还有小铃啊。多多关照。哎呀。」

    一花姐打着招呼踉跄了一下。坡道并不陡峭，她刚才还在地上躺着，或许脚下还在迷糊。

    我们走到土岐波神社的里侧，强烈的日光正灼烧着院内。现在看起来都要冒蒸汽了。

    「哦，是大海。」

    一花姐跑出围住院子的栅栏。栅栏下面像悬崖一样，可以让人远远地展望土岐波镇。

    「唔―嗯，想从那个神社的房顶上看呢。」

    一花姐回过头，望向土岐波神社的本殿。

    铃确认了一下周围有没有神主，然后提醒一花姐说「那样会被发火的」。

    「开玩笑的。」

    一花姐苦笑着，重新看向小镇。

    「真是绝景啊，这里。」

    一花姐眯起眼。她濡湿的头发闪闪发光，让人觉得她像是动画里的角色。

    「一花姐不是这个镇的人吗？」

    「不是呢。不过我奶奶是。」

    「在哪个地区？」

    「不是现在住在这的意思啦。是说故乡。」

    一花姐重新背好包，继续说明：

    「我从前就很缠奶奶。我是听着这个小镇的故事长大的哦。说是个很棒的地方。」

    一花姐环视着四周。或许她现在正在回想奶奶的脸。

    「所以，我想画这个小镇的画，就趁暑假过来了。」

    「画？这个镇的？」

    铃忘记了说敬语，问了回去。

    「嗯。是啊。风景画。」

    「诶，好厉害。那样的话……」

    「嗯？」

    「啊，不，果然，没什么。」

    铃扭扭捏捏地缠着双手，声音又变小了。

    「你们刚才唱的，类似歌的东西我也有听过的印象哦。奶奶平常都温和、笑眯眯的，心情特别好的时候会一边哼着那个一边做饭。」

    「那个你也听了？」

    「嗯，话说，就是被那个叫醒的哦。不过难受得起不来。」

    和铃的合唱被听到，让我有点痒痒的。

    「那个是在土岐波传唱的歌啊。时子大人的歌。」

    我说明时，铃在旁边「没错没错」地点头。

    「时子大人是？」

    「是操纵时间的女神。」

    「时间？」

    铃拽住我衬衫的袖子。

    「青斗君，不是哦。是丰渔之神哦。」

    「但是，出名的不是那儿吧。」

    重新朝向一花姐，我继续说明。

    「这个小镇啊，从前基本上所有人都是渔民。打渔是危险的工作，所以时不时有出海回不来的人。据说，为了让这类人的家人传达他们生前没有传达的心情和话之类的，时子大人时不时会从过去把那个人带来。这就是时间穿越。」

    旁边的铃低下头。铃每当听到这个故事，都会露出悲伤的表情。明明是很久以前的故事了。

    「不管是时子大人还是典子Tenko大人，简单而言就是时间倒流Time Slip吧？」

    「按现在的话是这样说呢。很久以前就在刚才那里的小祠堂祭祀，不过最近新建了这个土岐波神社，说是要在更正式的地方祭祀。虽然说是最近，其实是我奶奶小时候的事情了。」

    一花姐一边盯着神社看，一边嘟囔「确实时间之神很少见呢」。

    「时子大人还能预知未来、看到来这个镇的坏人的过去。她能自由地看人的过去和未来。」

    “时子大人都会知道的哦”是这个小镇大家对我们的惯用威吓词。

    「夏天的开始和结束，会有叫出和送走时子大人的仪式。在这里。叫做迎火和送火。」

    「是在壶里点火。好像烟会成为时子大人的路标。有我这么高的壶哦。」

    上周刚刚举行了那个迎接的仪式。现在本殿的前面还留着壶放过的痕迹。

    「喔―。很像盂兰的风俗呢。」

    从奶奶那听到的知识很少派上用场，所以我变得有点得意。

    「送火的仪式前一天啊，要让准备回去的时子大人最后开心一下，开一个祭典。叫做土岐波祭哦。这里会有排起小摊哦。巧克力香蕉之类的。」

    只是想起这个院子里密密麻麻排列起小摊，我就兴奋起来。比起只点个烟的仪式，这样可开心多了。

    「喔―。烤鱿鱼呢？」

    「烤鱿鱼之类的什么时候都能吃吧。」

    「哦―，这发言真像港口镇的孩子呢。」

    一花姐露出牙齿笑了。我不知道有什么好笑的。

    在我旁边，铃小声说「我喜欢烤鱿鱼呢」，然后挑了一下眉毛。

    「啊，但是，今年发生了点奇怪的事情呢。」

    「奇怪的事情？」

    一花姐歪头追问。明明是铃自己提起来的，她却有些紧张地继续道：

    「好像，之前，我家附近有烟飘起来。大概三天前吧。」

    「烟？我没有看到。」

    「因为是在晚上。」

    「那是什么，我很好奇。」

    一花姐问了，铃便结结巴巴地开始说明。

    「不是火灾，罐，那个，不是铝罐，是四角的大罐子。」

    一花姐问「一斗桶？[译注]」，铃点头。

    「就是那个。在里面，好像被点了火。报纸、木头之类的。那个被放在了路边。我家附近二松屋的地方。」

    二松屋，是指从铃家里看，在路边的钓具店。

    「是不是谁点了火呢。难道是烤了红薯？」

    「不。说是多半在模仿时子大人的迎火。」

    「啊，刚才的，那个在壶里点起烟作为时子大人的路标啊。」

    「是的。有传言是看了那个的小孩在模仿，但是昨天好像又有同样在罐子里点火的。爸爸晚上被叫出去了。」

    「被叫出去？」

    我代替她说明：

    「因为铃的爸爸是警察。」

    「喔―。总之，那就是连续的可疑失火事件了吧。」

    「可疑失火？」

    我问完，一花姐立起了食指。

    「类似或许是放火的火灾，模糊的事件就这样叫哦。不过，这次可疑的地方好像不止是原因。」

    「不是放火哦。因为，如果是放火的话就不会在罐子里点火了吧。」

    铃听到我的指摘「对啊」地拍了一下手。

    「算了。总之，注意一点总不会过分。要是遇到犯人的话就糟了。」

    「嗯，爸爸也这样说了。爸爸也说要加强巡视。所以不要靠近不认识的人……」

    铃说了一半停下了，看着一花姐。

    「诶？我、我没问题哦！你看都自我介绍了！已经算是熟人了吧。」

    「对啊，是呢。而且青斗君也在一起。」

    我也觉得差不多可以了，开始总结。

    「只是恶作剧吧。比起那些，下了那边的石阶就是小镇了哦。不过车站还要再过去一点。今天要在哪里住下吗？」

    一花姐抱着手臂回答了我的问题：

    「是呢。要住。不过是住旅馆还是什么都没有定，你有想到的吗？可以的话，合理一点的比较好。」

    「合理？」

    「就是说便宜啦。」

    铃在耳边小声告诉我。

    「啊，但是，是啊。没有那种的吧。」

    一花姐自己问出来，结果自己突然注意到。

    「为什么？」

    「因为我听过奶奶年轻的时候，是在这个小镇唯一的民宿长大的。」

    就算听到我还没出生时的小镇，我也不知道该怎么回应。与之相对，铃站在我后面开口了：

    「店的名字是什么呢？」

    「不知道，没问那么细呢。也许说过，但我不记得了。」

    「那现在给奶奶打电话问一下？」

    「嗯―」

    一花姐用食指点着下巴，回答道：

    「实际上我是瞒着奶奶来的呢。就是那种惊喜。」

    「啊―那就不能问了呢。」

    「本来，那个民宿奶奶没有继承就倒闭了。所以，我想这个小镇没有民宿。」

    我和铃对视了一下，确认我们所想的事情是正确的。

    「虽然不知道是不是合理，民宿的话有的哦。」

    「诶，是吗？那可一定要让我在那里住下来呢。可以从这里看到那吗？」

    一花姐用竖起的拇指指向小镇的景色。

    「应该能看见，但是我从这也不知道在哪里。下了这个石阶向右拐……」

    我手舞足蹈地开始说明时，铃拉了一下我衬衫的后背。

    「那个，青斗君，带她到那里，怎么样？」

    「你说带路，玩的时间会减少哦？」

    「但是，那个，一花姐，好像在困扰……」

    铃扭扭捏捏地说着。

    我看向腕上的手表。我们玩的时间正逐渐减少。明明是宝贵是暑假。我很焦躁。

    「那，唉，行吧。一花姐。我们带你到那里去吧。」

    「这样好吗？你们之后不是要玩吗？」

    确实是这样预定的。《真想做的事情列表》还什么也没有写。

    「嗯，没问题哦。走吧。」

    我有点敷衍的感觉。

    我、一花姐、铃顺次走下石阶。走着走着，铃首先开口了。

    「一、一花姐。那个，这个小镇的画，要画多少呢？」

    「倒是没有决定，我觉得一共大概能画三幅就好了呢。」

    一花姐用长长的腿轻快地走下陡峭的石阶。

    「但是，考虑到钱包，也不可能整天都在画画呢。我准备打着工用掉整个八月的。」

    「那就在丰川Toyokawa家一边住一边干活怎么样？」

    「哦，住宿佣工？有这种的吗？Ultimate帮忙了呢。」

    「Ultimate？」

    「嗯？最近不是在流行嘛。不看电视的吗？就是那个艺人，Ultimate奥田。最近出来的。」

    「不知道。」

    铃似乎也不知道，所以我拉回话题。

    「总之就是夏天来钓鱼的人之类的很多，所以很忙。去年也雇了隔壁镇的人哦。」

    「但是啊，一花姐……」

    铃似乎很担心地插嘴。

    「什么？有问题吗？」

    「啊，不。」

    我代替闭上嘴的铃说明：

    「丰川的阿姨是个相当严格的人哦。很难取悦。去年来打工的人也被发火赶走了。不过我也不知道具体发生了什么。」

    丰川的阿姨在地区的活动里经常见到。

    明明对丰川庄的客人笑眯眯的，我们一吵闹就像鬼一样对我们发火。

    「刚才说的土岐波祭，丰川的阿姨每年也会出摊呢。去年的祭典上青斗君被发了好大的火。」

    明明是我被发火，不知为何是铃似乎感到抱歉地低着头。

    「那是个钓水球的店，我用拿到的水球玩了棒球。然后就被说，卖给你不是让你打碎玩的！」

    一花姐轻轻笑了。

    「原来如此。总之如果被看不惯的话很麻烦吧。」

    一花姐并没有露出一点烦恼的样子，总结了我的话。

    下了石阶，走过两三个家的间隔，走到了沿海道路上。

    虽然说明了丰川庄在对面，但一花姐特地跨到了海侧的步道。

    「船排列起来很壮观吧。」

    看着港口排列的船只，一花姐说道。与担心会不会保他们发现、心惊胆战走着的我相反，一花姐悠闲地吹着海风跟着我走。

    「那、那个啊，一花姐，丰川阿姨说过她不喜欢无礼的人。还有带鼻环的人！」

    铃一路上拼命给一花姐建议。

    「那个，还有，还有吗？青斗君。」

    「不知道啊。要是都明白的话，我们也不会被骂了。」

    「哈哈。也是这么回事呢。」

    一花姐笑了，又向海看去。我小声问铃：

    「怎么了？对一花姐那么亲切。铃。」

    「诶，不，因为，要是不能丰川阿姨家干活，一花姐就不能画画了吧？那就，那个，会很麻烦。」

    铃很温柔。但是，她更认生。她对初次见面的一花姐拼命伸出援手，我觉得这不可思议。

    「难道，铃以前认识一花姐？」

    「诶？不是啊。」

    仿佛在说不知道为什么要这么问一样，铃歪了歪头。

    「但是，总觉得你非常在意一花姐……」

    「哦，少年，难道是那个吗？丰川庄。」

    一花姐指向道路前方。在渔协的对面有一栋二层的建筑物。从这个角度看不到招牌，但与之相对，写着〈丰川庄〉的旗子[译注]随风飘荡。

    「嗯，是啊。那个。按照平常这个时间是……」

    我想告诉她说在外面晾被褥，但我停下了。因为丰川庄前面，不是白色的被褥，而是停着黑色的轻型汽车。从那里面能听到些声音。

    「别开玩笑了！」

    在玄关前，年轻的男人怒吼道。铃因为那声音颤了一下肩，站住脚。

    在怒吼的男人一头金发，像狮子一样刺刺地立着。

    「喂，你以为俺们到这走了几千米啊？到这种乡下！」

    狮子一样的大哥后面还有一个男人一个女人，但这两人没有打算阻止大哥，只是笑着。

    「哈哈，搞笑。拍个照片吧。」

    女人手中相机的闪光灯亮了。

    三个人都没看见过。恐怕他们不是这个小镇的人，是观光客吧。

    「非常抱歉。见谅电脑全都交给了弟弟处理。」

    拼命低下短发的头的，是丰川的阿姨。

    当我想再走近些踏出脚时，一花姐抓住我的双肩阻止了我。她低声说「等一下」，把我和铃带到了丰川庄旗子的阴影处。

    「所以说，我们已经到这了。主页是谁做的都无所谓啊。我在讲用那么难看的写法这事能不能承担责任！」

    「已经和您说了那是……」

    也不听丰川的阿姨的解释，狮子大哥喋喋不休。

    「这么个破地方，这么个小房间，一般不会觉得一个人七千野桑』峋醯靡桓龇考淦咔野!?」

    「对不起。其他客人也是这样的价格。」

    「不是其他的客人！我们搞错了来到这的嘛。要是一开始就知道一个人七千揖筒焕戳恕ＳΩ盟蹈我付油钱都给你让步到一间房算七千揖托辛恕Ｄ愣不懂啊？」

    丰川的阿姨把手放在腰上的围裙上，低下头。

    「对不起。价目表会修正。今天这样，往邻站去还有一间旅馆。」

    「所以说！不是那种问题……」

    挠着那狮子的鬃毛一样的脑袋时，大哥朝向了这边，和我们对上了眼睛。

    「干啥。看什么啊你们。」

    锐利的视线朝向我们。我只是后背发凉，铃缩起身子道歉了：

    「抱、抱歉……！」

    「不关你事儿吧。赶紧别处呆着去！」

    听到朝这边飞来的怒吼声，铃慌张地后退，同时绊到脚摔倒了。

    「咿呀！」

    摔倒的同时，脚碰到的旗子从土台掉出来倒了下去，发出嘎啦嘎啦的声音在地面上翻滚。

    「小铃，没事吧？」

    一花姐扶起坐在地上的铃。

    「喂，你给我干了什么好事啊！」

    狮子大哥一边飞散着唾沫一边对铃怒吼。

    「什、什么啊。」

    明明摔倒的是铃，我不知道为什么是大哥发火。我站在铃前面回了嘴，但我的声音在颤。

    「旗子打在车上了吧！这可是新车！」

    我看向大哥指着的保险杠。确实，有铃弄倒的旗子尖擦过的痕迹，但只是刮去沾在车体上的污渍而已。

    「没、没有弄伤啊！」

    声音都变调了。我虽然想再往前和大哥对峙，但脚颤得动不了。我要是再高一点就能和大人对峙了！

    「你个小鬼先道歉！」

    「但、但是！」

    「等一下，那些孩子和我们家没有关系啊！」

    丰川的阿姨慌张地出声说道。

    「铃不是故意的！」

    「对不起……！」

    铃泛出泪水，呆住了。

    在场人们的高声相叠，我感觉周围的空气膨胀到马上要爆炸了。

    怎么办。我们的暑假可不需要可怕的回忆――！

    「好了！到此为止！」

    一道更大的声音将此时的空气吹飞了。

    是一花姐叫的。或许是突然出声的缘故，她咳了几下。

    「什么啊。你是这些家伙的监护人？」

    「嗯？并不是。」

    铃抓住要走出来的一花姐的牛仔裤。但是一花姐轻声道「没关系」，朝向了大哥。

    一花姐途中在轻型汽车旁边驻足，摸了一下玻璃窗。然后她重新面向丰川庄，用仿佛女王一样有力的声音开始讲话。

    「真是的，太衰了吧你们。」

    ●

    「什、什么啊你这货。这的店员吗。」

    大哥瞥了一眼丰川的阿姨，阿姨自己是一副疑惑的表情。

    「并没有什么关系哦。和你们一样的观光客。」

    面对堂堂正正的一花姐，大哥的气势软下来。

    「没、没关系的话就一边呆着啊！这是这个店和我们的问题啊。」

    「就算没关系也想掺一脚。你这不是完全忽视自己的失误，只是在抱怨而已吗？」

    「哈？」

    张嘴疑惑的大哥后面，一直笑着听他怒吼的男人苦笑道「真强势啊」。

    「阿姨。这种人不能让住啊。」

    「哈？凭什么你来定啊？」

    「我上午见过这些家伙，在赛马场。」

    刚才就一直大张着的大哥的嘴，听到一花姐的话就闭上了。

    「输得直跺脚啊，你。大概那时候输了相当多的钱吧？连午饭也是只用法兰克福肠解决的。连住宿的钱都没了，想抱怨一下减点住宿费占便宜吧？」

    大哥后面的两人对视着，目瞪口呆。

    更加目瞪口呆的，是我和铃。

    虽然一花姐说上午在赛马场见过那些人，但我们知道她昨晚来到这个小镇，因为中暑一直躺着。

    「自己输的东西自己背负啊，如果你们还算是赌徒的话。非常衰哦？你们。」

    「烦、烦人！闭嘴吧女人！」

    从我们小孩子来看，大哥的话也不过是怒吼。即使现在声音同样很大，我们却一点也不害怕。

    「还有最后，这是为你们好喔。」

    「哈？」

    「你们三个都喝了酒吧？」

    三人同时捂住了大张着的嘴。

    「我刚才虽然说是观光客，那是因为我“不当班”哦。」

    我和铃对视。铃的爸爸是警官，所以我们知道“不当班”是警察用的词语。

    「难得的休息，我可不想做叫来同事或者报警这种麻烦事。所以现在，你懂的吧？」

    一花姐抱起手臂，最后用视线向三个人说明。

    「这、这种破旅馆！我才不愿意住！走了！」

    最后这么放下话，三个人垂头丧气地上了车，和吵人的引擎声一同飞驰而去。车拐了弯看不到是时候，我和铃飞出来了。

    「一花姐！」

    我们跑到了一花姐跟前，却不知道该从何问起，嘴一开一闭。

    「哈、哈、哈、哈！」

    开始大声笑的是丰川的阿姨。与刚才相反，她身体向后仰，现在看起来都要倒了。她对客人以外的人露出这样的笑容十分罕见。

    「真是沉着的大姐啊！帮大忙了啊。」

    「不，总感觉看着看着我也有点火大。我多管闲事了吧？」

    「没有没有，做生意偶尔也会有那样的，也不能一个个都让步呢。从一开始就没打算让他们住啊。」

    「那就好。」

    一花姐也放松刚才凛然的表情，现在微微笑着。

    「一花姐是警官吗？不是美大生。」

    「哈哈，我倒是没打算骗你们啊」

    代替“抱歉抱歉”地害羞的一花姐，丰川的阿姨为我们说明：

    「这位大姐演了一出戏啊。」

    「演戏？是假的吗？」

    「当女警官有点太年轻了吧。」

    阿姨和一花姐对视着笑了。

    「什么啊，我还以为和铃的爸爸是同事。」

    「不不，不是啦。嘛，不过我是听了那回事，才想到可以说自己是警察呢。」

    丰川的阿姨向前一步，摸着放缓的脸。

    「说起来，这位大姐，认识铃和青斗吗？」

    「没有。刚刚见到。是他们带我到这里来的。」

    「啊，是吗。那是我们的客人呢。」

    丰川的阿姨似乎很高兴地拍了一下一花姐的手臂，从围裙的口袋里拿出烟草。

    「但是在赛马场和那些家伙一起，还真是偶然呢。」

    听到阿姨的话，我想起必须要问这件事。

    「但是一花姐……」

    我说到这，一花姐食指比在了嘴唇上。嘴角微微上扬，表示让我们沉默。

    对于她的动作，我的脑中涌现出更多疑问。如果，一花姐真的在赛马场见过那些人，就没必要隐瞒。她跟我们说过的，昨晚开始就在那个地方昏迷，应该不是假话吧。

    ――时子大人都会知道的喔。

    以前总是被大人说的那句话，在心中回响。

    「顺便，说我是客人有点不对……」

    「怎么，你也来砍价吗。」

    「不。只是，如果您中意这个沉着的我，能不能在这个夏天雇佣我呢？」

    一花姐低下头。铃助推了一把：

    「那个啊！一花姐说要画画！这个小镇的！所以只有暑假想在这里干活！」

    在自由研究的展示中也会沉默的铃，拼命说明道。

    「诶―真好事啊，在这种乡下。确实我家掌柜最近腰出问题了呢。女儿也要上中学有社团不给帮忙。增加人手确实能帮忙，不过你驾照怎么样？」

    「可以到中型两轮。」

    「那摩托车能骑吗？」

    「可以。」

    「唔―嗯。」

    丰川的阿姨叼着烟草，也不点火，沉默下来，从头到脚地评定一花姐。

    「算了，详细的问了再说吧。那就互相都没问题的话，拜托你吧。」

    「非常感谢。」

    在行礼的一花姐脚边，我听到铃小声说「太好了」。

    「那就进来吧。」

    似乎是习惯，丰川的阿姨一边在围裙上擦着没湿的手，一边进入了丰川庄。

    「知道了。」

    回复了丰川阿姨以后，一花姐原地蹲了下来。

    「谢谢你们两个。多亏了你们啊。」

    「没有。我们只是带了路。」

    丰川的阿姨中意的，是一花姐赶跑了那个大哥。

    「那么，接下来也许还会在附近见到，那时候就多关照啦。」

    一花姐伸出了右手。我握了手，铃却双手在肚子附近扭扭捏捏。

    「那、那个，一花姐。那个……」

    「什―么？怎么了？」

    一花姐歪起头。

    「嗯……」

    又是看一花姐又是看脚边，铃东张西望着。

    「没事的话我就走了。」

    「啊，等一下。铃好像有想说的事。」

    我叫住了一花姐，这虽然可能会额外给铃施加压力，不这样的话感觉铃就会放弃。

    「那个……我……」

    一花姐从鼻子呼出气，把身体朝向了铃，将食指贴在了铃的额头上。

    「那么Shy的小铃。总之先把现在想说的事情，浮现在脑袋里看看。」

    铃被一花姐惊住，但她似乎遵从了指示，咬着嘴唇陷入思考。

    「那是会伤害别人的事情吗？」

    铃摇头。

    「那是自私的事情吗？」

    又一次摇头。

    「那是必要的事情？」

    顿了一呼吸的时间，这次是点头。

    「那就没关系嘛。说说看。」

    一花姐嘻嘻地笑了。

    或许是安心了，铃僵硬的脸缓和了。

    「那个，如果，可以的话，能不能让我帮忙一花姐画画？」

    「帮忙？」

    「那个，介绍适合画画的地方，搬水之类的……不会碍事的！」

    铃这份拼命，让一花姐挠起脸颊。

    「这是难得的暑假吧？会很无聊哦，大概。」

    「没关系的。那个，就是，所以，也有个请求，与帮忙相对的，一花姐能不能给我一副画？」

    一直看着手边的铃，直直地看向一花姐的眼睛。

    「我的画？」

    「那个，我想要有许多这个镇的东西的画……」

    铃的声音最初乘上了气势，最后失速了。即便如此铃的眼睛还是一直看着一花姐。

    或许就是这个原因。

    我能理解。所以铃才会在意一花姐。认生的铃罕见地问一花姐很多事情，拜托丰川的阿姨时也帮了忙。

    铃看到一花姐的速写本时就考虑了吧。想要一花姐画的这个小镇的画。即使离开这个小镇，看到它就能想起来。作为那样的道具。

    一花姐摸着下巴，开始计算什么。

    「因为想给奶奶三张呢……」

    「啊，对不起，是这样呢……」

    我看出铃遗憾地萎靡下去。

    「但是，你们来帮忙的话，也许能再画一幅。」

    一花姐微微笑了。尖锐的虎牙，总感觉很帅。

    「说是这样！铃！」

    铃也慢一拍开始高兴。

    「可以吗!?」

    「作为画手很幸运了啊。但是，青斗没问题吗？」

    「啊，对了，这样的话，就不能和青斗玩了吗……」

    铃和一花姐担心地看我。但是，我的答案已经决定了。为了让她们安心，我特地作出大大的笑容。

    「可以哦。铃想做的话，就这样做吧！我也想做做看！」

    铃被我带着露出笑容。或许我做出更大更大的笑容，让铃的表情也是更大笑容就好了。

    「还在告别吗？」

    不知不觉间，丰川的阿姨回到了玄关。

    「对不起。马上来。」

    一花姐一边回应一边站起来。

    「细节就下次吧。总之今天谢谢了。」

    「好！」

    两人一同回复后，一花一边笑着一边进入了丰川庄。

    「啊，小姐。能不能顺便把那的早报一起拿过来？」

    「好的。」

    明明说详细的事情之后再说，丰川的阿姨在玄关门对面向一花姐做出了指示。

    「已经被排上工作了呢。」

    铃哧哧地笑着，同时新闻啪嚓啪嚓落下的声音传来。

    「怎么了？」

    「不，手滑了一下。」

    一花姐慌张地解释后，丰川阿姨豪快地笑道「客人的行李可不能这样哦」。

    「已经基本上被采用了呢。」

    「嗯，太好了。」

    铃夸张地点头，小小地做了个胜利姿势。

    我感到傍晚的味道。周围人家的饭香和干燥的空气混合，总觉得很甜。虽然还没到夜晚，一天的结束稍微有点寂寞。

    「但是，抱歉啊，青斗君……」

    「嗯？为什么？」

    我真的不知道，低着头的铃在为什么道歉。

    「那个，仔细想想，就是让你陪着我任性呢。所以，那个，抱歉……青斗君也有想在暑假做的事情吧？」

    「不，没有啊。」

    我的暑假目标没有变化。是把这个暑假，变成最棒的暑假。不是对我而言，而是对将要搬走的铃而言，最棒的暑假。

    我对自己一个人能不能做到有些不安。所以，一花姐和我们一起过，让我很安心。

    明明告诉她没问题了，铃还是扭扭捏捏地缠着手。

    铃的对面，水平线的中间微微凸了起来。是大船在前行。从那大小来看，我知道那船不会在这里的港口停靠。以前我以为那种大船也会在这个小镇的港口停靠，每次看到都去看会不会靠近过来。

    「而且啊，我也有点在意一花姐。总觉得她很不可思议呢？」

    铃也在想完全相同的事情吧，对我的话猛地点了好几下头。

    我脑中清楚地留着食指立在嘴边笑着的一花姐的脸。

    「嗯嗯。是呢。真不明白一花姐是怎么知道那些人之前在赛马场的呢！」

    「是吧！不可思议吧！她明明说过从昨晚开始就在祠堂那里睡着！」

    「也许那也是假的！」

    「要是假的，为什么要撒那种谎呢。」

    「瞬间移动!?」

    「超能力!?」

    加快语速的最后，我和铃喊出了同样的话：

    「「或许是时子大人！」」

    我是想开玩笑的。但是，铃也想到了同样的事情，这让猜想立刻变得现实起来。

    「但是，她说画画，时子大人会上学吗？」

    「不知道啊。你看就是那个吧。社会科见习！神也有可能会到人的世界吧！」

    帮助一花姐画画，绝不只是为了铃。最初，即使只是带路到丰川庄我都觉得浪费时间，觉得暑假在被夺走。但是现在不一样。我也在意一花姐。想象与一花姐度过的暑假时，心十分雀跃。

    帮助一花姐画画。我想这是让我们度过最棒的暑假的，最棒的方法。

    「哇―！」

    心中满溢着情不自禁的想象，脚不由得油门全开跑了出去。

    「哇―！」

    铃也学着我一边叫一边飞驰。

    我跑着，一会上一会下水泥地的路缘。大海一直在我们旁边，前进多少海面都不会到底。

    「一花姐或许是超能力者―！」

    「或许是时子大人―！」

    「或许是外星人―！」

    「诶―！」

    铃一边跑一边笑。

    「一花姐是外星人―！」

    我更加大声地说胡话。铃看着我抱着肚子笑，我也跟着大笑起来。

    一边跑一边尽情笑，忘了吸气变得难受起来。但是脚还在来回，停不下来。

    之后在《想做的事情列表》里大大地写上吧。『帮助一花姐画画』。

    撞到消波块上的海浪，变成水花在空气中发光。阳光烤着水泥地，让远处的景色摇摇晃晃。掺杂着蝉的叫声，我们的笑声扩散到了小镇。

    到处都满溢着夏天。

    注释

    译注:原文「ノ`ヒットノ`ラン」，“无安打比赛”。

    译注:这里铃想说「かっこいい」(帅气)，改口为「かけっこ」(赛跑)。

    译注:原文「一斗缶」，一种标准规定的容器。具体可查阅相关词条。

    译注:原文「帜」，指一种日本的长条型旗帜。

第一卷 二章

    紧紧闭上眼睛后，我洗掉洗发水。从喷头出来的水流过头、身、腿落下去。

    那流水的感觉，让我想起铃湿淋淋的样子。

    现在想起那时的事情，我还会脸上发热。

    我和铃住在离学校远的地方，互相都没什么朋友。父母担心这样的我，指示让我们两个人一起上学，我就一直不情不愿地和铃一起去学校。

    「你在看《豪快道吉》的动画吗？」

    「没、没有。那天有要学的东西……」

    「那游戏呢？你有什么卡带？」

    「呃，我没有。」

    「那你喜欢什么呢？」

    「呃，怎么说呢……那个拉小提琴的节目。」

    「那是啥？」

    「名、名字我不知道。抱歉……」

    最开始，不着调的对话持续着。我那时对怯生生、不善言辞的铃感到不耐烦。直到铃变得湿淋淋，小学二年级为止。把她弄得湿淋淋的不是别人，正是我。

    某一天，我想抄近道去学校，打算从河流的石头上过去。我想我是厌倦了普通的上下学才那样做的。

    「很、很危险啊。」

    「没事啊，也没多少水。」

    「但是……」

    「好啦快来啊。要丢下你咯。」

    「抱、抱歉……！」

    现在回想起来，不习惯所以很正常，铃脚下一滑掉进了河里。书包也好教科书也好都湿透了。附近的共用电话叫来的母亲，狠狠训斥了铃。

    但是，那时的铃没有说是我强行让她过河的，是我教唆的。她也没有用“想要拿被风吹跑的帽子”这种谎话，只是沉默着听着母亲的说教。

    那时我注意到了。铃不善言语，一定是因为她很聪明又很温柔。

    她不想说我坏话，但是，也不想对母亲说谎。

    不是没有想说的话，而是想着该说的事情时，话语堵在了喉咙里。

    从那天起，我对铃发问后，就会稍微多等一些时间。要是没有明白她说了什么，我就再问一遍。

    然后，我发现铃是个很有趣的人。

    铃这一面班里的大家不知道，只有我知道。这让我很高兴，而且铃脑子里思考的事情比我这种人多很多，这一点我也觉得很厉害。

    如果铃搬走了，她会在新学校里交到朋友吗。在那里，会有能理解铃厉害之处的人吗。

    即使能够给铃一个快乐的暑假作为礼物，我也很担心这些。

    「嗯呀，你在干什么啊青斗。」

    浴场的门嘎啦一声开了。

    「哇！」

    我的奶奶站在那里。

    「早上就洗澡，咋啦。晨间洗头吗？晨间洗头。」

    奶奶使用似乎是最近学来的词语。凹陷布满皱纹的眼睛不知道是不是真的在看我这边。

    「奶奶，港口呢？」

    这个时间应该谁都不在家的。白天母亲也有工作，奶奶也应该一直是这个时间在港口解开打鱼用的网、晒干海草。

    「我要给西部先生那拿点海带啊。回来拿结果有声音，还以为是小偷咧。青斗你小子早上不是说要去玩吗？」

    「现在就要去啊。好、好了，出去吧。」

    我用毛巾挡住股间。

    「毛都没长的鸡鸡有啥害臊的。」

    「我也是男人啊。」

    「是啊，你是男孩。确确实实。要是女孩就吓人咧。」

    我虽然在意“男人”被换成了“男孩”，但脱衣间的镜子只能照到我的脸。如果父亲站在那，镜子明明可以照到肚脐。

    「我马上就是大人。」

    「是吗。那真是让人期待。」

    奶奶把手放到弯着的腰上折返了，但我这时想起来还有个问题。

    「啊，等等，说起来啊，」

    「嗯―？」

    奶奶缓缓回过头。

    「奶奶以前说过时间穿越吧。」

    那是我小时候听过故事。并不是给小孩子讲假话的感觉，奶奶说这个故事时十分认真。

    「是啊。那是奶奶还年轻的时候啊。」

    这个故事我听过无数次了，但奶奶还是从最开始讲起。我脑袋里浮现出游戏里播片的跳过键，可现实里没那种东西。

    「老爹不知道从哪拿来了蜜瓜呢。奶奶也拿了一片，但太珍惜就没吃啊。然后就腐坏掉了啊。」

    「想吃得不得了，爬到祠堂那向时子大人许愿，结果回到了两天前对吧？」

    「是啊。我去祠堂许愿了啊。因为那时奶奶也是傻啊。现在的话就会袭击老爹把整个蜜瓜吃啦。」

    奶奶凹陷的眼睛不知道在冲着哪里，但她脑子里似乎在认真打着这个算盘。

    「怎么了，青斗，你昨天还不把这些当回事呢。」

    「有、有什么不好。就是有点感觉想听。」

    小学二年级的时候，我做学校的作业时查过“时间旅行”。我和铃一起努力读复杂的书，结果上面写着不可能，所以从那以来就开始认为奶奶的故事也是编的。但是，现在不一样。

    「那个啊，奶奶那时，和时子大人见过吗？」

    「咋可能和时子大人见面。她可是那么厉害的神。只是远远地看着而已。」

    「唔―嗯。」

    「那奶奶就回去了。天黑前回来啊。昨天晚上好像不知道哪的笨蛋又点火了啊。」

    奶奶擅自结束了对话，走向了玄关。目送走她，我也马上擦干身体穿上衣服，往背包里装上行李出了门。

    和铃会合的地方一直是这个地区的集会场。它正好在我家和铃家的中间。

    「青斗君！」

    铃原地跳起来对我挥手。一如既往的两个小辫子一跳一跳地晃。

    「要等在阴凉下等就行啊。」

    「啊，抱歉。但是我没等多久啊。」

    和铃说的相反，她的脖子上垂着大滴的汗珠。或许她是十分期待和一花姐见面，跑到了路上等着我。

    我们前天把一花姐送到丰川庄后，烦恼了一阵。因为一花姐说「细节就下次吧」，但我们不知道这个下次是什么时候。

    铃也有要学习的预定所以昨天不行，我们今天，要为了决定那个“细节”去丰川庄。

    「那就走吧。」

    「嗯！」

    铃的回应比往常更有精神。

    「Let's go！」

    在我举起手之前，额头受到了冲击。

    「哇！青斗君没事吧？」

    眼前有个告示板，我的头就是撞到了它。

    「好疼……」

    「没事吧？」

    「还好。」

    我知道泪水在眼睛深处渗出，但我强忍着迈开步子。

    「真的没关系？青斗君出了好多汗。」

    或许我的头发在泛光。我把眼珠朝上看刘海，确实已经变成一束一束的了。

    「啊，这是因为刚才洗了澡。被奶奶偷窥了。」

    「被奶奶？」

    「嗯。真讨厌―的感觉。」

    铃弯起身子笑了，所以我又重复了一遍，但或许是第二遍就腻了，她没有第一次笑得开。

    「说起偷窥，之前我家好像也被谁偷窥了。」

    「诶？怎么回事？」

    「也只是爸爸这样说而已。暑假最开始的时候，我和爸爸两个人吃饭，然后外面有嘎嚓的声音。出去看了一下，院子里的花盆倒了。」

    铃淡淡地讲，但我的心脏咚咚地加快了跳动。

    「那是什么！是妖怪之类的？」

    铃「诶―」地一副讨厌的表情，然后苦笑说「我倒是觉得是狗或者猫」。

    眼前的信号灯是红色的。根本没有车的影子所以直接过去就好，但铃似乎没有这个想法。她从肩包里拿出水杯，向盖子茶杯里倒麦茶。

    「水杯，给你。」

    「谢、谢谢。」

    我接过水杯，铃双手拿起杯子就到嘴边。

    「青斗君也喝吗？」

    「可以吗？」

    「嗯。妈妈让我拿着两个人喝的。」

    脑中浮现出铃妈妈的脸。眼睛的形状和铃一模一样，声音也很美。

    「铃的妈妈真温柔啊―。今天是夜班？」

    「嗯。因为是星期三。」

    铃的妈妈在看护设施工作，每周有三次夜班。虽然因此我去玩她也大多在睡觉，但醒着的时候总是会拿出点心。

    「而且，正月和铃一起做的豆沙饼也很好吃！每年我都期待那个啊……」

    嘴擅自说到这里，我注意到铃咬着嘴唇。

    糟了。我明明都注意不说让她想起搬家的事情了。

    「下个正月就吃不到了呢……对不起啊。」

    铃的母亲老家在我不知道的街道，我在地图簿上查了，发现在很远的地方。

    「铃、铃没什么需要道歉的吧。总之啊！铃的妈妈就是和我家的魔鬼大妈不一样！」

    我用食指比出鬼的角，铃哧哧地轻轻笑了。

    「但是生气的时候还是会发火啊。」

    「诶，那个妈妈？」

    「嗯。不过我被爸爸发火比较多。」

    铃挠了挠头。与其说是抱怨，她更像是在聊自己的失败经历。之后，铃重新把上衣下穿着的衬衫放进裙子里。

    「不热吗？穿两件。」

    「诶？没事啦。没事。」

    我没有喝完麦茶，将茶杯还给铃。铃喝完剩下的，小心地盖好水杯，放回了背包。

    稍微走了一会，铃突然在丁字路口的广角镜下停下了脚步。铃盯着镜子，不动了。

    「怎么了？铃？」

    「那是什么啊。」

    铃指向镜子里。光滑弯曲的表面上，映着几个人影。

    我走出拐角，直接确认那个方向。

    大约5名大人在水泥停车场前谈话。

    「有警察呢。不过不是铃的父亲。」

    穿着制服的大叔很胖。铃的父亲更瘦一些。

    大人里的一人从停车场里出来了。他的手里，银色的一斗桶刺眼地反光，刺激到我们的眼睛。

    「难道说那个是之前的可疑失火？又有了啊……」

    或许是直接看到传言中的物品而变得不安，铃的声音透着忧郁。

    「是谁为了什么做的呢……爸爸也很好奇。」

    「唔―嗯，问问犯人就知道了吧。」

    不知道是谁说了个玩笑，对面的大人们一齐笑了。看到他们这样，我们的气氛也同时缓和了。

    麦茶的冷度在肚子里消失的时候，我们到达了丰川庄。

    「怎么办？」

    「要怎么做？」

    我们在外面没能看到丰川的阿姨和一花姐的身影。我和铃在旗子的阴影下商量，是不是可以去搭话。

    「要是在忙的话会不会被发火？」

    「但是，我们和一花姐约好“再见”了嘛。」

    我们正嘀嘀咕咕，道路对面传来摩托的引擎声。蓝色和白色的摩托接近过来。那是以前爷爷叫做“Cub”的车型。

    正当我警戒起站在这种地方会不会被人觉得可疑，摩托在我们面前减速停下了。

    「哎呀。二位。」

    拿下白色半球型的头盔后，一花姐茶色的头发散落下来。

    「啊，一花姐!」

    说来有些奇怪，我在心中确认着前天和一花姐见面不是做梦这种理所当然的事情。

    「哟、呵。」

    一花姐抬起细长的腿，下了摩托。今天她也穿着和最初相遇时一样的紧身牛仔，但上面穿着白色背心。

    「这个，是一花姐的摩托吗？」

    「不是不是。是丰川庄的啦。我被拜托去采购。」

    一花姐砰砰敲了敲座位后面的载物台上的塑料泡沫箱。

    「你们俩是在要去玩的路上？」

    和铃对视了一下，我摇头。

    「我想问一下！画画的预定！商量！我们该帮忙做什么。」

    「啊―没有详细说呢，这些。」

    一花姐一边回答我们一边解开载物台的绳子，然后嘎啦一声打开了丰川庄的玄关。

    「那个，一花姐。」

    丰川家的女儿有纪Yuki穿着拖鞋出来了。看到我和铃，她对我们做出笑容说「日安」。我们三年前是同一个小学，集团放学的时候是一起回的。现在她穿着中学指定的运动衣，总觉得看上去有点成熟。大概是刚才还在听音乐，她脖子上垂着耳机，口袋里四方的机器现在也咔嚓咔嚓地出着声。

    「妈妈说今天已经可以下班了。」

    「可以，是说工作吗？」

    有纪喀拉喀拉的拖着凉鞋走过来，拿起了堆在摩托上的塑料泡沫。

    「说是就算工作也不给时薪呢。因为我家妈妈很小气呢。而且要是又像昨天一样倒下也很麻烦啊。」

    「哎呀―真是给您添麻烦了。」

    「你说倒下，是感冒了？」

    铃似乎很担心地问道。

    「不，昨天在丰川庄慢慢开始干活，结果好像一下疲劳了呢。别说打工，反而让有纪照料了啊。」

    一花姐手放在腰上苦笑道。

    「这样的话，我就承蒙关照休息了。」

    听到一花姐似有生硬的回应，有纪笑了。

    「所以说不用对我说敬语啦。昨天就说过了。」

    「啊―哎呀，不由得就说了。姑且是雇主家的小姐？对吧？」

    就算从我的角度看，一花姐对中学生用敬语也不可思议。昨天她还堂堂正正地面对那么可怕的大哥。

    「那之后再做。」

    有纪轻轻低了一下头，进入了丰川庄。

    「一花姐。那接下来就能商量了呢！」

    我这样叫，一花姐便轻轻挠头。

    「画画前还商议，我还没做过这么认真的事情呢―。」

    土岐波镇仅有一条电车路线。这条路线的终点站是这个土岐波镇。电车一小时只发车一次，所以站前的道路完全没有人。

    「非常感谢。」

    一花姐从文具店出来，手里还是空的。我从长椅上站起来，和铃一起跑向一花姐。

    「没有吗？ campus」

    「是画布canvas[读音]呢」

    一花姐画画似乎不是用绘画用纸，而是用一个叫画布canvas的东西。因为很大，所以她似乎打算当地采购或者网购送来，今天我们带她到了车站前的文具店。

    「有找到吗？」

    一花姐摇头回应铃的问题。我不由得出声说：

    「诶―！那不是很糟！」

    「不不，但是他说可以调货来。后天就到啊。」

    「那么，在那之前就不能画了嘛。」

    「我没打算最开始就立刻开始画啊。也是按预计进行的啦。」

    一花姐用手背挠了挠鼻头。一花姐细细的眼睛总能让我感觉到冷静，很精神。

    「那要做什么？」

    「一般就是找取景location，等灵感inspiration之类的。」

    「location？」

    「inspiration？」

    我和铃各自反问难懂的单词。

    「但是实际上，为奶奶画的画，已经定下地点了呢。」

    「诶，哪里哪里？」

    一花姐竖起三根手指说明：

    「小学，海边，丰川庄！」

    「诶―为什么？啊，丰川庄是因为说过奶奶在民宿长大的吗。」

    「对对。然后她上的小学也肯定会让她高兴，海边是因为之前她说过她经常和朋友在那玩。」

    小学是我们现在也在上的地方。它要变成画，总觉得有点痒痒的感觉，但也有一份高兴。

    「总之那也是画布到了之后的事呢。所以今天就努力观察要画的东西吧。」

    「观察要画的东西？」

    「嗯，大概就是……」

    一花姐呲牙笑了。看到那似乎在考虑什么恶作剧的笑容，我吓了一跳。

    「要玩啦。」

    「你说玩，只有这样？」

    「我想了解我之后要画的小镇嘛。」

    我和铃对视。

    「总之，去看海吧。刚才骑摩托的时候，有个见到的地方我很在意。」

    一花姐一个人走了出去。

    「一花姐。」

    「没事啦。艺术是由观察开始的。」

    「不是，海在那边啊。」

    一花姐折返回来。

    「我不是自夸，我没有方向感的。拜托啦导游同志。」

    一花姐也没有害羞，分别拍了拍我和铃的肩。

    「虽然很热，但风很舒服啊，海风。」

    一花姐手插在牛仔裤的口袋里，尽力吸了口气。

    「春天啊，会有裙带菜的味道。因为要晒干。」

    铃前天还使用敬语，我注意到她偶尔会忘记用。

    「诶―。裙带菜。啊，所以海边会放晾东西的竿啊。」

    「那边有好―多呢！多到有味道！」

    我大展开手说明，一花姐来戳侧腹。

    「哇，干什么啊。」

    「哎呀，看到肚脐了不由得想戳。」

    「衬衫有点小啊。」

    我把下摆往下拉，但一放手又在肚子那有了缝隙。铃看到我这样，似乎也想起来了，把上衣下面的衬衫重新整理好。

    「那个啊，青斗君死去的爷爷是渔师哦。」

    「哦―海之男。」

    「以前青斗家的仓库有个大冰箱，那里放了好多鱼。我也有时候会收到。」

    「有吃到腻那么多呢。」

    「出现了呢，港口镇居民的发言。Ultimate自大。」

    一花姐呵呵笑了。

    「而且啊，青斗君的奶奶据说有过时间穿越！」

    「那是之前说的时间倒流Time Slip？」

    一花姐突然停下脚步。

    「嗯。」

    铃用目光催促我说明。

    「说是想吃蜜瓜呢。」

    「蜜瓜？」

    一花姐皱起眉头。

    「因为她想吃腐坏而没能吃到的蜜瓜，时子大人就让她时间穿越了。」

    「那，是怎么回去的？」

    一花姐首先从这里开始发问。大人的头脑果然转得快。

    「不知道。说是吃了蜜瓜就回去了。大概，一旦达成愿望就会回去吧，奶奶这样说过。」

    连我爸爸都当成胡扯的故事，一花姐却一脸认真地听。她把手撑在嘴边，考虑着什么。

    她就像是在分析什么东西的科学家一样，这种认真劲果然还是让我联想起时子大人。搞不好她是在回忆自己带到过去的奶奶。

    「一花姐？」

    「嗯？啊，没什么啦。走吧。」

    一花姐提出想去的，是跃出海面的堤防。这里是这个小镇惯用的钓鱼地点，今天也有大叔和似乎是观光客几个人在钓鱼。

    走到海边，海风就变强，声音也自然变大。

    「唔―。这里真是天国一样的地方呢。」

    一花姐叹了口气。她在看的不是海，而是海岸线和小镇。

    里侧排列着许多工作告一段落的白色渔船。

    「没有天国那么夸张啦。」

    「你们离开这个小镇的时候或许也会明白吧，小镇的好处，不过，也顺便会明白不便。」

    一花姐呵呵地笑。

    「对了。明天一起游泳吧！」

    「这里的海不能游泳哦。不过再往那边是海水浴场。」

    「那就到那去吧。小铃也一起穿比基尼吧。给你看我的Ultimate身材哦。」

    一花姐把身体弯成S型搞怪，但铃叫道「我不行！」。

    「哎呀，被强烈拒绝了。怎么，不想看吗？」

    「啊，不，不是那样，那个……」

    「铃不擅长游泳的。学校的游泳课也经常见习。对吧？」

    铃对我的说明点了好几次头。

    「诶―在港口镇也有不擅长游泳的孩子啊。不过，我要是留着泳衣的晒痕回去，也会被问起干什么去了……哦！」

    伸展着手臂的一花姐，突然蹲下了。她垂着手晃悠，向堤防的深处招手。

    「哟―精神怎么样啊？」

    一花姐视线的前方是一只猫。它虎皮花纹，尾巴团在一起。虽然似乎不是因为一花姐叫它，但它小步小步地走向这边。

    「没怕啊。真是处变不惊的猫。」

    「它经常从钓鱼的人那拿些剩下的哦。」

    「原来如此，所以才亲近人啊。我还以为是被青斗的味道引来的呢。」

    「我的？」

    「嗯，你今天吃烤鱼了吧？总觉得有烧焦的味道。」

    「诶？是吗？」

    在我把衬衫的袖子凑到鼻子前时，一花姐把手伸进了牛仔裤的口袋里。拿出来的是小记事本和圆珠笔。

    「要画画？」

    「嗯。」

    一花姐点了头就不再言语。只有圆珠笔和纸摩擦的声音响起。

    我和铃从她的两侧窥视手边。

    「青斗，别挡住手边的阳光。」

    那声音中感觉不要平常的开朗，十分尖锐。

    「啊，对不起。」

    我抽身移走打在记事本上的我脑袋的影子。

    猫也没有注意到现在自己是模特，原地躺倒，打起哈欠。我对这猫都想说「稍微看一眼啊」。

    每当一花姐让笔尖在纸上飞驰，一根线就被引出来。线细而断续，画上去时还不知道意味着什么。但是线与线重叠、相连，不知不觉间就变成了猫身体的一部分。

    「好。」

    一花姐按了一下圆珠笔的末端收回笔尖。以这咔嚓声为契机，被吸引到画中的我的意识也回到了原地。

    一只猫躺在了纸上。

    「好厉害……」

    「呵呵呵。对吧少年。」

    一花姐自豪地哼着鼻子。

    「那个，但是，一花姐。」

    一边摆弄着手，铃开口说道。

    「那个，耳朵。能不能画好了？」

    铃指向记事本上的猫。

    「啊，缺了一点。」

    铃指出以后，我才第一次注意到猫右耳的缺了圆圆的一部分。是被什么东西咬了吗。没有出血，伤口已经变成粉色，即便如此也令人心痛。

    「唔―嗯。」

    一花姐没有打算动笔。

    「但是，嗯，实际就是缺了呢。」

    「诶，但是……感觉会很疼，既然画了。」

    铃自己也应该正在对眼前如同魔法般完成的画吃惊。正因为如此，她才会在意那耳朵，才会想给它补上吧。

    「不愿意？」

    「嗯。是啊。不愿意。」

    大人会如此明确地对我们的愿望返回意见，我感觉很新鲜。

    「大概，我就是因为这家伙耳朵缺了才想画的。因为不完美。」

    「因为不完美……？」

    「怎么回事？」

    我和铃各说一半，问了回去。

    「比起完整的球、四角、三角，我总觉得更想画这种的呢。不过我自己也不太明白啊。」

    一花姐总结成自己也不太明白，所以我们也没法继续问下去。我们如此这般的时候，猫站起身来，走向了对面。

    「抱歉啊，占了时间。」

    「没事，很厉害。」

    铃对我的感谢点了好几下头。

    「要用那种感觉画这个小镇的画？」

    「不过不会用圆珠笔呢。用颜料和画笔。来，走吧，来玩……不对，继续观察要画的东西吧。」

    一花姐站起来，膝盖发出啪唧的声音。

    ●

    三天后，四张画布如约到达。

    一花姐在背面用铅笔写了〈小学〉〈海岸线〉〈丰川庄〉〈给小铃〉。我也在《要做的事情列表》里同样写了四个项目。我不出错地写出了四年级还没有学的〈N丰〉字，铃夸奖我时，一花姐也撒娇说「也夸夸我啊」，十分有趣。

    今天我们预计拿其中一个画布，去往学校。

    集合地点是丰川庄。因为丰川的阿姨对我们说，与其在炎热的外面等，不如进到里面的后门等。

    到了丰川庄，我进到与隔壁家的缝隙，一边避开自行车和枯萎的花盆一边前行。叠好的塑料容器里露着充气泳池。土岐波祭的时候，丰川的阿姨每年都会用它出吊水球的小摊。

    「青斗居然不擅长对付蛇啊。」

    「我也不知道。」

    旁边正对的窗户传来一花姐和铃的说话声，我便倾听起来。

    「今天也有蛇出现的话，会延期去学校吗？」

    「他说过明天就可以。」

    「不过昨天不行今天就可以的道理也搞不太懂呢。」

    我踮起脚尖，从纱窗往房间里看，看到一花姐呵呵地笑。

    实际上画布昨天送到，我们就打算着手去画学校的画，但我途中说看到蛇好可怕，回去了。确实因为我的缘故添了麻烦，但也不用两个人悄悄说吧。如此，我有些不开心。

    「但、但是青斗君，[百科]是没问题的呢。」

    「什么，能找到？在海岸？」

    「嗯，在山对面的……」

    铃突然停下不说了。我在意原因，就把膝盖乘上塑料容器，窥视整个房间。

    这是个榻榻米的房间。墙角排列着被褥和扫除机，那里也有一花姐的绿色背包。这是一花姐在用的房间吧。

    一花姐穿着围裙。那是丰川庄的工作服。与她面对面，铃在正坐。

    「好，OK。」

    一花姐将口红从铃的脸移开。

    「“薨伞币幌驴纯础！

    一花姐将嘴唇收进嘴里再张开给铃看，铃也模仿她。

    我看向铃的脸，发现皮肤比平常更白。因为刚刚涂了口红的缘故，嘴唇闪闪发光。

    「不奇怪吗？」

    「我很擅长涂的啊。我是美大生。啊，忘了脸颊了。」

    一花姐利索地收起口红，这次拿出了似乎是粗画笔一样的东西。但是和画笔不同，它的前端又宽又松软。她用它挠痒痒一样拂过铃的面颊，同时用手遮着铃的嘴边。

    我错过了搭话的时机。我想起了妈妈的话：「女人化妆的时候就让她们去。打扰可是和攻击变身中的英雄一样不识趣哦。」

    「因为我只拿了最基本的啊，要是有更多各种画材，啊不对，化妆用品，就能让你变得更漂亮了。」

    或许是觉得面颊痒，铃紧紧闭着眼睛。

    「好了，可以了。完成了哦。」

    一花姐把粗笔拿开铃的面颊，开始收拾四散的化妆用品。

    「可以看看吗？」

    「嗯，镜子在那边有哦。」

    铃站起来。脚似乎麻了，她稍微顿了一下，回头向后。

    铃吸了一口气，沉默下来。她挺起胸，紧紧握着连衣裙的衣角。

    「好厉害。真漂亮……」

    「因为画布很好嘛。」

    一花姐恐怕是在夸奖铃的脸吧，但铃看着镜中的自己入了迷，没有害羞也没有否定。

    「那个，一花姐。这个，可以就这样保持着吗？」

    「嗯？不知道对年轻的皮肤怎么样呢。这个化妆品也是这边买的便宜货。」

    「但是……」

    铃扭扭捏捏地在肚子前面玩手。

    「想给青斗看？」

    铃微微点头后，一花姐眯起眼，敲了一下铃的头。

    「嗯。是吗，那就给他看吧。」

    铃微笑起来，又重新朝向镜子。一花姐也一边满意地看着，一边开始用围裙口袋里拿出来的白色皮筋，把自己的头发梳成团子。

    「“仅仅两三厘米的线条，一微米的膜，就能给予你自信和勇气。”」

    一花姐似乎想起了什么，闭着眼睛。

    「那是什么啊？」

    「著名化妆艺术家making artist的名言啊。不过她本人也说是现学现卖的。」

    「makop artist？」

    「化妆艺术家making artist。就是给人化妆的人。」

    铃重复了一遍，但没能说清楚。

    「不过我也只是看了电视上那位的特别采访。总感觉即使领域不同，绘画也是类似的呢。因为绘画追根究底也不过是把墨水乘在纸上啊。」

    一花姐想起之前画过的猫的画。把墨水乘在纸上。确实不过如此，但我即使做也做不到那样。我不由得觉得一花姐果然有不可思议的力量。

    「小铃没有让母亲给化妆过吗？」

    「她说还早。七五三[习俗]的时候做过，但是总觉得，全是白的。很奇怪。」

    「是吗。啊，这样的话把衬衫的衣摆也拿出来怎么样？盖住裙子，就会看起来短，或许会很可爱哦。」

    「那个就，不用了。要是被爸爸发现了，会被发火说不像样。」

    「真严格啊。」

    「但是，最近很忙，我回去也经常谁都不在哦。爸爸妈妈以前都更常在家的呢。而且，最近也有搬家的准备……」

    「搬家？」

    「搬家，真不愿意啊……」

    铃叹息着说道。

    我不出声地从容器上下来，转到后门，按照丰川阿姨说的，敲了三下门。

    一花姐给我开了门。里面是丰川家的灶台。

    「真慢啊，青斗。来，要见小铃，得把脸弄干净。」

    一花姐用食指擦我的脸，沾上了黑色的污渍。

    「小铃先来了哦。现在叫她来。」

    一花姐要回到里面，我脱鞋前叫住了她。

    「那个，一花姐。」

    「嗯？」

    「刚才，其实，我来的时候从窗户稍微听到了一点。那个，铃家要搬家的。虽然之前没说……」

    「是这样啊……」

    一花姐闭了一下嘴唇，然后「是吗。所以，才要我的画……」接受了。

    「因为铃家的妈妈和爸爸要离婚……」

    「真复杂啊。」

    「嗯。她有时候会没精神，因为一说到爸爸和妈妈的事情就好像很伤心。所以啊，可以的话，我希望不要经常提到铃家里的事情、搬家的事情之类的。在铃面前。」

    去铃家玩的时候，我看到过几次铃的双亲在吵架。我的父母也会吵架，所以我也没想到变得那么严重。但是，我的父母吵架的时候不会扔掉相框。

    「那个啊，所以我，要把这个暑假变成对铃而言最棒的暑假。为了让她对这个小镇没有留恋！所以……」

    「嗯。我知道了。抱歉啊。明明是个大人还没神经地。明白。这事我不会再和铃说了哦。」

    「……嗯。拜托了。」

    我一瞬间想过，她会不会给我个「那么这样做所有问题就解决了呢」一样美妙的点子。我想过，是不是能给我让铃家的问题全部解决、让铃可以住在这个小镇的方法。但是，就算是一花姐，假如一花姐是时子大人，也没有那么万能吧。

    「青斗很温柔呢。」

    「诶？」

    我感觉这是一花姐第一次夸我。脚尖感觉有点痒痒。

    「反过来，我也可以拜托你一件事吗？」

    一花姐竖起了食指。或许是为了画画，她的指甲很短。

    「既然听到了说话，那小铃的脸你也看到了吧？」

    或许我应该说没看到，但我没那个余力。

    「那个，嗯。稍微。」

    「虽然不会让你假作惊讶，如果可以，我希望你能把你最初看到感受到的，不要害羞，好好对她说出来。」

    我点头之前，听到了微弱的声音。

    「那个……青斗君，来了？」

    厨房的门咔哒咔哒地打开，铃怯生生的露出了脸。一和我对上视线，铃就立刻移开了脸。紧紧闭着的嘴唇上，口红闪着光。

    我和一花姐对视了一下，一花姐无言地点了头。我又重新朝向铃。

    「铃，好像公主。」

    「这里啊，是土岐波小学。我们四年级的鞋柜在那边！」

    铃一边跑跳一边说明道。或许是一花姐给铃化了妆所以她兴高采烈，罕见地走在我们前面。再太阳底下看，化妆变白的皮肤就像是在发光一样。

    「小铃好像很开心呢。」

    一花姐倾斜上半身，对我耳语道。

    「嗯。是化妆Power。」

    一花姐眨了眨眼睛，轻轻笑道「我觉得不只是那样呢」。

    「但这真是不可思议的感觉。我还是第一次这样慢慢看母校以外的学校。奶奶在这里上学吗。」

    一花姐也有母校吗？我不由得想这样问，但一花姐或许是时子大人这个说法，还只是我的想象，我决定了暑假最后问。不然的话，猜错的时候会很害羞。

    「虽然进不了学校里面，运动场的话可以哦。」

    「我也可以进去？」

    「嗯。毕竟是和我们一起的呢。」

    为了引导一花姐，我先进入学校范围内。脚底的井盖像铁板一样，快要熔化我的运动鞋鞋底。

    「要是迫不得已就当成姐姐搞定吗。」

    「诶―？一花姐当我的姐姐？」

    「怎么啦。不愿意吗。」

    铃听到我和一花姐的对话笑了。

    「要从学校的哪里、画哪里呢？」

    「唔―嗯，我想放个校舍的全体像。奶奶说过记忆里留着和爸爸练习翻转上杠的单杠呢。」

    「一花姐的奶奶连那种细节都记着呢。我的奶奶，说连爷爷的脸都不记得了。」

    我的玩笑让她们两人笑了。我们以十分愉快的心情穿过校舍间，走向运动场。

    「看，这里是运动场哦。」

    我展开手后，一花姐意外地第一个跑出去，朝向了一角的篮球框。

    「唔哇，不低吗？是因为给小学生用的吗。」

    一花姐举起双手，摸了篮球框的网。

    「诶―好高啊。」

    铃试着跳，但够不到。

    我弯曲膝盖，然后尽力跳了起来。挥出的指尖有摸到的触感。

    「哇，好厉害，青斗君能摸到！明明之前还摸不到。」

    「嘿嘿―。」

    「太天真啦！」

    摸着鼻子的我后面，这次是一花姐跳了起来吊了在框上。

    「这样的话扣篮似乎也能行呢。」

    「好厉害！一花姐！」

    铃拍着手夸奖了一花姐，比夸奖我是还声音大。

    「真不成熟啊。」

    我如此撅起嘴唇的时候，看到了一花姐腰部的黑色绳子。因为吊在那里，牛仔裤错开，内裤的绳子露出来了。虽然不是故意的，我的脖子也好眼珠也好都像是被固定了一样动不了了。

    「喂，青斗！你在干啥啊！」

    「What are you doing now！」

    背后突然传来搭话声，我以为被指出了在看内裤绳子的事情，吓了一跳。

    「诶？不是！我什么也没在看啊！」

    「在看？」

    「Watch？」

    左右各自歪起头的，是同班同学，亮太和英二。

    「哦，什么，你朋友？」

    一花姐离开篮筐着地了。

    「你谁啊。」

    亮太撅起厚嘴唇，纠缠起一花姐。

    「Who are you！」

    这下是英二用英语纠缠。英二在上邻镇的英语对话教室，他对此十分得意。

    「我是谁，嗯，青斗的亲戚一样的人吧。你们是？」

    一花姐淡定地回答。

    「青斗的朋友啊。」

    「那个……We are 青斗's friend!」

    「是这样吗？」

    一花姐向铃确认，铃只回答说「同班同学……」。

    「青斗，小保在对面等着呢。」

    「小保wait you！」

    我看向亮太指着的方向。运动场对面，埋着棒球本垒的地方，高高的网子左右，在一垒、三垒侧面各有一个水泥做成的绿色选手席。

    保站在了本垒的正上方。从这也能看到通红的衬衣和大大的身体。我不由得发出「恶」的声音。

    「现在我在和铃玩啊。」

    「别顶嘴啊。」

    「顶、顶嘴口答え？嘴、嘴……don't、mouth answer！」

    基本上就算忽视英二，对话也能成立。

    「好了赶快过来啊。」

    「C'mon！」

    亮太和英二擅自开始走。我向一花姐和铃询问。

    「挺好嘛，去呗。」

    或许是因为一花姐不知道保的性格，她微笑着。

    「我、我也一起去……！」

    铃也没有阻止我。我没办法，跟在亮太和英二后面。

    往对面走的路上，铃小声对一花姐说明了保「有点逞威风」。

    本垒附近，篱笆里面长的树木产生了阴影。即便如此，我还是觉得比起和保说话，还不如晒太阳。

    「哟，青斗，风间。」

    小保就像是游戏里的Boss一样，把金属球棒用双手立在地面上，仁王一样站着。我和铃都被叫到名字，紧张在后背蹿过。

    「有、有什么事？小保。」

    说实话，和保说话有一点点可怕。话虽如此，在铃和一花姐面前，我不愿意把它表现出来。我想办法面对个高的保，挺起胸让自己看起来更大一些。

    「青斗啊，你小子没有太得意吧？」

    「得意？什么事情？」

    「从我这击到球啊。第一学期最后的体育课。」

    「那是……」

    他是指我用安全击球拼命让球棒碰到球，夺到一垒的事情吧。那是偶然啊。我想这样解释，但那样又有点逊。

    「战、战术胜利……一样的？」

    保咂舌回应。只是这样，我就后悔是不是应该用谦逊的态度。

    「我想起来就火大啊。」

    保的仰起的鼻孔变大。

    「就算你这么说……」

    「今天在这见到，也是某种缘分吧。所以再来一次比赛吧。」

    保的球棒指向了我的脸。

    「比赛？」

    「这次你来当投手啊。来从我这拿三振试试啊。」

    保这样说完，英二就从口袋里拿出软式球，递给了我。

    「不，但是……」

    「我们之后也有课外班啊。两点半就必须走了。打到那时就行。」

    「小保要是课外班迟到会被妈妈杀掉啊。」

    「小保's mother, kill小保！」

    「不用多嘴啊！」

    保踢向亮太的小腿。

    「总之来比赛！不会占你时间。」

    「不，但是，我也有要做的事情啊。」

    「要做的事情？」

    明明自己说有课外班，保吊起眉毛，仿佛在说“你没有课吧”。

    「我要画……画画。要帮忙画画。帮一花姐。」

    保他们同时看向一花姐，确认一花姐的背包与后背间夹着的画布。

    「你画画很烂吧。」

    「不是我要画。我要给一花姐帮忙。」

    保又一次看了一花姐，似乎在精明地确认她不会对我们的对话插嘴。

    「不准。」

    保对紧紧握着球的我做出扭曲的笑脸。

    「诶？」

    「我不会允许啊，在这里画画。」

    「哈？随我们的便吧！」

    「在学校不能随便―」

    保立刻回嘴。

    「而且之前传阅板在说吧！你看，就是那个可疑失火事件啊。说如果有可疑的人，就和警察商量。」

    「一花姐不是可疑的人！」

    「老师也一直在说吧。可疑的人要是在学校周围就告诉老师！大姐姐也不是这个学校的毕业生吧？」

    「不是呢。只是我奶奶是。」

    一花姐悠闲地老实回答了。

    「那我们就去和老师报告。无关的人在学校里很不舒服！啊，对了，还可以说可能是之前的放火魔呢！」

    真是乱七八糟的理由。即便如此，如果保跟老师或者镇里人说那些东西，确实会给一花姐添麻烦。这必须要避免掉。

    「如果和我比赛棒球赢了，我就不干，怎么样？」

    我瞥了一眼一花姐，但她只是笑道「随你啦」。

    「你感染了风间的弱弱菌吗？」

    听到保的发言，亮太和英二在左右发出笑声。

    「弱弱？那是什么啊。」

    「因为战战兢兢畏首畏尾的，所以是弱弱菌啊。上课被点到也不说话，包被抢了也还是沉默啊。南地区的家伙都是些软脚虾，因为风间的弱弱菌在感染空气！」

    保搞笑用手做出个口罩，亮太和英二也模仿他。

    「嗯，风间，你嘴唇好像很红啊。」

    回头看去，铃耸起肩背过去了脸。但是，保粗鲁地窥视。

    「呜哇，你搞什么，化妆了啊。恶心！区区弱弱还带春心吗。」

    亮太和英二听了保的坏话，一瞥一瞥地看着一花姐。他们是担心，说到这种地步，一花姐这个大人或许也该生气了吧。但是，一花姐没有笑，却也没有生气。

    「喂！停下！别说这种话！」

    我试着推保的肩，但他纹丝不动。

    「那就来吧，比赛。如果你不是弱弱。堵上在这画画的权利。」

    保没有停止说坏话。我明白那是他为了和我比赛的挑衅，但我头脑发热，回过神来我已经在喊了。

    「我知道啦！来比吧！」

    ●

    我和铃、一花姐围起投手垒。在甲子园进行战略讨论的高中生们也是这种感觉吗。

    左手戴着的手套不是自己的，所以有点僵硬，动起来不舒服。我也很在意手背上被虫咬的包蹭着手套内侧。

    「为什么不帮我反驳保啊。」

    「嗯？啊，我觉得掺和小孩子的世界也有点不好吧。而且本来，他这个学生如果说不希望我画画，事实上我就不应该画画呢。」

    一花姐拍了拍我的肩。她看上去似乎很期待，是我的错觉吗。我这边可是很拼命的。

    「话说回来还真是个嘴上差劲的家伙呢。」

    「保君很坏心眼……」

    铃扭扭捏捏地玩手，现在也还是一副快要哭了的表情。我对此感到不安。如果流了泪，一花姐费心给她化的妆就会掉。

    「加油喔青斗。」

    「嗯。」

    我并没有进入棒球少年队，只有跑步快，没有投球的自信。冷静下来想想，我不该接受这样的比赛。因为如果我输了，一花姐就不能画学校的画了。那可不行，因为我必须让一花姐画完三幅画，也为铃画一幅画。

    「嗨，你叫保君？」

    一花姐向在打席摆出姿势的保搭话。

    「怎么啦？」

    「你们好像没时间，有带表吗？」

    对了。周围没有钟表。我今天也没带手表。

    「那边的选手席！有时钟。」

    保指了指一垒侧的选手席。那里放着一个飞盘大小的圆壁挂时钟。

    「不过盖子没了。」

    「还在动所以没问题啊。」

    「那我确认一下哦。」

    一花姐走向选手席。时钟指着两点十分。到三十分保就必须要去课外班，所以如果能想办法争取时间到那时……

    「哇―！」

    我猛地摇起在想软弱的事情的自己的头。

    「没问题。在动呢―。」

    一花姐从选手席那出来，就这样绕到打席的后面。

    「干啥？」

    「裁判啊。需要吧？」

    不知不觉间，一花姐解开了团起来的头发，长长的茶发披在了肩上。那是一花姐要做裁判的认真模式吗。

    「别偏心啊。」

    「我不会对男人的比赛做那么不识趣的事情啦。我要公平地裁判哦青斗！」

    一花姐向这边举起手。以此为契机，铃丢下我离开了垒，绕到了球飞不过来的篱笆里侧。

    捕手是亮太。

    「来吧。用到时间为止打到的多还是出界的多比赛！」

    保举起球棒，在肩头呼呼地挥。

    我也准备投球，侧起身。这时，球碰到腿掉了下来。

    「喂喂假动作啊！」

    「因为出汗手滑了啊！」

    我用衬衫擦并没有湿的手心。球掉下去，是因为手在颤抖。

    为什么呢。体育课的时候，我应该没有这么紧张。现在，是因为关系到一花姐画画的权利，所以我在害怕吗。

    我举起脚，把拿球的手尽力拉到后面，让全身紧张起来。

    啊，对啊。

    开始挥臂的时候，我注意到了。

    如果我输了，不仅是一花姐没法画画。铃最后看到的我，将会是输掉的姿态。

    篱笆嘎嚓地响了。比声音略慢一点，我投出的球落下。

    「喂喂这不是大暴投吗！」

    「有汗啊 汗！」

    我变得火大，把土沾在手上，然后接到一花姐扔回来的球。

    现在，铃的脑中应该刻着体育课时我打出击球的光景。但是，如果这场比赛里我被打到，那将是关于我与保的比赛最后的回忆。铃会看到我输给保、很逊的样子，然后搬家。我在害怕这件事。

    我理解的瞬间，汗喷出来了。我变得想逃出这里。

    「加油！小保！」

    英二在篱笆内侧传来声音。

    保再次举起球棒。

    真没面子。我完全想象不出拿到三振的样子。

    之后的两球，虽然收进了捕手手套，但都是落地弹起的球。

    自己的身体无法随心所欲地动，不自在得就像绳子缠在了身体各处。

    「You can do it！小保！」

    「投手怕了！」

    亮太一边煽动一边把球扔回给我。

    我能听到蝉的声音。它们是在篱笆内侧的树上吗。我总感觉那是在责备我的嘘声。

    「轻松获胜！小保！」

    「Easy easy！」

    啊，好吵。

    「哈，来吧青斗！」

    我紧紧闭上眼睛。明明即使这么做，杂音也不会消失。

    好吵。好吵。好吵。好吵！

    「来啊快投……」

    「――加油！」

    突然响起的声音，让我掉下了球。

    这次不是因为手在颤抖，而是因为对这从没听到过的声音惊讶。

    「别输啊―！青斗君！」

    铃紧握着篱笆看着这边，她的声音最后嘶哑了。

    保他们也在吃惊，因为他们知道平常在学校铃有多么老实。

    看到周围的反应，铃迅速缩了回去。这次只是害羞地嘟囔说「加油……」。

    亮太和英二就此沉默下来。还有另外一个变化，我的颤抖停止了。

    我直直地盯着打席，在脑中描绘保巨大的身体形成的巨大打区。

    在我考虑之前，身体先动了。左腿抬起，手腕伸向后方。然后，我让肌肉爆发，向前推出球。

    球离开手指的瞬间，我看到一花姐在笑。

    球落在了花坛中。

    与打席相反的方向，校舍侧的花坛。

    我捡了球，又有气无力地回来。winning run不成，反成lost run了。

    「果然小保就是厉害啊！」

    「小保is great！」

    保脚边的土上写着两个〈正〉字。那是保击球的数字。最后一次飞得最远。

    之后虽然球没有再被扔歪，但我一次也能连续取得三个好球。能称得上出局的，只有保一次没打到的地滚球。

    铃和一花姐跑到我旁边。说实话我不希望她们来。我不知道该作出什么表情，只能低下了头。

    真想现在立刻变成透明人，从她们视野中消失。我也想了要不要逃跑，但脚已经没有足够的力气了。

    「辛苦了。」

    一花姐把手放在了我的头上。我快要因为这重量流泪了。

    「被打了，好多。」

    「是呢。不过投的球挺好嘛。」

    「被打到就没意义了啊！被打了十次！」

    我想立刻用脚踏掉地面上写的〈正〉字，但这样做被打到是事实也不会改变。

    我紧咬着牙，只有泪要挡回去。我不能让人看到输了以后哭泣。这是我最后的抵抗。

    「抱歉啊，铃，难得你给我应援……」

    「诶，那是，那个只是，大家都不给青斗应援，所以我觉得不公平……」

    「怎么样？小铃观战看来。」

    我不由得看向一花姐的脸。居然问这么过分的问题。那可是我现在最不想听的事情。

    「铃！什么也不用说哦！反正，」

    我大声盖过铃的声音。即便如此，我还是听到了铃的回答。

    「棒球是坑坑洼洼的呢。」

    「是吧，很逊……诶？」

    铃一副悠闲的表情，看着我拿着的软式球。

    「坑坑洼洼是为了容易拿吗？」

    「不、不知道……我不清楚……」

    我把球递给铃。她开始用小手确认拿球的触感。

    「铃，你不觉得我很逊吗？」

    「诶？」

    铃睁圆了眼睛。

    「比、比起那些，抱歉啊，发出很大的声音，明明你在集中精力。」

    「你在说那个应援吗？」

    「嗯、嗯。那个，不是使坏。也不是自作主张，但是我觉得需要，就为了让你听到……」

    不知不觉间，一花姐问的事情，铃自己向自己发问了。

    「而且，那个，因为……」

    她看看右下，看看左下，然后看上面，铃又重新朝向了我。或许她现在也还在确认是不是使了坏。

    「因为最开始，你听到我的坏话时，为我去比赛，我很开心。」

    我的嘴变得半开的时候，一花姐一直在笑。

    「咦，我说了奇怪的话吗？」

    「不，没事。那个球还给那些孩子们吧。」

    「啊，是。」

    被一花姐指示后，铃立刻走向打席保他们那里。

    「漂亮地输掉了呢，青斗。」

    「……嗯。」

    心里还是很后悔。但是不知道为什么身体没有力气。

    「但是，我也和小铃意见相同哦。」

    「诶……？」

    「虽然不太明白，刚才你的表情，感觉很不错哦。」

    我不由得用衬衫擦脸上的汗。溶进汗里的土棕色沾在了袖子上。

    「哪有啊。超逊的。」

    「唔―嗯。但是总之会让我想画进画里。」

    我想起之前一花姐画的，那个缺耳朵的猫。

    「因为不完美？」

    「嗯。因为不完美，但是，我认为很漂亮。」

    一花姐口中“漂亮”这个词，在我的脑中被换成了“美丽”。

    「我不明白。」

    一花姐不负责任地微笑道「是呢，我也不明白」。

    「青斗，你大概今后还会输很多次吧。很遗憾，人生里输掉的事情更多。帅气胜利的时刻多半屈指可数。」

    「要画就挑赢的时候画啊。」

    我试着想象举起奖杯的自己。我想不出那具体是什么奖杯。

    「唔―嗯，如果到时候看到它，能有动力画就画吧。」

    一花姐的眉毛没自信地变成了八字。

    「总之，可以确信的是，如果逃走就听不到的话语是有很多的哦。」

    一花姐摸我的头。土啪啦啪啦地在眼前落下。

    同时，铃把球还给保回来了。看到铃，我想起两人决定给一花姐的画帮忙的约定。

    「但是，对不起。因为我输了，也许不能画了……」

    我都做好失望的心理准备了，但很意外，一花姐的表情很淡定。

    「唔―嗯。嘛，那也总能解决吧。」

    「总能？」

    一花姐没有回答铃的问题，重新朝向了保他们。

    「说起来少年们，时间没问题吗？」

    一副满足表情的保，回答一花姐：

    「没问题啊！青斗去拿球的时候，我看了好几次时钟。喏，你看。还在两点二十分……」

    保这时僵住了。亮太迟一步注意到了。

    「咦？刚才看还是二十分……」

    「等下，亮太！去看下鞋柜的时钟！」

    「我、我知道了！」

    亮太中间绊了一下，向校舍跑去。他跑到楼梯口，低下身透过玻璃门窥视里面。

    「唔哇！遭啦！小保！课外班已经开始了啊！过了三十分了啊！」

    「真的假的！」

    保抱住头，手中的金属球棒掉了。

    「不妙！表停下来了！」

    英二也忘了用英语，叫道。一花姐嘟囔说「啊，那孩子是关西的」，我告诉她「三年级的时候转学来的」。

    「别开玩笑了青斗！」

    「诶！不是我的错吧。」

    保快步跑了出去。亮太和英二跟上了他。

    「糟糕―，要被老妈杀了！」

    刚才还在高声笑的保，脸色铁青。他跌跌撞撞，一边摇着肚子一边跑走。

    「喂！稍微等下啊，你，比赛怎么办？这不是不知道什么时候是三十分钟嘛。」

    一花姐大声叫住保他们。

    「随便啦那些！」

    「那我可以在这画画？再慢慢商量一下吧！」

    「没那时间啊！」

    「但是啊！」

    「知道了！随你便啊！反正我明天开始就是暑期补习！」

    「是吗。谢谢―。」

    一花姐和气地挥手。亮太似乎开心地挥手回应，保敲了他的头。

    「总能解决，就是指这个？」

    我问道，但一花姐已经不在那里。不知不觉间，她到了一垒选手席中，我和铃便一起追过去。

    「咔咔。这是对我化妆好的铃挑毛病的报复哦。」

    一花姐用食指摆弄露出的长针。

    「时钟停下来了？」

    「嗯―？似乎是时机正好的时候停下了呢。」

    一花姐把长针重新调节到四十五分，把时钟重新挂到了选手席的墙上。

    「咦，但是……现在在动呢。」

    秒针咔嚓咔嚓地在时钟表面动着。

    我想或许一花姐拿出了时钟的电池，但是立刻注意到不对。因为，时钟的指针确实动到了二十分的地方。

    「毕竟有不可思议的事情呢。」

    一花姐让脖子嘎吱地响了一下，把垂下的头发挂在耳朵上。

    「来吧，拜托你继续带我逛学校啦。」

    一花姐走了出去，但我和铃当场对视，没有动。

    「难道，一花姐把时间停下来了吗？」

    「只有时钟？还是我们也？」

    我感到后背一股寒气。铃或许也一样。

    「果然，总觉得很不可思议呢，一花姐她。」

    「嗯。」

    就像魔法一样。不只是时钟的事情。我乱成一团糟的心情也是，经过一花姐的话语一下就冷静下来，因为我输掉快要失去的画画权利也是，不知不觉间就拿回来了。

    「果然一花姐是……」

    剩下的话，我和铃都没有说出口，只是在脑子里想：如果一花姐实际上是时子大人，不可能只会停止时间吧。

    我拼命不让嘴微笑出来。我的嘴现在或许变成了波浪形。瞥了一眼铃，她也是完全相同的表情。

    如果铃和我一样感到心跳加速、欢欣雀跃，那么我的“过出最棒暑假”的目标，目前一定进行得很顺利。

    「那么，赶快来画吧！」

    一花姐不知从哪取出白色皮筋，又把头发束成一束。

    「嗯！画吧!」

    从那天起，我们拼命帮忙如同挥舞魔法杖一样动笔的一花姐。又是换颜料的水，又是当一花姐画画时的聊天对象。一花姐说「一边愉快地对话更容易保持集中」，不过比起我们逗一花姐笑，相反的情况更多。

    学校的画用了大约一周完成了，整体上画着橘色。那和我每天放学看到的景色一样。铁棒不是茶色，花坛的草也不是绿色，地面也不是茶色。然而，它们各自都让我感觉到真正存在在那里一样，十分不可思议。

    一花姐说那幅画「还是百分之九十九」。好像最后加上签名才完成。那个签名似乎是三幅全部画完时加的。

    有自己的签名很帅气，我也试着练习了一下签名。

    那天，我的眼睑里，一直浮现着一花姐画的画。

    注释

    读音:日文只有一个清音浊音的区别。

    百科:科，辐鳍鱼纲鳗鲡目的一个科。特点是口大且牙齿锐利。

    习俗:庆祝孩子7岁、5岁、3岁的节日。

第一卷 三章

    土岐波神社的周围，盖着冷冷的碎石子。

    从神社望向小镇，现在的景色是如同涂上墨水一样漆黑，连与海的边界都看不清。黑暗之中，只能看到点点的亮光。

    我隐约明白，现在已经变得远不如最棒的暑假。

    如果问我在什么时候、什么地方走错了，我一定不知道。就像黑暗中看不到住宅、道路和人一样，大概，我的失败也肯定在我看不到的什么地方开始了。

    铃现在怎么样了呢。她在房间里是一副怎样的表情呢。

    日记本里本应填满许许多多与铃的回忆，我卷起来握紧了它。〈四年二班　近江青斗〉的字被压溃了。

    满身是汗的邮递员骑着自行车追过我们。他用手帕擦着汗，车把晃晃悠悠地左右摇动。

    「哇。」

    自行车差点撞上自动售货机，响起了铃声，不过他成功转换方向避开，跑掉了。

    远处的道路看上去有一滩水，但邮递员的背景跑到那里后也扭曲了。

    「是逃跑水。」

    「逃跑水？」

    铃歪头重复了一遍。

    「热的时候，从远处看上去有积水一样的东西吧？实际上去了才发现没有。妈妈说，那个叫做逃跑水[译注]。」

    「喔―。毕竟去追也追不到呢。会逃掉。」

    「啊，是吗。是因为这个才叫这个名字吗。」

    我之前只是把单词记在了脑子里，有点佩服铃的思考。

    来到丰川庄前，我们听到了对话。双方都扬起声音，似乎很开心。

    「我觉得那个男生肯定对小有纪有意思啊―。」

    「诶―别这样一花姐。买一样的CD展示这种，应该不会这么孩子气吧。」

    「不不，男生成长比较晚啊。」

    一花姐一边做着手势一边说着，看到我和铃后转向了我们。

    「哦，今天也来了呢。」

    「你好。」

    小有纪也举起拿在手中的扫帚，向我们问好。两人似乎是在打扫玄关。

    「你好。」

    我和铃齐声回应后，一花姐便说「正好」，开始收拾簸箕。

    「刚才在说什么？」

    「嗯？说了点恋爱话题呢。」

    一花姐笑了一下。

    「诶！」

    铃在旁边深吸一口气，但我却不太明白她的反应。

    「KOIBANA恋爱话题是什么？是什么花[读音]？」

    一花姐和小有纪同时笑喷了。

    「喂？和我说的一样吧？男生就是这种东西啦。」

    「似乎是呢。」

    虽然不明不白就被笑话让我有点不开心，但现在要是发作，我觉得更是会被认为孩子气，忍住了。

    「那么，小有纪，之后可以拜托你吗？」

    「当然。话说，本来就是我的工作。」

    一花姐把手中的簸箕递给小有纪，背上了腋下夹着的背包。

    不只是和小有纪，我也看过一花姐和丰川的阿姨谈笑的样子。她在这里的打工似乎很顺利，我变得十分开心。

    「来吧，那就走吧！」

    「嗯！」

    我们完成了学校的画，准备着手下一幅海岸线的画。

    选地点犹豫来犹豫去，最后决定为画了猫的素描的那个堤防。

    今天，堤防上排列着来钓鱼的人的折椅和冷藏箱。其中，只有一花姐放下了用木头做的三脚的物体。那似乎是为支起画布的画架。

    它比我还高，是一花姐要来渔港不需要的废材制作的。它形状歪曲，放在上面的画布倾斜着，现在我的鞋还垫在画架下面，勉强让它水平。一花姐明明能画得那么漂亮，手工却这么烂。我感到这很好笑，笑了她，结果被狠狠挠了痒痒。

    「喔―青斗支持的队伍是Jagers吗。」

    一花姐的眼睛没有离开支起的画布，向我问道。

    「嗯。不过很弱啊。今年也是C级吧，反正。」

    「C级？」

    铃用往常的水杯喝着麦茶，歪起了头。抱腿坐着的铃身下，铺着塑料布。好像是因为堤防的水泥地很热，所以今天拿来的。

    「就是说垫底，或者排在它下一个。」

    「毕竟很难啊，棒球。那么小的球又是打又是投的。」

    铃讲着搞错方向的感想。

    「算了，应援下去的话肯定会有好事的啦。大约六十年后会变得Ultimate强的。啊，大概吧。」

    一花姐一度断定后修正了发言。我莫名有种她说了就会成真的感觉。

    「那时候我已经是老头啦。」

    「要说六十年后，你们六十岁？」

    「六十九岁啊。」

    铃计算出了正确的数字后，向我递出了放在粉色包里的小包纸巾。

    「什么？」

    「脸颊。有血。被虫咬了还是别太挠比较好哦。」

    我拿了一张纸巾擦脸，沾到了红点。

    「又被蚊子咬了？青斗的血相当美味吧。」

    不仅脸颊，我也会挠手臂。一花姐笑话着我，把笔从画布上拿开。

    「画好了？完成？」

    我又问出了这几天里每当她这样我就会问的问题。

    「没有没有，还差一点吧。」

    那是一副从堤防望见的海岸线的画。在我看来那已经是像照片一样完美的画了，可对一花姐来说似乎还差一点。

    「不过，还有一点就完成了哦。」

    「是吗！」

    上周是盂兰盆节，丰川庄的客人也增加了。一花姐有时也没有时间画画，但第二幅也总算即将平安完成。

    「但是，一花姐，铃的那副画来得及吗？已经二十号了。」

    我觉得铃不太好问，便自己开口问道。

    「嗯？没问题啊。我觉得丰川庄会让我在晚上画的。完成这个就开始画小铃的画哦。」

    「真的？太好了！」

    铃叫了出来。

    「小铃想要画哪里？有想法吗？」

    「诶。」

    她大概没有预想过吧。铃抱着脑袋开始烦恼。

    「呃，学校也很不错，还有我家，青斗君家也可以……怎么办。选不出来。」

    「没有欲求呢，小铃你。」

    「诶？」

    一花姐一边收起笔一边笑。

    「只要说“全都要！”就行了啊。」

    铃被一花姐的话惊到了，我代替她问道：

    「你说全部，能做到吗？」

    「可以啊。从那画不就行了。」

    一花姐指向小镇对面略高的山。

    「那里，是说从山上？」

    「嗯，我们相遇的祠堂下的那个神社。从那里的话，就能看见整个小镇了吧。」

    如同在说“怎么样，是个好主意吧”，一花姐笑得露出了牙。确实，这是个不错的想法。

    「但是，一花姐，有神社的是对面的山啊。」

    我指向偏了九十度的小山，一花姐说「啊，是吗」，若无其事地修正了手指的方向。

    「铃觉得怎么样？」

    「嗯！我觉得很好！非常好！」

    铃鼻息粗重地点头。她大概是想了会画出什么样的画，正雀跃不已吧。

    看到开心的铃，我也似乎要变得开心了。

    「那么，正好告一段落，今天就先收工吧。去买个点心吗？姐姐请客喔。」

    一花姐一边开始收拾，一边敲了一下口袋里的钱包。

    「太好了！」

    我的脑袋里浮现出了紫色泡泡糖、带赠品的焦糖点心、甜辣的鱿鱼干，但我旁边的铃扭扭捏捏地低下了头。

    「怎么了？铃。」

    「啊，呃，我今天要回去了。爸爸让我早点回去。你看，那个可疑失火事件又出现了。」

    「啊―。那个啊。确实昨天丰川阿姨也抱怨过起烟了呢。」

    今天白天，一花姐让我看了登在镇内新闻上的照片。照片上一斗桶里木材变成了黑炭，〈这是第六次〉一并写在上面。

    「大家不巡逻的时候就又烧了呢。没准是愉快犯。」

    「愉快犯？」

    「就是喜欢看别人手忙脚乱。」

    一花姐一副无语的表情，补充说「不过这样也太麻烦了而且很土」。

    「然后，今天爸爸也要去巡逻。要早吃饭。所以，那个，我必须回去……」

    还想多玩一会。不仅是我，铃自己应该也是这样想的。我不能勉强她留下来。

    「那就把小铃送到家附近吧。」

    「嗯，就这样吧。」

    我们整理好东西离开堤防。一花姐拿了包括画架的大行李，所以我来背绿色的背包。

    「说起来，听说明天有烟花大会？在旁边地区。」

    「是啊。你居然知道。」

    「小有纪告诉我的啦。」

    一花姐一边坏笑，一边告诉我小有纪好像会和男孩一起去。

    「但没什么大不了的啊，烟花。只会放一点点。」

    「渔协要搞拳螺自助吧。有客人为那个来丰川庄喔。」

    「但是，铃明天有钢琴课啊？」

    「啊，嗯。抱歉。」

    铃低下头，一花姐啪地拍了一下她的后背。

    「不不，我不是在邀请啊。明天客人很多我也好像抽不开身。但是，我们从各自的地点看烟花吧。下次聚的时候，来对一对从哪看得最清楚吧。」

    在铃家跟前，我们分开了。一花姐问要不要送我，我拒绝了。

    变成一个人后走了一会，肚子发出了蠢叫。我想着要不要绕路去附近的面包店拿出钱包时，纸巾包一起掉了出来。

    「啊。」

    铃给我用的时候，忘了还给她了。

    「明天也行吧……」

    嘟囔完我改变了想法。要是铃被知道丢了东西，受到呵斥就糟糕了。

    原路返回。反正之后我没什么事。而且，如果我能和铃说几句话，也是十分开心的。

    铃的家建在规规矩矩排列的防风林对侧。

    放了两辆车的车库开着门，里面的一侧、黑车前面，铃的爸爸和妈妈站在那里。两人个子都很高，和我家的父母不一样，纤细而帅气。但是，传来的声音带着刺。

    「我不是写在厨房那了吗！」

    「那种东西我看不到啊！」

    「也是啊，你根本就不进厨房啊，全都丢给我！」

    铃的爸爸挠着剃干净的后脑勺，叹了一口气。就在这时，他和我对上了视线。

    「哟、哟，青斗君。」

    铃的爸爸作出笑脸，对我招手。那宛如换上面具般的变化速度，让我心脏变得冰冷。我咬牙坚持留在了原地。

    「青斗君，哎呀，怎么了吗？要叫铃吗？」

    铃的妈妈回过头。那是僵硬的笑容。

    「不。不是。没关系。」

    我慌张地取出铃的纸巾包。

    「这个是铃的。今天借给我的时候，我擅自拿走了。」

    「是吗，我会给她的，谢谢。」

    铃的妈妈蹲下来，接过纸巾包。靠近一看，我发现她眼睛底下有黑眼圈。我感觉之前见到的时候她更漂亮一些。

    忽然，铃的妈妈的肩后，铃家的窗帘晃了一下。虽然我没有看清楚，脑中却浮现出了铃窥视父母吵架的身姿。

    「那我回去了。」

    「嗯，谢谢你一直和铃玩。」

    「青斗君也要小心哦。很多都不太安稳。」

    「那个……」

    心脏猛跳个不停，但我还是尽可能不在意地说了出来。

    「那个，叔叔，可疑失火的犯人，能找到吗？」

    「说不好啊。不过没关系，叔叔们会巡逻的。」

    铃的爸爸用拳头敲了一下胸。

    「认真！请认真做！绝对！绝对哦！」

    「诶？当然啊，交给我吧。」

    我数次叮嘱后，快步离开了铃的家。

    刚才没有在意的手腕上虫咬的包，突然变痒了。用指甲挠，痂掉了，血又出来了。我用力捏了一下那里。虽然我想象蚊子注入的毒全都挤出来，但实际上并没有那样，只有些透明的东西冒出来。

    第二天，外面变暗的时候，我想到给一花姐带点拳螺过去。

    进入自己的房间后，我踩上书架，抓住了放在最上面的饼干罐。落到地板上时，放在罐子里的东西跳了起来，发出咔啦一声。

    我把满是伤痕的双肩背从书桌上拿开，把罐子放在上面。

    打开落地灯照亮罐子里面，卡片游戏的稀有卡闪出光芒。我拨开蛇脱皮的空壳和大牡蛎的贝壳，取出剩下的压岁钱。虽然只有几枚五千液臀灏矣脖遥我全都移进了钱包。只有十矣脖曳抛琶挥卸。

    我从后门出去，锁上门，把钥匙藏到一如既往的花盆下面。

    「拳螺可能要没了。」

    我一边单脚跳着一边把鞋跟穿好，跑了出去。

    跑到大道上后，我看到数人向烟火会场走去。其中还有穿着浴衣的人，木鞋的声音悦耳地响着。

    「哦，你应该是近江家的！」

    递给我烤好的拳螺时，帐篷里的大叔注意到我，向我搭话。

    「没有和你妈妈一起来吗？」

    「妈妈现在在东京，在爸爸那里。」

    「就是说你和奶奶看家吗。那就多送你一个吧。」

    大叔在白色的托盘上满满地盛了四个拳螺，放进了塑料袋。

    「趁热吃哦。」

    用又大又黑的手作出OK手势后，大叔向下一个客人搭话了。

    我握着装着拳螺的塑料袋，离开了会场。

    我为了在拳螺冷掉之前送到一花姐那里跑着，但途中在沙滩看到了穿着浴衣的身影。

    「咦……？」

    我沿着水泥坡道从道路下到沙滩。从近处一瞧，我看出那背影是一花姐。她并没有在做着什么，而是呆呆地望着大海。一花姐的阴影后面，海淡淡地发光。

    平时穿着紧身牛仔裤时，腿的轮廓清晰可见，今天被浴衣的衣摆藏了起来。

    「一花姐？」

    我一搭话，一花姐的肩便跳了一下，她传向我。

    「喔、哦，青斗。」

    一边回应，一花姐用手臂擦了擦眼角。虽然昏暗得看不清楚，我感觉一花姐的脸颊上，一道湿润似乎闪了一下。

    「怎么了？青斗，怎么在这。」

    一花姐不仅脸，身体也转向了我，木鞋踩着沙子，发出沙拉一声。

    「一花姐才是，怎么穿成这样？」

    「啊，这个？丰川阿姨的浴衣。这可是小有纪帮我穿的哦。」

    一花姐一边摇着垂下的袖子，一边露出白色的牙齿。

    一边感到微微的线香味，我恍惚地顺着相连的浴衣花纹看去。

    「怎么？奇怪？」

    「诶？不奇怪啊。不奇怪……但是好像有点奇怪。」

    「什么啊。」

    我自己也不太明白。一花姐还是一花姐。但是，几根刘海垂在额头起伏，让我似乎有点心跳加速。

    她平时总是有气无力的姿势，今天却仿佛穿了钢丝一般挺直着后背。或许是这个原因，她看起来也变高了。

    「对啊，一花姐也是女人吗。」

    「哎呀，这句话可真是伤到我了啊。」

    手刀飞到了我头上。不疼。

    「工作呢？没关系吗？」

    「阿姨说让我来看烟花啊。你和小有纪错过去了吗？小有纪好像也穿了浴衣。」

    「没看到。我只在那边了一小会。但是，要看烟花的话差不多了吧。得再往那边一点。为什么要站在这？」

    「嗯―？啊，不知不觉，因为海很漂亮啊。」

    我侧起头看向广阔的水面。水面白天应该是蓝色的，现在黑黑的，光流在上面动着。

    「很暗啊？」

    「那就很好啊。看啊这广阔的大海！」

    一花姐仿佛戏剧台词一样赞美了大海后，吸了一下鼻子。

    「难道说，你有点哭了？」

    「诶？哪有……」

    一花姐刚开口就闭上了嘴。她叹了一口气，放下了抱起的手臂。

    「唉，有点吧。夜里的海十分寂寞，似乎有点变得多愁善感sentimental了呢。」

    「sentimentaru？」

    「唔，大概是，会不由得想起难受的事情？」

    一花姐耸起肩笑了。

    「青斗也会有吧。」

    看向脚下，一花姐和我的足迹留在沙滩上。

    「……嗯。」

    铃会离开这个小镇。这已经是无法改变的事了。

    一起玩的时候我能够忘记这个事实，可睡前它就会占据我的脑袋。

    住在这个地区的同龄人只有铃。从最开始我知道的就只有铃。一想到铃离开后的自己，我就害怕得不得了。即使脑袋明白无可奈何，心里一角的我还在一直撒娇。简直就像幼儿园的孩子一样。这得有多逊啊。

    我这样子，究竟能不能作出最棒的暑假呢。我觉得这和在没学过的考试里满分一样难。

    「你也不容易啊。可疑失火、欺负人的孩子王之类的，净是些捣乱的呢。」

    「嗯。是啊……」

    一开始思考，我的心情就要变得阴沉，所以我反问一花姐。

    「一花姐想到了什么事呢？」

    「嗯―唉，很多。感觉做得很逊。」

    「一花姐也会想那些吗？」

    在我看来，明明全是看上去很帅气的事情。

    「那当然啊。你觉得我是什么啊。」

    我都觉得可能是神，但现在还不说。

    「要是我画得更好，要是更聪明，要是有钱，要是有一两个帅气的恋人，还有……」

    海浪的声音夹在中间。

    「要是能强到任何事情都无法动摇的最强就好了――我不由得会这样想呢。」

    或许是因为鼻子堵了，一花姐的声音有点弱弱的。

    「我有点懂。要是游戏的话很快等级就升上去了呢。用武器之类的技能变成最强。」

    可现实中的我身体一直没有长大，头脑也没有变好。这一年里我长高了五厘米，但还是属于矮的。

    「要怎么做才好呢？」

    「谁知道，我也还不是大人。不知道啊。」

    「一花姐不是大人吗？」

    「完全不是。二十岁在大人里是最小不点的啊。」

    好像要蒙混什么一样，一花姐粗暴地摸了摸我的头。

    我想起和铃说过的“逃跑水”。即使去追也追不上，所以叫逃跑水。

    那么，大人是从什么时候开始呢，我抱着这样的疑问，但就算问一花姐也大概不知道，便没有问。

    远处传来仿佛吹响特大笛子的声音，含糊的爆炸声紧随其后。

    「啊，开始了。烟花。」

    我看向传来声音的方向，向海突出的海岬上，只能看到一半烟花。

    「从这完全看不到呢。」

    「唉，只感受一下气氛吧。反正人很多吧，那边。」

    每当烟花升空，海岸便模仿那颜色，模糊地发光。

    因为光只有一瞬传过来，我感觉没有烟花时黑暗更浓了。

    我注意到和一花姐说话时没有感受到的痒痒，咯吱咯吱地挠肚子。

    「怎么，又被蚊子咬了？露着肚子睡觉了吧。」

    「衬衫太小了。一花姐也有露着肚脐的时候嘛。」

    「我那可是时髦。」

    我无法释然，抱起手臂。右手拿着的塑料袋发出沙沙的声音。

    「啊，对了。我给一花姐买来了拳螺。」

    「诶，我不吃拳螺哦。」

    「诶！」

    「我受不了呢―感觉外观不太行啊。」

    「明明是大人。」

    「大人也有那么点喜好啊。青斗吃吧。」

    「我也不喜欢嘛。」

    「诶？明明是港口镇的孩子。」

    「港口镇的孩子也有那么点喜好嘛。」

    和啪啪炸裂的火球一起，我们笑了。

    ●

    「喂―，小铃，青斗―。」

    一花姐挥着沾了青色颜料的笔，叫我们。

    我和铃同时从土岐波神社阳光下的长椅上站起来。

    一边踩响院内白色的石子，我跑向一花姐叫我们的方向。到了以后，铃重新把站起来时露出的衬衫衣摆整理好。

    「哇―。完成？」

    「不不，那还早着呢。」

    大海的画完成的第二天，一花姐开始画给铃的画。

    我们按照之前的决定，从小山上的土岐波神社画。木栅栏的对面是大概十米的山崖。下面长着的树林有点碍事，但现在看画布，那些树没有被画上。小镇全体，被画成仿佛鸟瞰一样的景色。不过，只有大体上画了颜色，细节还没有画。

    「接下来才麻烦。虽然很开心。」

    一花姐白色的背心上，沾着蓝色的点点。

    「颜料的水呢？还没问题？要去换吗？」

    「没，还不用。」

    我想尽可能多地为一花姐的作品帮忙。即使只有极少部分我也想在这幅画有一份功劳。我想挺胸说，我有好好帮忙。

    「那肩膀呢？有没有僵？」

    「怎么，你给我敲？」

    一花姐为了让我的手能够到，蹲下露出后背。

    「啊，我也来。」

    铃负责右肩，我负责左肩。一花姐的肩沾着汗，能看出有背心形状的晒痕。

    「啊～真好啊。」

    一花姐发出了好像爸爸泡澡时的声音，我和铃不由得一起笑了。

    「一花姐啊，为什么想成为画画的人呢？」

    铃问完，一花姐便朝向右边。束起的头发在头后面伸展，碰到我的手臂，很痒。

    「我还没变成画画的人呢。只是在大学学习而已。」

    「那，为什么想去画画的大学呢？」

    我问完，一花姐就朝向了左边。这次一花姐的头发挠痒铃的手臂。

    「嗯―。为什么呢。我才想问呢。」

    一花姐被自己的回答逗笑了。

    「但是很不可思议，我记得以前奶奶夸过我的画哦。」

    「喔―是什么样的画？」

    「是学校作业，圣诞老人的画。画里圣诞老人只画了这么一点。」

    一花姐用拇指和食指作出一个乒乓球大小的圆。

    「明明是圣诞老人的画？」

    铃很吃惊，停下了手。和我说我要先写日记时一样。她在担心会不会被老师批评。

    「嗯。剩下画了圣诞老人拿着的袋子。超大。因为是白色的袋子，画纸的颜色就那样没动。」

    「老师怎么说的？」

    「发火说我没认真画。不过我执着着没有重画呢。因为我没有不认真画。」

    仿佛那位发火的老师就在眼前，一花姐微微笑着瞪住了天空。

    「我也被父亲和母亲批评了。但是呢，奶奶理解了我。说“毕竟比起圣诞老人，关心的是袋子里面呢”。她是为我考虑的温柔的人。」

    我现在也注意到。并不是不认真画，一花姐是想画大大的圣诞老人的袋子。她觉得那样是令人兴奋的画，才那样做的。

    「我的画被批评了那么多，只因为让奶奶懂了，它就突然变成了我的自信之作呢。我很高兴，觉得艺术很开心。」

    一花姐开始盯着自己的画布。明明是在回忆开心的事情，从左后方看去，嘴角却不知为何没有笑。

    「那个，可以说句话吗？」

    听到不是我们之中任何人的粗声音，我和铃都停下捶肩。比谁都更早回头的是铃。我也迟了一步注意到了理由。

    青色的衬衫，肩上有装饰，胸口有徽标。搭话而来的，是铃的爸爸。短发用发蜡向上立起。这里与之前在家前看到时不一样。

    「爸爸……」

    「嗯？这不是铃吗。在干什么啊在这种地方。」

    铃的爸爸眼睛圆了一下，笑了。

    「那个，呃。」

    一花姐代替说不出话的铃说明道：

    「初次见面。我是在丰川庄打工的小凑一花。」

    「啊―，说起来铃之前说过啊。有时候会和美大生的姐姐玩。多谢您关照我家女儿。」

    「不，受到帮忙的是我。」

    「能帮美大生的工作，对女儿来说也是不错的经验啊。」

    铃的爸爸自然地走过来，和一花姐握了手。

    「铃。」

    「是。」

    她紧张地回应。

    「可别给姐姐添麻烦啊？」

    「嗯。没有哦。」

    铃几度摇头。

    「叔叔是来接铃的吗？」

    「嗯？不不，不是啊。我还在工作呢。」

    铃的爸爸展开双手，展示自己还穿着制服。

    「那是为什么？为什么到这里？」

    我这样问道，铃的爸爸便「啊―呃……」噎住了话。

    「是因为我吗？」

    一花姐降低了音调，问道。她把手中的笔立在画架上。铃的爸爸没有否定，有些抱起地挠了挠头。

    「嗯，实际上。我问了丰川阿姨这个地方。」

    「什么？怎么回事？」

    比起铃的爸爸这个事实，警察在这个地方更让我感到不安。

    「那个―您知道这附近，可疑失火连续发生吗？」

    「是。我有听说。」

    「就是那个呢。那件事，有点……」

    「我可疑？」

    一花姐的那句话，让我和铃都吓了一跳，抬头看她。一花姐自己柔和地笑着。

    「嗯―极端来讲就是这样。啊，但是铃，我也只是被拜托来问问话哦。」

    铃的爸爸用温柔的声音安抚道。

    「我能理解关注像我这样的外人。毕竟是氛围很好的小镇呢。事件发生的时期好像也和我来时很相近。」

    「抱歉。乡下在意这种事的人似乎还挺多的。请不用误解啊。并没有在怀疑、有目击证言之类的事情。只是这工作上被这么吩咐，就必须姑且来问几句话。」

    「真是辛苦您了。」

    大人们作出仿佛只是没有其他表情可用的笑脸，在那里对话。我也明白那些话并不是全部。心脏每跳动一次，我就好像更不舒服一点。

    「顺便问一下，这个画架是渔协的废料做的吗。」

    「嗯，我得到了几个。从青斗君那听说可以拿到。那个，用叉车搬东西的时候当作台子的……」

    「托盘pallet。那个叫托盘。」

    大人们都知道这个词吗。或许铃的爸爸是已经去渔港问了话才来这里的。

    「多的木材有再给其他人，或者扔到哪里吗？」

    「不……为什么？」

    「不，那个可疑失火的残渣里，好像有这种渔港的木材。」

    我感到细汗喷了出来。

    我不知道有多少是认真的。但是，一花姐确实在被警察怀疑。

    「叔叔！不是的！」

    我插入对话。说完，我才注意到自己没有准备任何说辞。

    「那个……不是一花姐！没有做奇怪的事情！是好人！而且夏天一直和我们在一起！」

    我瞥了一眼铃，但她沉默着。在爸爸面前，铃不能帮一花姐吧。所以，这里必须由我来解开对一花姐的误解。

    「所以刚才也说了，并不是在怀疑哦？」

    「但是……」

    喉咙里许多话语出不来。我看来不是那样。

    铃的爸爸在我面前蹲了下来。腰上的口袋和腰带的扣子发出咔嚓咔嚓的声音。

    「如果叔叔在怀疑的话，就不会让铃和这个姐姐一起玩了吧？没法让重要的女儿在那种莫名其妙在一斗桶里焚火的人身边吧。」

    「骗人……」

    「不骗你啊。真的没怀疑。警察也在困扰。不是放火，也不是找茬，目的理由都没有头绪啊。只是希望至少有点线索。」

    「青斗，没关系的。」

    一花姐自己也悠闲地回答道。我莫名地把她和被保抢走提包、说要放弃的铃重合了。

    「拍一下画架照片可以吗？」

    铃的爸爸一边把手放进口袋，一边站起来打算再次面向一花姐。

    「不行啊！」

    我反射性地跳了出来，跳到铃的爸爸和画架之间。

    「没有怀疑的话不用这样做也行吧！」

    着地的时候，脚边的石子塌陷下去。我丧失平衡，后背撞到了画架。

    「啊！」

    铃的叫声让我注意到画架正倾斜着。

    「好险！」

    一花姐慌张地支住画架，但同时架在上面的笔飞了出去。它又撞到了木栅栏，掉到了对面。

    「哇！」

    我踮起脚看向木栅栏对面。笔飞出山崖撞到岩石，又跳了一次。

    我马上伸出了手，但衬衫的领子被从后面抓住了。

    「危险啊！青斗君！」

    拉了我一把的，是铃的爸爸和一花姐。

    「但是笔！」

    「青斗会掉下去的！」

    一花姐尖锐的声音，让上头的血褪去。一花姐确认了我冷静下来，窥向栅栏的对面。

    「有吗？」

    铃担心地抓住一花姐的牛仔裤。

    「嗯―找不到呢。好像掉到下面去了。」

    「对、对不起……」

    脑袋直转。我刚才只是想解开一花姐的误解而已，可现在已经不是想那些的时候了。

    「没关系的啦。刚才的是事故。而且笔还有很多其他的。」

    一花姐敲了两下画架侧面的背包。

    和以前铃变得湿漉漉的时候一样，苦味在口中散开。

    我无精打采地走着。强烈的西日灼烧着我的右侧，仿佛在给我惩罚一样。

    仿佛是蜂鸣器演奏一样的《晚霞渐淡》在小镇里回响。加上旁边地区的播送，两声重叠起来，听上去很烦人。

    铃的爸爸回来后对一花姐笑着说「我跟很多人那样打听呢。因为是工作啊」。真的是那样吗。如果是那样，我应该也不用作出那么粗暴的反应。然后，笔也不会掉下去了。

    我想起之前向保扔出的自己的球。

    从手中离开的瞬间它确实有势头和速度，到对面后就会变钝，仿佛投入凝脂一般失速。

    我和铃和一花姐的暑假，最初起步应该很不错。可现在我感觉它和之前想的有了很大偏差。

    为什么不能和我想象的一样呢。我挠着被汗弄得火辣辣的头。

    肯定，因为我太笨了。因为考虑不周，所以它没能成为最棒的暑假。

    必须挽回。只有这种焦虑在心中扩散。

    和一花姐告别的时候，她说明了「那支笔没有也完全没关系的。大公司的便宜货」。但是我和铃都知道，那支笔是一花姐涂色时最常用的笔。

    「啊，对了。」

    头中有种仿佛水滴落下的感觉。

    我转身跑向车站的方向。

    我知道那支笔。形状，颜色，柄上画的花纹。只要买一个同样的就可以了。这样，即使不完美也肯定和原来一样。

    我到了车站前的文具店。那是一花姐调货买到画布的地方。

    周围已经变暗，文具店的阿姨正在收拾门面。

    「阿姨！等一下！」

    我叫住她，让我进入已经没有客人的店内。

    「我想要笔。涂色用的。」

    「笔？用在什么画材上？」

    虽然阿姨说出了色画Gouache、水彩之类我没听过的名字，但我没有清楚到了解一花姐用的颜料种类。

    我拼命描述一花姐的笔的特征。我尽可能正确地描述毛尖的颜色，可这也无法很好地表达，让文具店的阿姨很困扰。

    「啊，难道说是这个。」

    阿姨在我用纸笔画出雕刻的标记时，似乎注意到了什么，站了起来。

    似乎让她明白了，我松了口气，但阿姨拿来的不是笔而是商品目录。

    「你说的是这个笔吗？」

    「啊！是！这个！」

    笔的照片印在打开的一页右上处，柄的颜色有点不一样，但和一花姐用的是一样的。

    「我要这个！」

    我从口袋里拿出钱包，但阿姨一副困扰的表情。

    「你啊，这个是还挺好的东西哦。刚成立的高级生产商的。」

    阿姨说了一个十个我的钱包都不够的价格。

    「而且，调货也要时间哦。因为是海外的制造商。」

    之后阿姨也说明了一会其他相似的笔，但我途中就走出了店。并不是放弃，而是因为该做的事情变成了一件。

    我打开家旁边的仓库，拿出了放在地上不管的手电筒。然后，我回到了土岐波神社。

    我偏离一直以来的石阶，迈向森林中。沿着这个斜坡转过去，就应该是笔落下去的地方附近。

    进入林中，月亮的光明便没有了，只能依赖手电筒的光。风吹过树缝隙的声音，简直像是幽灵的叫声一般。

    这时，后背“啪嚓”地传来树枝折断的声音。

    「谁!?」

    我把手电筒照过去，但树叶挡着看不到对面。

    「是谁!?」

    我又叫了一次。

    是我的错觉吗。我正要放下手电筒时，听到了细小的声音。

    「青斗君……？」

    从树叶间出来的，是穿着白色衬衣的铃。肩头有小擦伤。可能是来这里的路上被数值挂到了。

    「铃！你在干什么啊。」

    「呃，大概，和青斗君一样……」

    「一花姐的笔？」

    铃点头。

    「笔尖沾着颜料，我想被树叶挡住之前是不是能很快找到……」

    铃双手墨迹起来。她没带平常的肩包。

    「铃回了一次家吗？」

    「嗯、嗯……」

    我把光朝向铃的脚边。铃想要躲开，迈了一步，但没能从光中逃开。凉鞋的颜色左右不一样。

    「怎么了？鞋子？」

    「那个，因为是，慌慌张张地出来的。」

    铃比往常还要畏缩。把光照向铃的脸后，我知道了她眼睛红着。

    铃按照平常的习惯，把衬衫的衣摆塞进了裙子。

    「铃，你在哭吗？」

    铃慌忙擦眼。

    「爸爸和妈妈吵架，有点烦……」

    烦。我感觉我第一次从铃口中听到这种话。铃在讲到自习中吵闹的同学时，也会说“有点吵呢”。

    她大概不是来找笔的吧。她是听不下去父母的吵架，飞跑出来，没有其他可以去的地方。

    「是吗……真不容易啊。」

    「……嗯。」

    铃俯下的身子，仿佛会就这样缩小不见一样。

    「搬家是什么时候来着？」

    「下周……」

    「在准备着吗？」

    「嗯。妈妈的房间全是纸箱呢。」

    铃毫不言及自己的行李，像是要隐藏阴沉的心情一样笑了。但是，我的心情一点也没有变得开朗，一握拳不由得露出一声「为什么……」。

    「嗯？什么？」

    「啊，不，没什么。你看，总之啊，铃你也来了，就一起找一花姐的笔吧。两个人的话，马上就能找到吧！」

    「嗯！」

    我发出精神的声音，铃也配合着大声回应我。

    两人沙沙地踏着落叶前进。地面并不平坦，所以我们靠着树干支撑着。

    铃抓着我衬衫后面走着。我虽然走在前面，但十分不可思议，这样比一个人走更不害怕。

    「青斗君，来过这附近？」

    「没有啊。但是大概能明白啊。你看。」

    我把手电筒朝向上面。我们面前的山崖，断绝在差不多两层住宅的高度。

    「啊，那个栅栏。」

    在山崖的边缘可以看到土岐波神社周围竖下的栅栏。也就是说，我们现在，在平常画画的地方正下方。

    「笔大概在上面地方呢？」

    「落下的时候看到的是这边哦。」

    我和铃分头寻找。我把手电筒递给了铃。我如同擦地板一样细心地移动视野，不留缝隙。

    「如果找到了笔，一花姐会高兴吗？」

    为了不忘记找到哪里，我没有把视线朝向铃，回答道：

    「嗯。……不，可能会有点生气。」

    铃似乎也想象了同样的事情，轻轻笑了。

    「一花姐很温柔呢。虽然有点不近人情。而且很漂亮，还很有趣。」

    「嗯，是啊。」

    我没有说出那支笔的价格。因为我感觉这仿佛会让自己的失败更严重。

    「那个啊，我经常啊，思考一花姐对我说的话。」

    「对你说的话是什么？」

    并不是想不起来，而是脑子里浮现出了很多，所以我问了回去。

    「想说的事情，是不是欺负人，是不是自私的。我经常想。」

    虽然我根本不觉得铃会想说欺负人而自私的话，但对铃来说这似乎是十分重要的。

    铃想要说什么的时候，我只是等着。但是，那段时间里，铃果然在脑子里胡乱思考。或许一花姐是帮她整理了。我想起厨房水管上的净水器。或许一花姐把那种过滤器作为礼物给了铃。

    「而且，我觉得圣诞老人的画也很厉害。如果是我，被爸爸妈妈老师说了就会重画。」

    「那样不也会被老师表扬吗？」

    「是吗。」

    铃接受了，然后继续说「但是」。

    「但是，那样，总觉得……很可惜吧。」

    我感觉铃自己也不太明白，所以没有再继续问。

    我想，铃遇到一花姐后改变了。我想我也是。但是，在我看来，还差一点，还差一个。

    「我也能变成那样吗―。」

    这种说法，不是发表目标，更像是牢骚。

    「能变成那样啊。大概。」

    「诶，不行吧。」

    「你看，一花姐好像是二十岁吧。铃才九岁吧？有十一年的话，身体会长高，头发也会变得可以染，性格或许也会改变。」

    「诶―会怎样呢……但是我有时候会想模仿一花姐……」

    我发现土上有个直的棒子，但捡起来才知道是吸管。

    「青斗君啊。」

    「嗯？」

    「你觉得是一花姐吗？点那个火的。」

    「不是哦。绝对不是。」

    「是吗……」

    铃的声音似乎不是在高兴。

    「难道说铃你在怀疑？」

    她没有立刻回复，我不由得回过了头。

    「你在怀疑？」

    「没有！不是。不是的。我觉得一花姐是不会做坏事的啊。」

    铃一摆手，手电筒的光带也跟着一起动。

    「但是，那个，我有一点、感谢、那个可疑失火……」

    铃把视线从我这里移开，重新看向山崖。

    「铃，那就是……」

    「啊！」

    铃睁大了眼睛。我也看向手电筒的光照到的地方。

    延伸向神社的山崖中长出的树根，挂着一花姐的笔。

    「有了！太好了！」

    好像玩笑话一样。

    「能拿到吗？」

    费这么大劲找到，现在放弃可太蠢了。

    「没关系。能拿到吧。铃照着那里。」

    我趁势开始攀登，但脚边的土向后流下，爬不上去。我又带着助跑攀登，但够不到笔。

    「铃，拿那个树枝，用那个大概能够到。」

    我接过地上的粗树枝，登到最高时挥臂。虽然我感觉树枝的前面碰到了什么，但那只是碰到了笔下面突出的石头。土碎碎地落下，进到了嘴里，我慌张地吐出来。

    「不行。够不到。」

    「对了，青斗君。我来。那边。」

    「铃也够不到吧。」

    「青斗君支着我应该能够到。把棒子给我。」

    我从铃那接过手电筒，把树枝换给她。

    「要上了哦。」

    「嗯，拜托你了。」

    我转到铃身后，铃抓住山崖，我用后背支撑她的屁股。

    「怎么样？」

    「感觉可以！再来点！」

    「好！」

    我向腿注入全身的力气，一边感受着大概在挥树枝的铃身体摇晃，一边保持平衡。

    「太好了，拿到了！」

    「真的!? 好――哇！」

    可能是因为铃的声音大意了吧。我在右脚踩着的石头上滑了一下。

    「哇啊！」

    「咿呀！」

    我倒向的斜面很急，我的身体停不下来。身体各处撞着地面滚了下去。旋转中我睁开了一次眼睛，看到手电筒的光带在转。

    「好疼！」

    后背狠狠撞到了什么东西。疼痛的同时，我的下落停下来了。

    「呜呜……」

    我没能出声。仿佛胸口里堵着石头一样，我无法呼吸。

    我看到右手前方落着手电筒。

    「对了，铃！铃！」

    我一出声，后背便疼起来。我拉着动不了的身体，环视四周。

    「青斗君……？」

    「铃！」

    铃撞到我撞到的树前面一颗树，停下来了。

    「铃！没事吧？」

    「嗯。还好。」

    嘶哑的声音感觉完全不是没事。我捡起手电，照向铃。

    「铃！出血了！」

    铃的额头上流着一道红色的血。

    「啊，怎么办。」

    我想用手压，但全是泥，可能会让病菌进去。

    「铃，有没有什么能压的东西，能擦的东西？」

    「这个……」

    铃抬起了右手。那手中握着的，不是手帕也不是纸巾，而是一花姐的笔。

    「嗯，谢谢，拿到了呢！没放手呢！」

    看到不明确回答问题的铃，我的各种想法变得一团浆糊。

    「拿到笔了。」

    「嗯！那就回去吧。回到有大人的地方吧。」

    我去牵铃的手臂。同时，腿像是被什么东西捏碎了一样疼。

    「呜！」

    我右边的脚踝动不了。疼。想了一次疼，它就变得越来越疼。

    「啊，怎么办。怎么办……」

    我慌张地看向四周。我自己也不知道在找什么。

    「有谁―！」

    我叫道。这样做肚子会疼，但比腿疼好受。

    「有谁―！帮帮我―！」

    我感觉喉咙有什么炸开。即便如此我能做的也只有这些。

    「抱歉，铃，抱歉啊。」

    如果我没让笔掉下去的话，没举起铃的话。如果我好好支撑着她。

    别说是最棒的暑假了，这都要变成最糟的了。

    「有谁―！」

    「我听到了哦。」

    声音就在旁边。

    仿佛魔法一般，刚才还不在的一花姐站在眼前。

    「一瓜姐……！」

    因为鼻水堵着，我没法发出正常的声音。

    「已经没事了哦。」

    一花姐摸我的头。她不是幻影，是真的现在站在我眼前。

    「铃，铃她！那个，头上有血！」

    我连说明都做不好。

    「嗯。没事的。是擦伤哦。」

    一花姐用穿着的白背心擦铃的头。肚子上沾着血迹，但比想象的要小很多。

    「小铃？还有其他疼的地方吗？」

    「没。」

    「抱歉，稍微让我看看啊。」

    一花姐检查完铃的手脚，接下来解开衬衫的扣子，用手电筒照亮肚子。铃白色的肌肤上有几个青印。

    「这里也打到了……但是没关系。总之先下山吧。青斗君能动吗？」

    我被一花姐拉着手腕站起来。脚踝很疼，但站起来一花能支撑住自己的身体。

    「小铃。我来背你。」

    一花姐缓缓地把铃背到背上。

    「好，走吧。」

    「嗯……！」

    我们在林中前行。大概走了三步，连腿的疼痛都没能引出的眼泪，如今溢了出来。

    「小铃和青斗君，为什么在这种地方？」

    「笔……我觉得必须找一花姐的笔……」

    我一说明，被一花姐的背着的铃便轻轻点头。

    「有了……这个。」

    「都说了没关系的……！」

    一花姐咬紧了牙。

    铃握着的笔从正中间断开，头不知道去哪了。我刚才看的时候就是这样。摔倒的时候变成那样的。但是，铃没有注意到这些，一直紧握着笔。

    「对不起……我……」

    「不，没有。抱歉啊。我也是。谢谢。」

    一花姐吹了口气，把进到自己嘴里的头发吐出来。

    「对不起。全部，全部都是我的错。」

    「不是哦。那就不对了。」

    一边背着铃，一花姐伸出一只手，抚了我的肩。

    「我也早点搭话就好了。」

    「不，不是啊。因为，你能在那种地方就……」

    疑问忽然涌上来。脑袋混乱，心变得一团浆，但这疑问还是轻易地说出了口。

    「一花姐为什么在那？我一叫就立刻来帮我了。一花姐也在找笔？」

    「没有。不是啊。」摇头之后，一花姐咬了一下嘴唇。

    「我在看着。看你。稍微保持距离。」

    「看着？我？」

    「嗯。我想确认一下啊。」

    一花姐瞥了一下铃的脸，确认她意识还很模糊后，小声继续道：

    「那个可疑失火事件，是你做的吧？」

    ●

    第二天，我在土岐波神社的长椅上独自垂着头。封面皱巴的日记本，被随手放在旁边。

    我抱膝坐着，把脸埋进手臂，脑袋里被蝉声填满。我不知道哪只蝉在哪发出蝉鸣。或许是远处的树，也可能是我的脑袋上面。

    「果然在这。」

    我抬起头，便看到一花姐站在那里。她和平常一样，背着画架、画布，还有绿色的背包。

    昨晚，一花姐穿过林子后，敲响了附近住家的门。

    那时铃头上的血已经止住了，意识也很清醒。但是保险起见叫了救护车，一花姐背上了铃。一花姐让我也一起坐车，我说「我明天会自己去」，逃跑似的离开了。

    「去过医院了？」

    「早上起来没那么疼了，就没去。」

    腿已经基本不痛了。现在一想，应该是因为惊慌，痛感变大了几倍吧。

    刚才淋浴的时候，胳膊肘的擦伤、肚子里的悔恨，远比它更让我感到难受。

    一花姐蹲下来，检查我的脚踝。她揭开从运动鞋里露出的膏药，将我贴不好弄得皱巴的膏药整理整齐。

    「嗯，没有肿呢。脑袋有没有晕？想吐吗？」

    「完全没有。」

    「是吗。那我就放心了吧。」

    一花姐叹了口气，坐到了我旁边。她提起手里的塑料袋。

    「我买来了这个。给你。」

    她从塑料袋里拿出了白色和橙色两支冰激凌。

    「化了就麻烦了，给，吃吧。」

    我没有接，一花姐便打开包装递给了我。

    我舔了一口，橘子的味道淡淡扩散。这份凉意让舌头麻麻的。

    「铃没事吗？」

    「嗯，意识已经完全清醒了，医生检查后也说应该没问题，还说应该也不会留下伤口。不过，相对地我被狠狠训了呢，被小铃的父母。」

    「铃的爸爸和妈妈？」

    「嗯，打了电话马上就来了呢。不过，我没说青斗在一起。」

    「诶？为什么？」

    我之前觉得，就算那时逃走，最后电话也会打到我家父母。

    「因为铃没有说。」

    我僵住了，直到冰激凌的水滴落到手指上。

    「但是，她爸爸已经不让我们一起玩了啊。」

    一花姐有些抱歉地说「那是当然啊」，咬了一口冰激凌。一花姐的嘴里冒出凝结的水蒸气。

    「是啊……」

    即使铃的父母不知道，我一定也不该去玩吧。

    「另外还被小铃发火了。」

    「发火？铃她？」

    「不过发火这个词有点夸张吧。你看，我打开了小铃的衬衫吧。她好像不愿意那样呢。毕竟青斗君也在。」

    一花姐吐出舌头，说「当作昏暗得看不到」。

    「那么，画画吧。」

    一花姐站起来，叼着冰激凌在平常的位置立起画架。

    「要画吗？」

    「嗯，或许有点薄情，但我是那种难受的时候更要画画的人啊。哎呀。」

    半中间冰激凌差点从棒子上掉下来。一花姐一边大口吃着，一边继续进行画画的准备。

    一花姐说出“难受”，总觉得有点违和感。

    「嗯，给她画吧。必须要好好把那幅画给铃。我想铃大概也很伤心。」

    至少把画给她。虽然我不觉得这样就能抵消那些讨厌的事情。

    冰激凌的水滴留在指尖上，黏黏的。

    我想起自己写的《要做的事情列表》。我按照那上面写的，帮了一花姐画画。四幅画也快要完成了。但是，我以为那一瞬间是更加开心的。

    我很羡慕一花姐。我再怎么努力，也无法像一花姐一样画出画。我已经没有什么可做的，能给铃造出最棒的暑假。

    「嗯。我会努力啊。青斗呢？会来帮忙吗？」

    「我……」

    等咬下的冰激凌在口中化开，我回答道。

    「我就，算了。我不帮忙。对不起。」

    我不知道我能做什么。而且，我感觉如果我做了什么，状况还会恶化。

    「是吗。」

    一花姐没有责备我做出拒绝。昨天也是这样。

    ――那个可疑失火事件，是你做的吧？

    被这样问到时，不可思议地，我没有惊讶。与之相对，我想起来丰川庄抱怨的人，一花姐看破了他们的过去。

    ――嗯。是啊。

    虽然可能是因为疲劳，我没想蒙混回答或者说谎。

    一花姐只搭了一句「是吗」。

    我站起来后，脚边白色石子发出声音。远方的天空有大大的集成云，那里也看起来像是小白石头的集合体。

    「我要走了啊。」

    「是吗。小心点啊。」

    一花姐一边看着小镇，一边在画布上动笔。她没有看向我这边。

    「对了，青斗，据说是三十一日的两点那会哦。」

    「什么？」

    「小铃家的搬家。我听到她父母在讲。为了暂时观察碰到头的小铃，要推迟到极限。」

    「我知道了。我会记下的。」

    我简短地回应后，一花姐便开始动笔。

    「那个啊，一花姐。」

    「怎么？」

    「你不问吗，理由之类的。」

    虽然问题很突然，但一花姐似乎明白我在问什么。

    「嗯。我不问哦。」

    她似乎是画着画顺便回答，十分轻快。

    「因为我知道你不会毫无意义地做危险的恶作剧，也不是会伤害别人的家伙啊。你不说就表明有缘由的吧？」

    “时子大人都会知道的喔。”

    小时候听过无数次的话语在脑中回响。

    「一花姐果然……」

    我没有说下去。

    「画画要加油哦。」

    「嗯。你也是，要做就不要被发现哦。」

    那是被老师听到会被揍的建议。

    虽然只是嘴角的干笑，我也久违地露出了笑容。

    注释

    译注:原文「逃げ水」，在日文里指文中提到的现象。该现象是一种因温度导致空气折射率改变形成的光学现象。

    读音:恋爱话题（KOIBABA），而日文里“～花”读作“～BANA”。

第一卷 四章

    喧嚣的声音，酱汁的香味。模糊的橘色灯光聚集在土岐波神社的院内。

    临近明天送出时子大人的“送火”仪式，今晚举行了土岐波祭。大概有十个小摊摆了出来。

    我想起和一花姐见面的第一天，我解释了土岐波祭。我说了「烤鱿鱼这种什么时候都能吃吧」，一花姐笑了我。

    那时，我没想到会以这样的心情感受祭典的气氛。不是因为钱包几乎空了。不是因为擦伤的痂痒痒。是因为铃不在身边。

    我没有登上石阶的末尾，从人群间窥视钓水球的摊子。

    丰川的阿姨在收客人的钱。旁边，脖子上搭着毛巾的一花姐在用打气筒给水球充气。她熟练地封住口后，便把它放进以前在丰川庄后面见过的塑料水池里。水面上，水球有着像行星一样的花纹，飘飘摇摇地浮着。

    「好……」

    我在被一花姐发现前悄悄离开。

    之前聊过之后，我就再没和一花姐见面。

    我和铃只打过一次电话。我只告诉她「抱歉让你受伤。暑假间就不要再见面了吧」。铃大概也被父母要求不出门了吧，她小声回答「明白了」。

    越是离开祭典的喧嚣，人就越少。

    是机会。对现在的我而言十分难得。

    我之前从家里的仓库拿出一斗桶，藏到了祭典会场附近。我把它从竹丛里捡起来。渔港背面放着的废材已经不能用了，但我昨天先在海岸收集好了可燃垃圾和沉木作为替代。

    我双手拿装入沉木的一斗桶，一走路它就碰到膝盖咚咚地响。我放弃走远，进入了跟前的小路。

    「就这吧……」

    我在水产工场林立之中夹着的空地上放下一斗桶。周围要与砖制围墙和杂草保持距离。为了防止万一火势蔓延，我也检查了周围有没有落下垃圾。

    我打开背包，取出报纸。这时，日记本映入眼帘。

    要把这个当作火种吗。

    我摇头将这个浮现在脑海里的想法远远赶走。因为残渣暴露了渔协的废材。如果这个日记本没烧干净就糟糕了。

    我将桶里的沉木像帐篷一样重叠，然后把报纸团起来。不是紧紧的，而是为了容易烧，让里面含有空气。这是在学校露营的时候学到的做法。

    这是最后一次了。

    我自己也不知道是对谁说的，但我在心里说了借口。

    一花姐现在应该在摊子那被许多人看着。

    所以，必须现在做。这样的话，至少一花姐应该不会再被怀疑。

    我从口袋里取出打火机。转动打火石，黑暗中便迸出火花。它仿佛小型的烟花一样，但重要的火却打不着。这一个月以来用的打火机里，基本上不剩油了。

    「为什么……！」

    我一边咂舌，一边持续转着打火石。即便我转动用力用到拇指快要脱皮，火都没有打着。

    就在这时，汽车低沉的引擎声不知从哪传来。

    回头看去，工场的阴影里，车灯露了出来。那灯光逐渐变大，逼近这边。

    「糟糕。」

    我赶忙背上背包。带子扯到，一斗桶倒了。它与地面相撞，发出巨大的声响，但我直接跑起来。

    我扑进空地一角的砖墙时，车拐弯进入空地。沉重的轮胎压过石子的声音仿佛巨人的脚步声。

    车伴着刹车声停下。与此同时，我翻越了砖墙。

    「刚才那是不是有什么在动？」

    白色面包车的门开了，然后立刻传来关闭声。似乎是男人下来了。

    我双手捂着嘴，潜入砖墙，后背仿佛一体化似的紧紧贴在上面。

    「啊？猫之类的吧。」

    「不是，我觉得得再大点啊。」

    「那就是大猫之类的吧？」

    心脏快要从内侧冲破我的胸。我十分害怕，连眼睛都睁不开了。两个男人的脚步声接近这边。他们要是从砖墙探出头看，我就完蛋了。

    「咦，喂。看看这个？」

    搭腔让一方的脚步声停下了。

    「嗯？怎么了？」

    「喔！这个是！」

    糟了。一斗桶被――！

    「独角仙啊！」

    「贴在引擎盖上了吗。真有毅力啊。不过是雌的。」

    「喊着“是蟑螂”扔进小彻的房间吧。」

    两道脚步声随着笑声远去。

    我用了大概三分钟整理好呼吸站起来。不，或许花了更多。我从开孔的砖块窥视空地，确认没有人在后，回到了空地。

    好难受。脑袋昏昏沉沉。但是，这不是现在才开始的。今天一整天都是这样。

    我深呼吸了好几次，转动打火机的打火石。不知为何，这次一下就打着了火。

    ●

    八月三十一日。数字手表的显示屏反射着太阳光，很难看清。我用手作出阴影，读出现在是十三时。

    塑料瓶已经软了，我拿着它喝水。然后我也往头上浇水，但我的感觉没有变清爽。

    我从防风林的阴影里探出半边脸，向矗立在对面的铃家窥视。

    「那就拜托你了。」

    在她家前面，铃的双亲正目送搬家公司的大卡车。

    卡车轰鸣的引擎声远去、消失后，铃的爸爸脱下了搬行李时使用的军用手套。

    「铃呢？」

    「她说要稍微出一下门。」

    「该不会是去那个大学生那吧。」

    「没事吧，就算是那样。那个人也是夏天完了就会回去的吧？」

    「不能那样……」

    她爸爸快要喊出来，半中间停下深呼吸了一下。

    「到最后，就别这样了吧」

    「是呢。」

    「铃回来以后，我送到车站吧。让我送一送。」

    铃不在这里，一定是因为她去见一花姐了。她应该是去拿完成的画吧。

    来吧，一花姐完成了画，我也一样来做完吧。

    从这个暑假开始的时候起，我就只决定了今天，这一天要做的事情。虽然我总是出糗，但这件事必须好好做。

    我向膝中注入力量，站起身。

    「咦？」

    腿上没有力气。我以为站起来了，但立刻像是倒带一样坐到了地上。

    怎么会。不行。这么重要的时候。

    我想吐。头疼。头和身体的神经仿佛搅成一团。我无法随心所欲地动。

    头上飘着的太阳迅速远去。

    「――青斗！」

    像是照相机闪光灯一样，眼前一道光闪过。

    「青斗！没事吧？青斗！」

    「一花、姐……？」

    我将脸靠在融入太阳光的茶色头发上。是一花姐的味道。能看到的是那头发和一花姐的后背。

    「我、为什么……」

    周围的景色迅速向后离去。脚边有什么在颤抖。吹在身上的风很舒服。

    「太好了。你醒了啊。」

    我想起身，但我的身体没从一花姐的后背离开。我被橡皮绳子固定在一花姐的背后。

    「现在先去你家。之后再坐车去医院，我问过丰川阿姨了。」

    「家？我的？」

    因为光而模糊的视野终于恢复。我现在正坐在一花姐的摩托车的行李台上。是丰川庄的摩托车。尺寸不合的头盔遮住了我的一半视野。

    「为什么……？」

    「什么为什么，你在小铃家对面倒下了啊。我去送小铃，不能被发现就暗中目送了她爸爸的车。然后想回去的时候，看到你倒下了啊！铁青着脸！」

    我看到一花姐扭摩托的把手。昨天她和丰川阿姨卖的水球，垂在把手上晃悠着。

    「目送……铃……？」

    「是啊！我还想你也会来送！不，我想你的确是来送她的！」

    我抬起头，脑袋里便刺痛。我放弃动脸，将手腕举到眼前看手表。已经过了两点了。意识瞬间进入状态。

    「难道！铃！走了吗？」

    「嗯。和父母一起坐车去车站。」

    「怎么会……不行的！回头吧。」

    我拍一花姐的后背。

    「我知道你的心情！但是首先要去医院啊！发烧得厉害！」

    「没关系啊！这种事情！我有必须要做的事情啊！」

    「一点也不好！」

    摩托伴着尖锐的刹车声停下。随之而来的振动让脑袋里的疼痛前后摇晃。一花姐把绑住我的绳子解开，下了摩托。她直接从行李台抱起我。

    「青斗的家就在这边吧？」

    越过一花姐的肩，我能看到熟悉的光景。家前的栅栏，邻家的红色屋顶。

    「不行。不行的啊！」

    我一个劲挥手动脚，强行挣脱一花姐的手臂。不合尺寸的头盔落到地上滚走了。

    「等下青斗……！」

    我着地以后，终于能正面看到一花姐的脸。满是汗。她皱着眉，瞪着我。

    「听话！」

    「为什么就是不明白啊！一花姐不是时子大人吗？」

    「我？」

    「对啊！是这样吧？那就让时间倒回去啊！回到铃和铃的爸爸妈妈出发前啊！」

    我恳求般捏住一花姐的牛仔裤。

    「你在说什么啊青斗。我怎么会是神。」

    「因为！一花姐不是看穿了坏客人的过去吗！停下时间惩罚了保！还知道是我点火啊！」

    一花姐皱着眉，看着我。她不明白我在说什么，正在困惑。

    「大概，青斗是有什么误会吧。我是一花。只是小凑一花哦？」

    期待落空了。但是同时也是和预想的一样。我一面想着不可思议的一花姐是时子大人就好了，但另一面也应该隐约感受到了，并不是这样。因为一花姐是人。

    我屏住呼吸，无视全身的恶心感。

    「青斗，你要去哪啊。」

    我转身要跑走，但马上被一花姐抓住了手臂。

    「我必须要去的！去铃身边！」

    如果一花姐不是时子大人，那么和奶奶说的一样，时子大人仅仅从遥远得看不到的地方守望我们。那么，只能由我去。

    「我明白你想和小铃告别，但现在我担心你的身体！」

    「必须要去的！必须让我做！」

    「刚才开始就在说什么啊！」

    「因为！」

    脸颊痉挛了一下。

    「因为，我就是为了今天穿越时间的！」

    我的叫喊消失在蓝天中。

    接下来寂静的空气，又被其他声音取代。那也是我的声音。但是，不是我自己的声音。那是精神的、还一无所知的我的声音。

    「啊！妈妈拿了我的零花钱吧！」

    「什么啊。一回来就这么突然。」

    「因为没有了啊。我刚想把土产放进宝物箱就看到了！」

    一花姐固定在声音传来的方向，我们所在的小道的对侧。

    「怎么会……」

    那里有另一个我。

    妈妈正从车上卸下行李。

    和我背包里的日记本写的一样。

    今天，那个我和妈妈一起，从单身赴任的爸爸所在的东京回来了。

    「为什么……」

    一花姐的视线在我和另一个我之间往返。

    「所以，我觉得一花姐可能是时子大人。觉得她化成人形，在守望我。」

    「你在说什么？」

    一花姐的声音和目光都在颤抖。

    「那是，这个夏天真正的我。」

    那里的另一个我，还不知道理科作业最后的问题很难，也不会写汉字〈N丰〉。他无论怎么跳都够不到篮筐，那个我传衬衫也不会露出肚脐。

    然后，最最重要的是，他还不知道悲伤的事情。

    「你说真正的……那你是？」

    「那个啊，我是……从一年后，穿越时间来的。」

    嘴里有仿佛嚼泡泡糖时的不快味道散开。对不起。这句话快要一起冒出来了。

    ●

    一花姐屈膝和我目光相对，瞥了一眼树篱对面。妈妈和另一个我，都已经进入家中。

    「一年后……？」

    「嗯。所以我实际上是五年级。你可能觉得傻，可能不会相信我。但我是从未来回来的。」

    「不……但是，为什么……？」

    一花姐的「为什么」，我不知道在问什么。总之，我心里有许许多多想解释的东西。

    「那个啊……」

    我正想要把一直以来保守的秘密说出口，可眼泪一起冒了出来。或许是在心里深处藏了太久，它和各种心情粘连在了一起。

    「那个啊，铃是不搬家的。实际上是不搬家的啊……！所以，我为了让铃离开，才回到这一年的暑假的。」

    「让她离开……」

    眼泪停不下来。泪水扑簌簌地接连落向地面，立刻消失了。

    「铃被爸爸和妈妈问了。离婚后，她要跟那边。然后，铃回答说和爸爸一起。」

    「就是说，她要和爸爸留在这个小镇？青斗君体验过的去年，小铃是留在这里的吗？」

    「嗯……」

    一花姐仿佛要解开缠成一团的思考，摇了摇头

    「等一下，稍微等一下啊。那样的话，不也挺好吗！小铃如果留在这个小镇，不就能青斗在一起了。你不是没有穿越时间回来的理由吗！」

    「那样是不行的！」

    我用尽力气抓住一花姐的手臂。自然地就用力了。

    「不行的啊！那样子！铃必须离开这个小镇的！」

    「你说必须离开……」

    全身都空落落的，一叫喉咙就刺刺的。

    「因为，铃的爸爸！在打铃！」

    一说出口，手便开始颤抖。

    「你说打，是说在揍她……？」

    「铃的爸爸不高兴的时候就会打她！大概，很久以前开始！」

    我送去纸巾的时候他向我露出笑容。那副从吵架中转瞬变换出的表情，让我感到恐怖。

    那个人说「重要的女儿」，我不由得回了一句「骗人……」。

    「那种事情，怎么会，对自己的女儿，施以暴力……」

    「一花姐也应该见过吧。」

    「见过？」

    「找笔摔倒的那天，铃的肚子上有淤青吧？」

    一花姐打开铃的衬衫找到了淤青，那并不是摔倒产生的。

    在医院，铃也不会自己对一花姐说那些事情吧。那正是因为铃一直在隐瞒这件事。

    铃一直在注意衬衫的衣摆。那一定为了不出差错让人看到肚子上的淤青产生的习惯。一花姐邀请她去海边玩时，她拒绝也是因为不想穿露出肚子的泳衣。

    一花姐轻轻吸气，咬住了嘴唇。

    「怎么会……」

    太阳闪耀着光芒，毫不客气地瞪着小镇。对面的弯道镜子反射出光，晃到了我的眼睛。

    「那，等下，等一下啊。但是，这样的话，为什么铃不跟着妈妈走啊。她要留在那种爸爸的身边吗！」

    闭上的眼睑里映出的，是飞舞在空中的手提袋。

    铃的手提袋在空中飞舞。它一瞬间挡住了空中的太阳，然后落了下来。

    「喂―！小保传球！」

    「Nice catch！」

    保、亮太和英二做出三角形围住我。

    「喂！还回去啊！那是铃的！」

    「只是在玩啦，给！」

    「Just！Playing！」

    我的目光追着在头上飞过的手提袋，但脚跟不上，我坐到了地上。

    「哇！青斗君！没事吧？」

    铃进入三角形中。

    「喂，青斗君。算了吧。已经可以了。」

    「你说算了，算了什么？」

    「已经可以了。没关系啊。手提袋。我不需要它。没关系。」

    在笑的只有嘴，铃的眉毛、眼睛，完全没有带上笑意。

    「那是什么意思……」

    我有种心脏周围燃烧起来的感觉。

    「诶？」

    「为什么要那么弱势啊！不愿意就说不愿意啊！」

    我被保他们狠狠戏弄，正在烦躁。实际上，那应该不至于让我对铃发火，但我的嘴擅自对铃发出怒吼。

    「那个，青斗君。」

    在铃道歉之前，我站起来开始迈步。我背对她迅速向前走。我听到一次铃小声说「青斗君……」叫住我，但我没有停下。

    第二天的结业式，我也尴尬得没有和铃说话。或许，那一天是第一次明明没有别的事情我们却分开从学校回家。

    进入暑假后，我也没有见到铃。或许我在等铃来道歉，我却没有这么做的打算。

    即便第二学期开始，我和铃也一直是吵架的状态。

    有一天，我看到铃和其他女生一起玩，我擅自认定了她不再打算与我和好。现在想来，铃看到我开始和保他们玩，或许也这么想了。

    运动会的接力上，我超过其他班级，铃也没有来夸我。

    铃在口风琴考试中失败，我也没有去搭话。

    圣诞节交换礼物，我旁边的同学拿到了铃的礼物。

    我不再和铃一起玩，我家父母理解为「是青春期吧」。因为我一直被保他们捉弄「和女生一起玩你傻吗」，我自己也变得这么想了。

    我后悔，是在五年级第一学期结束的时候。吵架之后正好一年的那一天。

    来上学的铃，浑身是伤。

    眼睛带着眼罩，右臂吊着三角巾。剩下左臂也有不小的擦伤。

    立刻，铃受了重伤的事情就在小镇传开，我从妈妈那问了受伤的原因。是铃的爸爸把铃从楼梯上摔下去了。

    铃的爸爸从前就一直对铃暴力相向。最初为了不让周围人发现隐藏着，只是偶尔这样。但好像离婚后，家里没有了妈妈之后，频度和程度都逐渐变重。

    第二天，铃被叫到办公室，与老师和不认识的大人们谈了些什么。之后，我叫住铃，问道：

    「铃、铃，受伤，还好吗？」

    「……嗯。」

    铃没有戴眼罩的那只眼睛，也没有看向我。

    现在看到的铃的伤，应该不是全部。衣服内侧也有吧。很久以前产生、消失的淤青也存在吧。我迄今发现的铃的伤里，应该也有她爸爸造成的。然后，最重要的是，一直与这些暴力生活的铃的心，应该已经是伤痕累累。

    「为什么……」

    铃对自己没有自信，说不出自己想说的，会不会也是因为在那荆棘丛生的牢笼里生活，心变得又坚硬又渺小呢。

    「为什么，没有从爸爸那逃跑啊……离婚的时候，和妈妈一起不就好了吗……」

    我这样问，是因为我实际上自己明白她的理由。

    「因为我想和青斗君……」

    泪，从单侧的眼睛里流出来。

    「我想和青斗君，和好……」

    那一瞬间，空气全都变成漆黑的铁块，压住了我。

    铃的双亲离婚的时候，问了她要跟哪一边。然后铃回答了。「要留在这个小镇」。为了不在吵架的时候和我分别。

    我从铃面前逃出去了。

    我从学校飞奔出去，大声叫喊。我叫喊，仿佛要把心中粘稠的东西扫到海的对面。

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    即使我第二天不去学校，即使我自己打自己的头，身体内侧沾上的极黑焦痕般的心情也没有消失。我朝着关掉电灯的房间一角，除了道歉什么也做不到。

    〈四年二班　近江青斗〉

    不去学校的第三天，我在毫无意义堆满的壁橱一角，找到了四年级时的日记本。

    实际上，那本应是填满与铃快乐回忆的日记本。看到它的时候，我想到求助于时子大人。

    我往背包里装上所有零花钱和日记本，跑向土岐波神社。

    遥远水面有遗忘之物

    十里之海分隔的对面

    无解的障碍向神发问

    时而打开门扉的，时之波

    解开追逐时间的时间穿越

    脑袋里，那首歌一直在回响。

    到达祠堂后，我许愿了。

    ――请让我重新过一遍四年级的暑假。

    许愿的瞬间，我也没有相信时间穿越。

    即使我明白这是件蠢事，我也拼命想要取得原谅。

    时子大人不知道是觉得我可怜，还是觉得我吵。

    总之，我真的穿越时间了。

    抬起头时，本应是夜晚的祠堂周围变成了白天。在小镇里走了走，我发现本应在一年里消失的海边弃置小屋，还在那里。

    我正揪着脸确认这不是梦，发现了上学路有几个小学生在吵闹。

    「为什么要那么弱势啊！不愿意就说不愿意啊！」

    这样叫着，一年前的我从铃身边离开了。

    嘴一张一合地颤抖着。我和一花姐说话的时候都会变成那样，话语也几度中断。

    贴在地面的膝盖上，一花姐紧紧握住了拳头。

    「那，你从那时起就一直一个人在小镇里……？」

    「嗯，洗澡和换衣服吃饭之类的，在家里没人的时候做完。晚上在家里的仓库睡。因为开着给鱼用的冰箱睡会很凉快……」

    睡过头、和一花姐在一起的时候打盹，是因为仓库只有些毛布或者布，有时候睡不好觉。

    树枝在我们头上随海风摇晃。叶子和影子也一起骚动。

    「有时候会在外面吃饭、买需要的东西。拿来的钱用完以后，我偷了自己存的零花钱。衣服也是偷现在的我的换。不过我不知道偷自己的算不算偷……」

    这一周里，一年前的我在父亲所在的东京，所以我能自由行动。但是其他时间，我不能和以前的自己碰面。为了避免碰面，我用一年后的日记本，一边调查以前的自己在做什么一边行动。有时候会撒谎说害怕蛇，注意不和过去的自己相遇。实际上我见到蛇就兴奋，喜欢到把它脱下的壳当作宝物。

    「真是乱来……」

    一花姐用拇指擦我的脸颊。我不知道是脏了还是擦泪。

    「虽然时间穿越可能难以置信，但为什么不早说小铃的事情？不是我也可以。也可以和其他大人告状吧？」

    「那样是不行的啊。我知道的！妈妈说叫咨询所的地方去了铃家，但他们没有发现她爸爸的暴力！铃的爸爸是警察，所以大家都不相信！而且，铃自己在隐瞒！她没说爸爸在施暴！」

    一花姐捂住嘴。或许她心里充满了黑烟一般的东西，非常难受。我一开始听到这件事的时候也是如此。

    「铃必须要自己说出来！必须好好说出来！所以我想过了！要和铃过最棒的暑假！我想了，要过最棒的暑假，开心到觉得我、觉得这个小镇没有什么可留恋！那样的话，铃或许就能走出这个小镇……！」

    我一叫，眼角的泪就飞向空中。眼底立刻接着流出泪。

    「那么，那些可疑失火也是为了小铃？」

    我点头，泪又落下来。

    「因为我想在铃离开小镇前也尽可能守护铃。我想尽可能让她爸爸离开家。」

    回到一年前暑假的当晚，我担心铃，去了她家。从外面窥探里面状况的时候，碰到了花盆。

    铃说过的，窥视家里的人，就是我。

    只是，即便那时没有碰倒花盆，我也不能每当她爸爸施暴就造访她家。所以，相对地我想尽可能把她爸爸从家里引开。

    我在铃的妈妈没有夜班的日子，或者在那前一天引发可疑失火事件。通过让他作为警察晚上巡逻，尽可能减少铃和爸爸在家独处的时间。即使她爸爸自己不去巡逻，其他警察、大人在家周围走动的话，我想他也不会怒吼、不会做出让铃叫喊的事情。

    「对不起，因为这些，居然让一花姐被怀疑了，我没想到……我以为从未来回来就能全都做得很好。」

    只是个子稍微长高，我的脑子也没变大。小小的脑袋思考后做出的事情，最后给一花姐添了麻烦。

    「没关系啦，那些事无所谓。」

    一花姐继续提问：

    「但是，和青斗和好的话，小铃应该就会和妈妈一起离开吧？」

    我摇头。

    「不行的。即使和好，即使和一花姐尽情玩，我也没听铃说要和妈妈一起走。」

    去找笔的夜晚，铃也没有说妈妈的行李。所以，我那时不由得嘟囔说「为什么……」。

    「我以为只是没法对我说，但今天看搬家公司搬运行李，没有铃的书桌、柜子。虽然不知道为什么……」

    我挠头。

    「为什么要和爸爸留下来！为什么要那么做，我不明白啊！好不容易才和好的！难道说，被她爸爸威胁了！可能说不出来！」

    「那是……」

    一花姐先合上嘴，然后仅在脸的边缘作出笑容。

    「果然，那一定是因为你在这个小镇吧。」

    在脑袋理解一花姐的话语之前，眼底已经泪水在打转。视野瞬间被泪水模糊。

    「什么啊……那样……」

    最初的泪水涌出来，剩下的便不会停止了。

    「我不想让铃受到过分的对待……才想给她最棒的暑假……！我都努力了这么多！完全没有用！我是笨蛋，所以总是失败！但是我努力了！我都拼命地拼尽全力地做了！」

    在视野里摇动的泪水反射阳光。喉咙深处不住地打起嗝，再怎么吸，鼻水也会流出来。

    「我能做得更好吗。还有更好的方法吗。明明时子大人都带我回来了……」

    「没那回事。」

    一花姐抱紧了我。一花姐温暖的胸让我的眼睛更放松了。我的眼泪渗入背心。

    「没那回事……！你努力了！做得很好哦！战斗到这么伤痕累累！很出色啊！」

    一花姐的喉咙在颤抖，我从震动中察觉。

    「所以，才要做到最后……！」

    一花姐抓住我的肩膀，把我从胸口移开。

    「最后……？」

    「是啊。」

    一花姐站起来，转身朝向摩托。她插入钥匙，握住把手。

    「现在飙起来，或许能赶上。或许能追上小铃他们……！」

    一花姐用脚点起摩托的引擎，握紧把手。

    「能赶上……吗？」

    一花姐将头盔向我递出来。

    「最后压线完成暑假作业，常有的事啊。」

    我想，已经没有哭的时间了。我咬紧牙关，接过头盔，攀上摩托的行李台。

    「走吧……」

    我紧紧固定绕在一花姐肚子上的双手，让它绝对不会松开。

    摩托急剧加速，飞奔向道路。

    ●

    一花姐的摩托跑在海岸线弯弯曲曲的道路上，几乎没有减速。

    「在那拐弯！那边离车站更近！」

    摩托进入我指向的岔路。

    「不是死路？」

    「摩托的话能过的！」

    我们穿过白色柱子的间隙，穿过狭窄的镇中道路。猫被摩托吓到，跳着一般逃向小路。

    「我说，一花姐。」

    「怎么？」

    「那个，虽然都现在了，你相信我的话啊。」

    奶奶的时间穿越故事，连我自己都亲身体验后才相信。

    「那是，怎么说，我也……不，现在这事就算了吧。」

    不知道一花姐是不是笑了，她的后背抖动了一下。

    「比起那些，你在仓库睡所以被蚊子叮了不少呢。」

    「诶？在说什么？」

    「你被蚊子叮了不少吧？所以我觉得，你可能晚上在外面。注意到这个，我想起来你脸上有时候沾着灰，还有时候衣服有烧焦的味道。」

    ――来，要见小铃，得把脸弄干净。

    ――你今天吃烤鱼了吧？总觉得有烧焦的味道。

    我想起一花姐对我说的话。

    「不过，有明确的感觉，是铃的爸爸来的时候，你丝毫不怀疑我，发了火。啊，现在想来，因为对方是小铃的爸爸你才那么生气吧。」

    的确。此外，我还害怕自己作为犯人会不会被怀疑。所以，我那时无法冷静。

    「虽然我注意到了点火的是青斗，但那几乎是偶然呢。我还真是到处看漏。真相一点都不知道。」

    一花姐仿佛嘲笑自己似的用鼻子哼了一声。

    「但是，那么，果然，一花姐不是时子大人呢。时子大人的话，应该什么都知道嘛。」

    「肯定是吧。说到底你有这样的误解才奇怪呢。不过，实际时间旅行后，也自然会认为时子大人存在。」

    我们以最低限度的减速拐过弯道。

    「因为，一花姐不是看穿了，来丰川庄的客人上午做了什么吗。」

    一花姐的肚子一跳一跳地动。

    「哈哈哈。那个啊，我看见那些人车里的垃圾箱了啊。因为里面有皱皱巴巴的一堆马券和香肠串，一目了然啊！」

    这么说来，我感觉一花姐在那些客人的车前停下过一次。

    「那么，和保打棒球的时候，钟表停了是怎么回事？是怎么做的？」

    「咦，看着我还没注意到？」

    「看着一花姐？」

    「发型啊，发型。」

    摩托车劈开的风从两侧吹过，我在其中挖掘记忆。

    「最初，确认时钟有没有在走的时候和后来不一样吧？」

    「啊，头发解开了！」

    一花姐的头发现在就在眼前。她进入选手席的时候和出来的时候不一样。

    「我用扎头发的发圈系上了时钟的长针和短针，因为盖子正好错开，露出来了呢！白色意外得不显眼呢。以前高中的时候我经常做类似的恶作剧哦。」

    被套住的表针，由于发圈强度无法分开。所以，长针在二十分的地方不动了。

    「好厉害……」

    「哪有啊。不就是个作弊。」

    「但是很厉害啊！果然一花姐很厉害啊！会画画，还能想到这种方法。」

    她现在，也在拉着快要放弃的我。

    「好厉害啊。铃说过，想要想一花姐一样，想要成为一花姐一样的大人！」

    我明明夸奖了一花姐，她却一时间什么也没回答。

    「一花姐？」

    「我不厉害啊。」

    一花姐用快要被摩托引擎声盖过的声音嘟囔道。

    「厉害的，是你啊。」

    「我？」

    水滴飞到了我的脸上。一抬头，看到一花姐的脸颊有一道光。

    「我说过，我是来画画的吧？我说从奶奶那听说了这个小镇，一直很在意，所以来画这个小镇的画。」

    「嗯。」

    「那个啊，实际上有点不对。」

    那种说法，仿佛在自己责备自己。

    「实际上不是那样的动机。我是为了自己来画这个小镇的啊。」

    在拐角摩托倾斜的时候，我看到了一花姐的侧脸。一花姐鼻子通红，拼命眯着快要闭上的眼睛，她在哭。

    明明是大人，却在哭。

    「我奶奶啊，春天那会开始，就得了脑疾。我没法从大学回去的期间，症状很快恶化，已经不认得我了！」

    她的声音很开朗，但是在颤抖，带着湿气。

    「就算画了这个小镇的画给她看，也不知道她明不明白，记不记得啊。可是，」

    摩托瞬间减速，然后又回到原本的速度。一花姐肚子的颤抖，传递到我的手臂上。

    「可是我来到了这个小镇。找了个特别像样的借口，逃到了这个小镇。」

    一花姐小声嘟囔，「实际上」。

    「实际上，明明只是我看不下去奶奶的样子。明明只是和她在一起很难受而已。」

    没那回事――我想这样安慰她。但是，我不知道小小的我的话语有多大意义。

    ――要是能强到任何事情都无法动摇的最强就好了。我不由得会这样想呢。

    穿着浴衣的一花姐，那个夜晚似乎有些寂寞地说过。

    社会课上，在地图册里看这个小镇，十分渺小。即便那是一页的一半都填不满的大小，对我来说也是无法触及的大世界。

    一花姐所见的世界应该比我要广阔几倍。但是，或许一花姐的臂长和我没有多大差别。一花姐自己也是和我一样，有为自己的愚蠢、软弱而悲伤的时候。

    所以，一花姐现在在哭。和我一样，在哭。

    这没准是最坏的发现，好像知道自己在玩的游戏绝对无法通关一样。但是，我同时感到，每天如此重复后，我果然也能成为大人。

    「可是，你很厉害啊。青斗。你没有逃。你没有逃离和小铃告别！为此拼命战斗了！」

    一花姐的声音逐渐变大。她仿佛在向着天空，喊出我的优点一样。

    「但是，根本不顺利啊？」

    「那又怎样啊！没关系啊！你很逊，但那又是最帅的啊！没错啊！笨拙没关系啊！难看也没关系啊！」

    我忽然想起。一花姐笑着说过，想把被保全垒打的我画成画。

    「这可是和重要的人告别！怎么可能干干净净啊！去说出来就行了！用乱七八糟的脸、颤抖的声音说，好寂寞。就算是无可奈何的告别，只要露出难看的脸就可以！只能这样！这样就好啊！谁会笑你呢！」

    连一花姐都无法站稳的广阔世界。我还不知道的漫长道路。

    然后，铃也一定拥有，今后漫长而广阔的未来。

    如果可能，其中笑着的日子比较多就好了――我想。

    道路左右连续的树木突然断绝了。

    「一花姐！是这里！停下！」

    在摩托停稳前，我就跳下行李台，跑到铁栏杆向下窥视。我们所在的桥下，有用橘色的线区分开的道路。

    「这下面的路！如果去车站的话大家都会走的！」

    「不，但是青斗，下面的路摩托下不去啊！」

    「啊，糟了！对啊！」

    要下到县道，必须要走桥侧面的楼梯。我满脑子想追上去的近路，没有想怎么从这里进入县道。

    「前面的路呢？有能下去的地方吗？」

    「没有的！去不了车站！」

    「那么……」

    一花姐下了摩托环视四周。一花姐没有放弃。我也不能放弃。在后悔自己的失误前，我扭头。或许由回到一年前的我来说有点奇怪，现在一秒都不能浪费。

    「跑吧！只能这样了啊！」

    一花姐没有对我的想法起反应，盯着下面的县道看。

    「那个……」

    「怎么了？」

    「青斗！那个！不是小铃的车吗？」

    我目光转向一花姐所指的方向。

    曲折的道路前方有黑色的车跑来。那是辆车体闪亮亮的车。

    「对啊！是那个！是铃的爸爸的车！」

    「已经追过去了啊！」

    车没有在内侧的红灯停下，朝着我们这边跑来。

    「怎么办！他们要走掉了啊！」

    就算我们喊，也不知道他们会不会注意到我们。

    一花姐全力跑向了桥边的楼梯。我比较车和一花姐的速度。

    不行。赶不上。车应该会在下楼梯前走掉吧。

    「停下―！」

    一花姐的喊声被风吹散。

    不能放弃！我咬着牙，环视四周。

    「啊――」

    忽然映入眼帘的，是之前一直坐着的摩托。丰川庄的摩托。

    青色的水球垂在把手部分。那是丰川庄昨天小摊上卖的水球。

    我伸手从把手上扯下水球。回头看去，铃的车已经近在眼前。她爸爸坐在驾驶位上。铃和妈妈在后面的座位。

    「青斗……！就是它！去吧！」

    一花姐的声音从耳边传来，但我没时间看向她。

    顺着转身的势头，我挥出手臂。我从栏杆间只盯着车。

    时子大人。如果您正看着我，请给我力量。

    今后被保打多少个全垒打也无所谓，Jagers永远弱小也无所谓。

    所以，仅仅这一球，请让我命中打区的正中。

    这时，脑袋里忽然听到了铃的话语。

    ――那么，青斗君的那份我也会加油行礼的哦。

    啊，对了。没关系的。

    时子大人让我穿越时间，一定不是为了我，而是为了每当坐在祠堂都会行礼的铃。那么，时子大人应该不会让这一球打偏。

    啊，铃。一直以来，谢谢你。替我行礼，没有说出来我勉强你过河，对我说手提包不需要，全部、全部都是因为铃很温柔吧。

    手臂从我的脸旁边通过，弯曲着向前伸去。同时，握着水球的手放开。首先是手掌，然后是手指肚，最后碰到中指指尖，水球飞了出去。

    「去吧！」

    水球穿过铁栅栏，不规则地摇晃，但是笔直地飞了出去。

    铃坐的车和水球正面冲撞。

    撞到前玻璃的水球无力地弹飞。皮筋被打破，里面的水像烟花一样散开。它反射着阳光，每一道水波都浮现出彩虹。

    尖锐的刹车声响起，车子一边弯曲地跑着一边通过桥下，在路边停了下来。

    「好、好危险……」

    虽然是我扔的水球，我还是做出了这样的感想。现在我才想到，没准会出事故。

    「青斗！」

    回头看去，一花姐举着右手。那可能是赢了的手势，或许，也可能是直球的意思。

    「好、好危险啊……」

    「不不，水球的话安全的啊。没有其他车，速度也没那么快。不过，要是让丰川阿姨知道，或许会被发火说，不要拿水球当棒球呢。」

    我们走楼梯下到县道上。

    铃和父母已经从车上下来了。

    「是你们吗！」

    铃的爸爸的声音，让心急剧冷却。刚才还在自由活动的身体僵住了。

    「很危险吧！想什么呢！」

    「青斗君？」

    铃从爸爸的腿的阴影中探出了头。

    「铃退后一点！作为警察，我不能放任这种事情！」

    「稍微等下，你冷静点，是青斗君啊。」

    铃的妈妈制止的时候，铃走到了这边。

    「青斗君！怎么了？」

    「铃……」

    铃好像没有理解事态，忸怩着手僵住了。她交互看着我和一花姐。

    「我从青斗那听说了二位。」

    一花姐发出了在场最冷静的声音。她来到我旁边，轻轻推后背。

    「来，加油吧」她用只有我能听到的声音呢喃。

    我抓住了铃的手。铃的肩颤抖了一下，但是我没有放开。

    脚像是被海滩捉住一般沉重，我一点点向前，接近铃的父母。

    「我是知道的……」

    「知道？知道什么？」

    铃的妈妈歪头疑惑道。我朝向了铃的爸爸。

    「铃的……」

    舌头快要被带出来了，喉咙颤抖了。我先闭上眼睛，感受铃的手上的温暖。她的手比我的稍微小一些。这是当然的。因为现在的我，是比铃年长一岁的哥哥。

    「铃的爸爸，在对铃施暴。」

    我感到，铃紧紧握住了我的手。

    「他打或者踢铃的肚子！我知道的！」

    我知道的时候是上了五年级以后。我没撒谎。

    「铃肚子上的淤青，不是在林子里摔倒产生的！我不知道铃是怎么解释的，但实际上是爸爸在打的！」

    铃的爸爸睁大了眼睛，嘴痉挛般打开。

    「你、你在说什么啊。青斗君。我怎么可能会做那种事。」

    铃的妈妈交互看着我和铃的爸爸。

    「对、对啊青斗君，是不是搞错了什么？」

    「没有错。是真的！」

    「对了，是那个。是小孩的妄想之类的吧。」

    铃的爸爸想到了借口，突然变得柔和。脸已经不再颤抖。他冷静的速度让我震惊。

    「真的啊！不是什么妄想！」

    「还是说偶然看到我说教铃了？是有一次两次握拳的。」

    我忍着不回头看向一花姐。我感觉在这退后的话，就会被她爸爸直接压倒。

    「阿姨！相信我！」

    「呃，就算你这么说……」

    「啊，难道说，对了。」

    铃的爸爸眯起眼微笑。那是仿佛能让我误认我在说谎的，文静的微笑。

    「去问问铃比较快吧。」

    铃的手在我的手内侧颤抖。

    「喂，铃。是青斗君误会了吧？爸爸没有做那么过分的事情吧？」

    他把手放到膝盖上，和铃对视。在我看来，那似乎是威胁。

    「铃！可以老实说的！」

    「诶，那个，呃……」

    铃的嘴唇在颤抖。她似乎是想纠结起手，但一只手被我握着做不到。

    「铃，告诉我。」

    她妈妈的问题让铃低下了头。

    「大、大概，」

    铃的眼睛，动向右、左、上，最后停在了我身上。

    「大概，是青斗君的，误会，我想……」

    「你看！对吧。怎么可能对重要的女儿做那种事啊。」

    仿佛要盖过铃小声的回应，铃的爸爸挺着胸开始笑。

    「青斗君。确实我们家要分开，但这是积极的事情啊。或许青斗君还不明白，这是为了向前的一步。青斗君珍视铃、担心她的心情我是明白的呢，但不能太敏感喔。」

    我没有看向铃的爸爸。我也没有去依靠她妈妈或一花姐。十分不可思议，心仿佛无风之日的海面一样。

    我看着的，只有铃的脸。

    「我说，铃，没关系的哦。」

    我用另一只手，握住了铃剩下的手。

    铃的手很温暖。或许我还是第一次这样紧紧与铃牵手。

    「已经没事了哦。不用忍耐。」

    我刚才被一花姐问，为什么不更早和其他大人挑明铃的事情，我回答说，铃不自己说出来就没有意义。

    但是，那大概不是全部。

    我也需要，与铃最后的回忆。为了这样子，握着铃的手，告诉她「没事了哦」。

    真的很讨厌。

    我还想和铃在一起。我想看铃各自样子。想做各种事情。我不知道没有铃的学校、小镇。

    心中某个地方，在希望暑假不要结束。我也想过，要是一花姐的画不完成就好了。

    我无数次想要放弃。因为如果放弃，铃就会留在小镇。

    我一直很不安：我这个样，真的能拿出最棒的暑假作为礼物吗。

    但是，现在，肯定能好好说出来。因为一花姐告诉我了。

    「已经没关系了。」

    我握住铃的手，小心不弄痛她，但是切实地握住。

    「因为，很开心吧！最棒的吧！遇到一花姐，给一花姐的画帮忙！说了好多话！」

    明明是在回想开心的事情，我却在哭。流过脸颊的泪很痒，但是我不放开铃的手。

    「输给了保，弄坏了一花姐的笔，让铃受伤了，但这还是最棒的暑假啊！这是我们度过的最棒的暑假啊！」

    大概，已经没有更好的暑假了，也没有别的暑假了。

    「所以不用勉强留在这小镇啊！你该和妈妈一起走！谢谢你想要为我留在小镇。我很开心，但是我们……」

    鼻水都流出来了。但是没关系的。再逊也没关系。因为这可是与重要的人的告别。

    「我们必须分别啊。」

    实际上应该更早做的，但是没能做到的事情。

    我们没有做完的“告别”作业。

    「不愿意就说不愿意，这是暑假的目标对吧？」

    我勉强露出笑容，铃便回握了我的手。

    迟了一步，铃的脸仿佛团起报纸一样扭曲了。

    「哇――啊――啊――啊――啊―啊―！」

    那是迄今从未听过的、爆发一般的喊声。那些泪、那道声音，一定都是铃一直以来沉积在内侧的东西。

    「铃……？」

    她妈妈跪在了铃面前。

    「妈妈，妈妈……！」

    铃离开我，抱住了妈妈。同时，铃被妈妈紧紧抱住了。

    「青斗君说的是真的吗？」

    铃处于无法回答的状态。但是相对地，铃拼命地点了头。

    「啊，怎么会。怎么会，抱歉啊，铃，抱歉，我没有注意到……！」

    铃的妈妈也在哭。

    「等、等一下啊！等下！铃……！你在说什么！」

    铃的爸爸一副紧张的表情笑道。声音一会大一会小。

    「有什么搞错了！只是铃夸张了吧！」

    「你闭嘴。」

    铃的妈妈回头瞪视。

    「以前就有时候挺不可思议啊。有伤或者淤青。但是，我以为她藏着是因为那是和青斗君玩造成的伤。但是，原来不是啊。」

    她爸爸开始说胡话一样地嘟囔。

    「不是，不是的！是教训啊！只是为了铃有时会严厉的！」

    「严厉到留下淤青？」

    一花姐锐利的声音刺向了铃的爸爸。

    「别插嘴！我也是！我也是啊！在拼命支持家庭的啊！所以！」

    响亮的声音让周围的蝉声停止了一瞬间。但是，她爸爸闭嘴的同时，蝉鸣又淡淡地扩散开。

    她爸爸将视线扫过我、一花姐、妈妈，然后是抱着妈妈、不与他视线相合的铃，他垂下了头。

    铃的妈妈没有向爸爸搭话，深呼吸了一下，以认真的表情面向了我。

    「青斗君。」

    「是。」

    「谢谢。真的，谢谢你。」

    那是仿佛从心底发出的声音。我还是第一次被大人这样道谢。

    「没事。保护好铃。」

    「嗯……嗯。一定。」

    她妈妈颤抖着声音点了头。这样一来，好像我才是大人。

    她妈妈的侧脸，让铃吸起鼻子。

    「妈妈。对不……起。」

    「没关系。不用道歉啦。铃没有做错什么哦。」

    铃的妈妈在耳边呢喃后站了起来。她深呼吸之后，挺起胸。

    「钥匙。」

    她只说了一个词，向铃的爸爸伸出手。话语中饱含着力量，铃的爸爸后退了一步。

    「不，等一下。」

    「车钥匙。给我。详细的事情下次再说。我会带走铃。你走路回去。」

    「不，求你了，听我说啊。」

    「详细的事情下次再说。现在回去。」

    铃的妈妈仿佛录音机一样重复后，她爸爸似乎认命了，交出了车钥匙。

    「怎么会……不。但是……」

    她爸爸嘟嘟囔囔的，垂着头开始走。他无力地走在刚才过来的路上。路过我和铃的时候，他瞪了我一眼。

    「你也被那孩子救了啊。」

    这时，我听到一花姐这样嘟囔。

    铃的爸爸想要回嘴，肩膀瞬间动了，但他最后还是沉默着走了。那后背十分渺小。

    确认爸爸的身影看不到之后，铃的妈妈对一花姐深深地低下了头。

    「也谢谢你。」

    「不，是青斗在努力的。」

    一花姐耸了耸肩。

    她妈妈把铃推向了我。

    「好好告别吧。我在车里等着喔，铃。」

    确认铃点头后，她妈妈坐进了驾驶席。同时，她一边用右手盖住脸，一边开始和什么人打电话。

    「青斗君……那个……」

    铃又开始扭捏。我和铃都不再流泪了，但什么也说不出来。

    「加油啊，两位。」

    是一花姐从后面一起抱住了我和铃。

    「等下，一花姐。」

    「哎呀―全是汗味啊二位。」

    「那就离开点啊。」

    我和铃一起笑。我感到被泪弄得湿哒哒的脸松弛下来。

    「啊。对了。青斗君也看看一花姐的画啊！」

    铃挣脱一花姐，跑向了车。铃从后面的座位取出了有自己身体那么大的画布。

    「是我的自信之作哦。」

    一花姐向我眨眼。

    「看，青斗君！」

    铃伸展了手，把画布翻过来。

    「哇……」

    完成后的一花姐的画，仿佛照片一样。但是，它有着我从未见过的配色。土岐波镇被细致地画了出来。

    然后，在小镇前面，大大地画着两个孩子。那是咧嘴笑着的男孩和女孩。

    「这是……？」

    「嗯，是你们俩喔。」

    「青斗君也要吗？现在去复制一下吧？」

    「不，不用啦。」

    因为，我大概一生都不会忘记这幅画。

    「还有，看看这，有猫对吧。是那时候的猫哦。」

    铃指向画中的堤防。躺倒在上面的猫已经是米粒大小了，但它大概就是那只缺耳朵的猫。

    「还有呢，看到这个白点了吗？」

    「白点？」

    我看向铃的食指指尖才注意到。确实，有白点浮在空中。

    「那是什么。」

    「这是青斗被打出的全垒打。」

    「诶―」

    我将湿润的视线投向一花姐，她便苦笑着装不知道。

    「最开始我是打算让妈妈拿走的，不过现在我会装饰在能看到的地方。有了这个，就能想起来许多事。这个小镇，还有青斗君和一花姐！」

    铃紧紧抱住了画布。

    「你这样做，作者也算是荣幸啦。」

    「一花姐，我啊，长大以后要像一花姐一样。」

    「哦，这话真好听啊。」

    「所以，如果可能，如果可能的话……」

    「美大生？」

    「不，我要成为化妆艺术家！」

    「啊，是那个啊。」

    一花姐夸张地反应之后，摸了摸铃的头。

    「永远别忘了我哦。」

    「嗯！」

    「啊，还有呢……」

    她蹲下在铃的耳边小声说话，所以我没听到她最后给出了什么建议。

    「那么。青斗，我在摩托那等你。」

    一花姐说完，便一边挥手一边往桥上走。

    「一花姐最后说什么了？」

    铃的脸变得通红。

    「怎么了？没事？」

    我窥视铃的脸，铃便藏到了画布的后面。

    「等下，铃？」

    我担心地靠近铃的时候，她突然冒了出来。

    铃的嘴唇碰到了我嘴角。

    我以为是偶然，但铃颤抖着停顿了一瞬间，我明白了。

    「……嗯。」

    铃踮着脚尖，一下子缩回去。嘴唇也离开了。

    「我会写信哦。」

    「嗯……」

    我们没再说什么，但是，我想大概这样就好。

    我和一花姐朝着走远的车一直挥手，直到它从视野里消失。

    ●

    「一片黑啊。」

    「嗯。一片黑。」

    我重复了一遍一花姐的话。

    我们登上土岐波神社的后山道。虽然吃饭、喝水然后休息了一下之后，我不再难受了，但是说实话我累坏了。

    即便如此，我也没有其他可去的地方。目送铃之后，我仍然没有回到一年后的世界，所以只能去祠堂看看。

    一花姐似乎也要就此离开小镇，重重地背着背包。她手里提着装入三张画布的大纸袋。

    我感觉坡道比平时更陡。大概是因为腿又肿又沉重吧。

    「时子大人的祠堂，要是再靠下点就好了。」

    「不，这个山道还挺古老喔。」

    每当一花姐踏出脚步，她的声音也会停止。

    「如果不是不惜登上这条山道也要向时子大人许愿的人，时子大人不会让他穿越时间哦。」

    「但是，我奶奶就因为蜜瓜就穿越时间了啊。」

    一花姐抱着肚子笑了。

    「但是，仔细想想，就算不那么勉强追上去，可能也有办法呢。只要之后能联系上就行。」

    「不行啊。夏天结束时子大人就回去了，那我就回不去了。」

    虽然因为树林阴影的缘故已经看不到了，刚才通过的土岐波神社里，聚集着几个大人，正准备送火。

    铃虫在草垛的一角鸣叫。

    「我能回去的吧。」

    「你问我我也……」

    我就当作能回去，继续说道。

    「但是，一花姐，谢谢。」

    「诶？谢什么？我真的什么也没做啊？」

    「不。因为，我觉得嘛，有一花姐在太好了。」

    一花姐似乎有些害羞地挠了挠脸颊。怎么说呢，我一直觉得一花姐看上去是大人，现在我觉得她就像是同岁的朋友。

    「一花姐，明明是大人还哭了。」

    虽然我并不是想捉弄一花姐，但她不好意思地别过脸。

    「哎呀，别说啦。」

    「我那时候也想过了。想过和一花姐说过的一样的事情。」

    「一样的事情？」

    那时的一花姐，明明是大人还哭了，很逊，但非常美丽。

    ――因为不完美，才漂亮。

    因为这句话很难、很有大人味，我说出来也不像样。不如说，听起来有点蠢，所以我就没说出口。

    「我觉得要是没有一花姐，我大概就没法和铃告别了。」

    「确实，你没法驾驶摩托呢。」

    虽然我不是那个意思，但我觉得也没必要特地说明。我心里想着就好了。

    「但是，我才是学习到了啊。我才该谢谢你。」

    仅仅今天，我就被大人说了两次谢谢。

    「不用谢。」

    「我也是，不用谢。」

    我两人特地低下头，然后笑出了声。

    我们通过杂草的空隙。

    能看到漆黑的祠堂了。祠堂内侧没有灯光，仅仅半融入黑暗中。虽然有点可怕，但很帅。我现在看到这个祠堂，就是这样想。

    「我说，一花姐，我回去以后，回忆之类的会怎么样呢？」

    「谁知道，会怎么样呢。说起来，回到那边的时候，是什么时间呢。夏天是不是结束了呢。」

    「诶，那样的话，我暑假作业还什么都没做！」

    「哈哈。那可糟糕了。」

    一花姐吸了一口气，继续道：

    「但是，小铃一定不在这个小镇。没有人知道你的努力。」

    「是吗。」

    我真的只感觉「是吗」。

    「不过，算啦，铃幸福就好。」

    一花姐又摸了摸我的头。这个动作她做过无数次，但今天的是最温柔、最缓慢的。我有种仿佛被冠上不可见王冠的感觉。

    「我说，一花姐，一年后的我和铃……」

    我看着一花姐的脸问道。因为一花姐不是那种因为我是小孩就用谎言糊弄重要的事情的人。

    「果然算了吧。没什么。」

    我向前一步。

    「拜拜啦。」

    「嗯。」

    我背对着一花姐，重新面向祠堂。

    夏天的终点，稍微有些寂寞。但是，反正早晨总会来临。

    即便回到一年后，大概，第二天早上起来，我一定还是我。

    「时子大人。非常感谢！请让我回到原来的世界。」

第一卷 尾声

    眨眼间，青斗的身影消失了。

    我姑且看了一下周围的树丛，似乎不是藏起来了。

    「唔―嗯，原来旁人看来是那样子的。」

    自言自语在周围空虚地回响。

    「那我也得回去啦。」

    无论到了几岁，离别都是痛苦的。即使明白无可奈何，仍然如此。我告诉自己这不是离别，装作平静，但心里的一角还是在刺刺地痛。

    回头看去，夜空中的星星在树木上面延展，只有一道看不到，被灰色的烟挡着。

    青斗所说的送火，是在土岐波神社被点燃吧。

    「糟糕，能赶上吗。」

    我慌张地打开纸袋，从中取出三幅画布。我往笔上沾黑色颜料，一个个加上自己的签名。

    这样就完成了。我达成了来这个小镇的目的。

    我收起行李，站起来，没有回到来这里的路，而是走向祠堂。

    「时子大人。谢谢。多亏您，我画出了很棒的画。所以，请让我回到原来的世界。」

    祠堂发出光。那耀眼的光晃住了我的眼睛。

    啊，没错。来这里的时候，就是这样的感觉。

    我生活在青斗他们六十年后的世界。

    我利用大学的暑假，来到了六十年后的土岐波镇。

    我只从奶奶的话里听过这个镇，它比我想象得要小。

    这样的话，应该有能一眼望尽的地方吧――我这样想着，在找住宿前走在土岐波镇里。我思考，从哪能看到和奶奶看过的小镇相近的景色。

    然后，我迷路着到达了这个祠堂。累坏的我，打开了之前买的啤酒。

    我记得，我微醺的脑中想过「奶奶在的时候，可能更不一样呢」。或许，我说出来了。

    总之，就是那时祠堂发光了。

    一开始，我一点也没想过我回到了奶奶住的时候的小镇。我真的以为，我是累了、醉酒睡着了。

    我感觉和青斗他们走过的镇子十分古老，但我以为是乡下就这样。

    我是在丰川庄收拾新闻的时候注意到的。新闻的日期让我怀疑自己的眼睛。我不由得掉下了拿着的新闻，瞬间拿「手滑」做了借口。

    我没有接受事态，第二天睡过去了。我是在和照顾我的小有纪说话的时候接受现实的。

    有纪。她和我的奶奶名字一样，是在这个小镇唯一一所民宿里长大的女孩。我第一次知道旧姓是丰川。

    我惊讶过，但一开始我没能相信眼前的少女是奶奶。毕竟比我还年少。即使脑袋里理解，我也因为惶恐和紧张，没能去掉敬语。但是一天天过去，我注意到她的笑容、性格和奶奶一模一样。我感觉和最喜欢的奶奶成了朋友，单纯地为此开心。

    练习过翻单杠的学校，和朋友放学走的海岸线，还有丰川庄。我为奶奶画画的地方，是直接问了她的回忆中的地点后决定的。

    离别的时候我告诉她「注意身体哦」，但我不知道有多少意义。大概，六十年的岁月里，区区我的忠告应该没什么意义吧。

    我感受到周围温暖的光消失了，睁开眼睛。

    我与祠堂的距离没有改变。天空还是一片黑。

    但是，周围长着的杂草高度不一样。脚边还滚落着我那时喝的啤酒罐。

    「这是回来了？」

    我看向自己的手脚。没有脏。衣服也和那天在这个地方穿着的一样。不是在土岐波町拿到的。

    「咦？」

    我拿出钱包。确认内容。里面只有这几十年变化了设计的钞票。在六十年前，我觉得会被当作假钞便没有用，但我在丰川庄挣的打工费也没在里面。

    「这不是白干了嘛。」

    我用好像要压碎一般的力按手腕上的手镯。手背侧点亮了一道光，圆圆的虚拟屏幕出现在黑暗中。

    「哦，能用嘛。」

    明明穿越时间后，丝毫没有反应。

    邮件和电话都没来。我启动日历，它便显示出我来这个小镇的七月三十一日。

    虽然我不记得正确的时间，但我恐怕是回到了穿越时间瞬间的前后吧。这种意义上，很难说有了时薪，在丰川庄挣的打工费消失掉也没办法吧。

    但是，脚边放着装入画布的纸袋。看样子，在那边获得的最大成果，还是让我好好拿回来了。

    「啊，说起来……」

    我留住快要消失的思绪，打开了网络搜索。

    「化妆艺术家。海umi。」

    声音输入后，屏幕上显示出活跃到海外的化妆艺术家“UMI”的信息。还有显示，她现在在进行后辈培育的事情，让我受到启发的“仅仅两三厘米的线条，一微米的膜，就能给予你自信和勇气”这句话。

    「出身地。」

    我加上搜索关键词，显示出的信息便进一步被筛选。虽然没有出现明确的地名，但我注意到了她名字的由来。

    〈开始海外活动的时候，以幼少期生活的小镇的海为印象，决定自称UMI〉

    虽然还能做进一步搜索，但如果我没猜错，那样会变成思考那句话的出处，是先有鸡还是先有蛋，所以我放弃了。

    我消除显示，周围再次被黑暗包围。

    我吸气，再吐出来。与六十年前相同，潮水的气息和湿润的森林的气息进入鼻腔。

    我忽然想起青斗的笑容。

    我没注意到连青斗也是穿越时间的。我满以为只有自己在经历这样特殊的事情。真是太自大了。

    他怀着巨大的觉悟和重要的信念，度过了那个夏天。我现在闭上眼睛，他全力的笑容和泪浮现出来。

    过去的我也一定拥有和青斗一样耀眼的感情，仿佛全力照耀的太阳。或者说，现在也应该有，虽然我已经不好意思得只能在画的一角表现出来了。

    所以，这次轮到我好好去做了。

    回到老家，慢慢洗个澡，睡觉，然后在奶奶旁边，聊一聊这个小镇吧。她看到我的画会说什么呢。肯定，即使我不成熟，我的画也应该能触碰到奶奶的心底。毕竟是看着真东西画的。

    然后，不知何时来临的那个时候，但是总会来临的那个时候，我要告诉她。就像那个闪耀的少年一样，说出“再见”。

    我迈出一步，步幅、轻重、力量与刚才在这个地方的我完全不同。

    「哎呀。」

    我迈出步子，立刻想起自己拿来的啤酒罐还放在那，转身回去。

    当我一边背着沉重的背包向地面伸手时，我注意到罐子下面铺着一个带拉索的尼龙袋。

    「嗯？」

    我捡起来，发现里面放着复印纸。上面印着今年年初爆红的年轻艺人“Ultimate奥田”相关的报道。

    「这是啥……」

    我看了一会儿，翻过面。然后，我发现背面写着什么东西。

    我解读漂亮的文字、看向一起放进袋子里的东西，笑得喷了出来。

    〈那个夏天受您照顾了。笔，虽然已经时至今日，赔偿给您。〉

    我的笑声融化在晴朗、澄澈的夏夜中。

第一卷 后记

    「快一点！为了守护截稿公主，必须牺牲哪一位啊！」

    「但是，小川先生……！但是！」

    「好了，赶快！请说『这里交给我你先走』！不然的话总觉得过意不去，前进不下去！」

    就是这样借着责编的力，我总算再次将作品送到了大家面前。

    我在本作的制作过程中，感受到作品不是自己一个人做出来的。周围人的支持、建议。各种体验。读者的话语。缺少这些中的任何一样，这部作品一定会变成别的样子，甚至可能根本无法完成。

    另外，我重新认识到，其中产生的无法预测的化学反应和发现，是创作中的醍醐味之一。

    接下来，虽然是私事，请让我献上谢辞。

    よしづきくみち老师负责了让人想投入夏日的美妙插画。周刊连载百忙之中，您还是接了下来，十分感谢。十分高兴您能珍视本作的另一个主角“土岐波镇”。

    负责编辑，佐藤先生和近藤先生的提案和话语，成为了这部作品的地基。「感觉小川先生能做好这种的呢」感谢二位能这样视我为一位作家认真面对我。非常感谢。今后也拜托了。

    最后，我想向拿起这本书的您表达最大的感谢。如果能通过这部作品稍微感动您的心，我会十分开心。

    之前我也写过，我不知道下一部作品会是什么样，甚至可能无法完成。即便如此，我也已经为更早、更好地提供下一部作品起步了。那么，愿我们还能再见。

    小川晴央

第一卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)