★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<回答我吧！关于学长的100个问题(我所不知道的前辈的一百件事)>


第一卷 第1天「学长的LINE帐号是？」

    台版 转自 天使动漫论坛

    图源：amentia

    录入：kid

    「你掉了这个，『学长』。」

    九月中旬，我终于收起暑假的心情，投入日常生活。

    今天我一如往常地放学回家，正准备从家附近的八丁x站出站，拿出票卡夹时，身后有人对我这么说。

    ……掉东西？我吗？但智慧型手机、书和票卡夹都在我手上啊。

    我姑且回头，看见一只小小的手伸向我，手掌上有一粒黑色的东西。糟了，那是我每天都在用的耳机套。

    一定是拿掉耳机塞进口袋时掉的。

    「啊，是我的没错，谢谢。」

    我从对方手里接过耳机套，紧紧抓著以防再次弄丢。

    「不客气，『学长』。」

    这个人刚刚向我搭话时也叫我「学长」，我好像还没正眼瞧过他。我心想这样有点失礼便望向前方，拾获我东西的人映入眼帘。

    是位女高中生。

    不是普通的女高中生，而是超可爱的女高中生。

    我的目光被她琥珀般通透的大眼吸引，脑中满是「超级可爱」这个感想，完全忘了自己原本要说什么。

    （插图007）

    她可能有染头发，略带茶色的亮丽秀发在夕阳下发光，甚至有种神圣的感觉。即使不特别注视衬衫上的校徽处，也能感觉到她有多丰满，裙子下那双白皙的大腿也教人难以直视。

    「而且──我比『学长』小，你不必对我用敬语喔。」

    我跟她不算初次见面，其实我几乎每天都会在电车上看到她。

    会注意到她是因为──她穿著我们学校的制服。

    我上学搭的滨急线几乎没有和我同校的学生。大部分学生都会搭乘另一条路线，一出车站就会到学校。

    而我每天利用的车站──日南川站位于学校后方，离校门有点远，一路上还有上下坡，自然没什么人搭。

    ……但从我家附近的八丁x站搭到日南川站不用换车，考虑车费和上下学时间，日南川是最好的选择。不过我去年四月入学，知道同班同学里没一个人搭滨急线时还是满寂寞的。

    所以──今年四月开学典礼那天，看见穿著全新制服外套、提著崭新书包的女孩，从我平时等车的隔壁门搭上电车时，我有点开心今年终于有同伴了。

    然而……

    原有的感动经过日复一日的生活后，也变得习以为常。

    我们年级不同，不会一起上课，所以只要没进同一个社团或委员会，我们就只是同校的陌生人。我的兴奋很快就被浇熄，恢复成戴著耳机看书的平静上下学时光。

    而要说有什么不一样的地方，我想想喔……

    大概只有在小说的章与章之间，抬头确认现在是哪一站时，会顺便看看她那天是不是也在车上。

    所以……

    她叫什么名字──我不知道。年纪，应该比我小一岁。

    我们念同一所学校，上学时总搭同一班车。

    关于她，我只知道这些。

    ＊　＊　＊

    四月注意到学长后，我就一直很在意这个人。

    今天我碰巧发现他掉了东西，真是幸运。这样就能自然地向他搭话了。

    现在我们在剪票口外的自动贩卖机旁边，学长买了果汁给我当作谢礼，我感激地收下。

    「嗯，虽然刚刚说过，但我还想再问一下。」

    学长打开手中的饮料罐，发出噗咻一声。

    「你应该是我『学长』吧？」

    「我是樱明的没错。」

    樱明是我们就读的高中校名。我和学长穿著同样的制服，在同一站上车、同一站下车，走同一条路去学校。

    「太好了，学长。」

    「我的名字可不叫『学长』。」

    我呵呵笑了起来，但学长不知为何微微皱起眉头，叹了口气。

    真是的，怎么会是这种反应呢？

    「所以你要怎样，『小学妹』？」

    「啊，这个称呼好棒。」

    小学妹……小学妹耶……嘿嘿，感觉好新鲜。

    「我的名字也不叫『学妹』啊。」

    学长也不知道有没有在听我说话，一口气喝光汽水，将罐子扔进垃圾桶里。我连罐子都还没打开，我们的对话就要结束了。

    「喔……礼也回了，没事的话我要走了。」

    咦，等一下，我好不容易才拦住他的。

    「哇～哇～哇！请等一下。」

    我连忙拉住正要背起书包的学长，他虽然一脸困惑但还是停下来看我。接下来是关键。

    「那个……我们学校都没有人搭这辆电车──滨急线呢。」

    「喔。」

    「会在这一站下车的也只有我跟学长。」

    「嗯。」

    「我们多交流一下嘛！好不好？难得搭同一辆车却都没说过说话，太可惜了！」

    「你要说的就这个？」

    学长扬起眉毛，露出意外的表情。我再说服他看看。

    「日本有一亿多人，全球有七十亿人呢。我是很想跟所有人聊天，但这是不可能的，所以说──」

    我清了清喉咙，继续说道：

    「如果有人看起来跟我合得来，我就想和对方多聊聊天。」

    ＃　＃　＃

    我呆呆地看著小学妹在我面前摇著饮料罐（未开封）激动地说。

    我很感谢她帮我捡耳机套，但一般来说我早该走了。我们是同一所学校差一个年级的学长学妹，我们之间只有这么薄弱的关联，我向她道谢、请她喝了果汁后就该走了。

    明明这样就够了──没想到她却想跟我聊天。

    ……我们根本没必要当朋友吧。

    「所以我们多聊聊嘛，到学校要三十分钟耶。」

    「聊什么？」

    「聊什么都可以啊。」

    「说起来，我对你根本一无所知。」

    语毕，我感觉到她澄澈通透的浅茶色双眸亮了一下。我好像不该说这句话，感觉她就像在等我的这句话。

    「一无所知是吗……对了，学长好像总是在看书。」

    咦，换话题了，是我的错觉吗？

    「啥？……对啊，反正搭车的时候很闲。」

    「为什么看书？看手机也行吧？」

    「看手机只能获得已知范围内的资讯。得知自己『不知道』的事，那一瞬间的感觉我很喜欢，所以对我来说看书是最好的选择。」

    「喔……原来如此……」

    她好像很佩服我说出的金句。虽然只差一年，我还是她的学长，说的话只要有点道理，听在她耳里应该都满像一回事的。

    「我每天在电车上都很闲。」

    「那就看书啊。」

    「我会晕。」

    「晕在故事里很幸福啊。」（注：日语「Eう」可指晕车或陶醉）

    她用力摇头，亮丽的秀发跟著一同摇晃。

    「不～是～啦！不是晕在文字堆里，是晕车！」

    抱歉，我很少晕车所以不懂那是什么感觉，我的三半规管太强了。

    「所以！请陪我聊天，学长！」

    「呃，可是，我刚刚不是说过，我对你一无所知──」

    小学妹的眼睛又亮了。

    「──正因为不知道才要聊天啊，对吧？」

    啊……原来她想这样把话题绕回来。

    「学长，你是因为喜欢探索未知事物才看书的，对吧？」

    我上当了，完全上当了。唔，好不甘心。

    「那你应该知道对未知事物好奇的人，是什么心情吧？」

    「是……」

    「学长对我来说就是未知的，我很想知道你的各种事。请告诉我好吗？」

    「好啦……我告诉你就是了。」

    再见了，我平静的搭车时光……

    「好，你说得很棒。」

    这称赞真教人不高兴。真的，我超不爽的。

    ＊　＊　＊

    我将军了。这样你就不能再推辞喽，学长。

    我们一起度过不无聊的搭车时光吧。

    「那么学长，今后请多指教&#9834;」

    「唔……好……」

    我有点兴奋，最后还眨了一下眼睛，学长却不怎么看我。他好像很崩溃。

    讲不过我真的有那么不甘心吗？

    但这是个好机会，我要跟他订下更深入的约定。

    「那我想想……我想认识学长，学长也喜欢探索未知的事。那我们来约定一件事吧。」

    「约定？」

    「是的。今后……这样好了，一百个。目标是问一百个问题。」

    「什么？」

    「我们每天问对方一个问题，被问的人一定要诚实回答。」

    「呃……为什么？」

    他好像不懂为什么要这样。没关系，因为我也不懂。

    「因为……我捡到了学长的东西嘛。」

    「嗯。」

    「捡到失物的人，应该可以收个一成左右的回礼吧？」

    「耳机套的一成是多少？」

    「千的一成是百啊，学长。」（注：日语中「先辈」的「先」与「千」同音）

    「啥……？」

    「所以我有权利可以问你一百个问题。」

    趁现在学长还搞不清楚状况，赶紧用气势蒙混过关吧。

    「来打勾勾喽。」

    「咦、等一下，小学妹。」

    打勾勾，说谎的人要吞千根针，打完了。

    我知道自己这番话很奇怪，但如果不这么做，我有预感，以后一定只能偷看学长看书的样子，不会有任何进展。

    我不想那样。

    ……总之，我们就这样订下了这个发问和聊天的约定。

    学长也没抗议，他是不是对我产生了一些兴趣呢……如果是就好了。

    「学长，我要来问值得纪念的第一个问题。」

    「这值得纪念吗？」

    我无视学长的低语，直接提问。

    「学长的LINE帐号是？」

    「是怎样？」

    「你的LINE有行动条码吧？」

    「有啊。」

    「给我。」

    「为什么？」

    「你要回礼给我，当然要知道我的联络方式吧？」

    「回什么礼啦。」

    「你要回答我一百个问题啊，千的一成。」

    「咦咦……」

    ＃　＃　＃

    这个学妹也太积极。

    突然和我打勾勾，又逼我和她订下约定。

    初次见面──应该说初次对话，就跟我要LINE。

    到底在干嘛。

    我算是上了她的当呢，还是被她勾起兴趣了呢？

    但我并没有不悦的感觉。

    「来。」

    于是我打开手机，秀出自己的行动条码。

    「……学长，请把画面调亮一点，这样我读不到。」

    「嗯？啊，真假？抱歉。」

    我没在室外和人加过LINE，不会注意到这种细节。

    「呵呵呵，谢谢学长，也谢谢你的果汁。」

    小学妹恭敬地低头道谢后迈开步伐。

    「明天见！」

    后来她又转头对我用力挥了挥手。真是的，她到底想怎样。

    ＊　＊　＊

    到家后，我连换衣服的时间都不放过，一直盯著手机。液晶上显示著我和学长仍旧一片空白的聊天画面。

    不过……

    我还以为要到LINE的同时也能知道他的名字，他在LINE上却没有用全名。

    为什么是「Keita」啦，这样我就不知道他姓什么了。真是失算。

    我生气地按下之前买的贴图。

    maharun&#9834;：［maharun&#9834;传送了贴图］

    ……反正，不久后我们一定会知道彼此的名字。

    今天这样就够了。

第一卷 第2天「学长有哪些课外活动？」

    「呼啊……」

    好困。

    我每天早上都很困，但今天比平常早起了一些，所以睡意更强了。我脑袋一片模糊，难以思考。

    我提早十五分钟起床，就为了搭早一班电车去学校。

    昨天向我搭话的学妹──小学妹，不知为何就是想找我聊天。我被迫和她订下「每天问对方一个问题，被问的人一定要诚实回答」的约定──根本就是契约。

    昨天道别时她说「明天见」，想必今天一早也会找我聊天。四月起我们几乎每天都在同一座车站、搭上同一班电车的同一节车厢，这点我俩都心知肚明。在这种状况下我还傻乎乎地去搭平时那班电车，一定会被学妹莫名其妙的逻辑牵著鼻子走，被问一大堆问题。

    ……我当然也对她感到好奇，但基本资料之类的问题没必要当面聊，用LINE就够了。

    我想在电车上看书，沉浸在书中的世界。

    所以我想了几个应付她的方法。

    方法一，变换乘车位置。具体来说，是从我平常等车的那道门换到其他地方，偷偷上车不让她发现。

    ……嗯，否决。上班族都穿黑色西装，而高中生在这个季节只穿著一件衬衫，还背著全校统一的书包，一定很显眼。就算离得很远，她环视整个月台还是能找到我。

    方法二，错开搭车时间。

    但若比平常晚一班车可能会迟到，而且她搭车时没看到我，也可能会留下来搭下一班。如果我搭早一班车，缺点只有早上很困，但就不会遇到她。嗯，就这么办。

    因此我比平常早十分钟到车站等车。昨天回家时发生的事一定是一场梦，我想忘掉那些事，从今天起平静地搭车上学。

    距离电车进站还有一段时间，我从书包里拿出书来。手才摸上封面想翻开书时便有人在我右耳边吹气，我痒得差点将精装书砸在地上，还吓到弹了一下。

    「学～长&#9834;」

    原以为今天不会再听见的声音，从右后方呼唤著我。

    ＊　＊　＊

    呵呵呵，想错开一班车逃离我？不会让你得逞的，学长。

    「咦？」

    我明明从右后方叫他，他却刻意从左边转向我。

    哼，我都伸出手指等著要戳他脸颊了。

    「早安，学长。」

    「你这家伙，怎么在这里？」

    他一脸世界末日来临的表情，眼镜下的双眼睁得好大。

    「怎么能叫可爱的学妹『这家伙』呢？好过分。」

    「谁教你要做这种事。」

    「好啦，冷静点、冷静点，因为我想和学长聊天啊。」

    而且我也料到昨天那样逼迫学长，他肯定会错开搭车时间。

    「可恶……我的努力都……」

    哎呀，这个人又崩溃了。

    「学长，电车来喽。上车吧。」

    ＃　＃　＃

    我输了。

    我被眼前的学妹──顺带一提，她一上车就一脸理所当然地占据车门旁边，那明明是我看书时固定站的位置──被狠狠摆了一道。我彻底输给她了。

    我小时候经常被整，所以知道有人拍我肩膀时要向左转，但这小小的回避算不上「胜利」，所以我还是输了。

    「你这样根本是跟踪狂……」

    我忍不住说出心声，反而被小学妹骂。

    「太过分了吧，学长。我才不是呢。」

    「跟踪狂不会意识到自己在跟踪，所以才恐怖。」

    「放心吧，我没有对你以外的人做过这种事。」

    「什么？」

    「你要负责喔。」

    我的嘴巴开开阖阖，不知道该说些什么。

    「没有啦，我开玩笑的。请不要当真。」

    小学妹慌张地从我身上别开视线，清了清喉咙。

    「嗯哼，扯远了。」

    「是你害的吧。」

    「我们时间不多，直接进入正题。我今天的问题是……」

    既然时间不多，就让我好好看书吧。

    「学长有哪些课外活动？」

    「……无可奉告！」

    不行、不行，这问题不能回答。一旦告诉她答案，不只上学时间，连放学时间都可能被她夺走。

    然而眼前的小学妹（小恶魔）似乎预料到我会这么回答，她带著微笑继续发动攻势。太残忍了。

    「我说学长，我们不是约好每日一问一定要诚实回答吗？」

    口头契约……据说也具有法律效力。

    「呃，我对这个约定不是很──」

    「原来学长想吃河豚啊，早说嘛。河豚在冲绳叫阿巴沙，当地人会加在味噌汤里，吃了一定没事。多吃点鱼也好，鱼的EPA能活化你那记忆力衰退的神经细胞，让你的脑子恢复正常。那我们今天放学后就一起去筑地买河豚吧。」（注：日本人打勾勾时说的吞千针（针千本），也可解释为吞「刺」，为河豚的一种）

    她不是在开玩笑，而是真的打算让我吞下河豚！河豚汤！感觉好刺，好恐怖！

    其实学生会并不算「课外活动」，所以我也可以不回答。不过学生会的活动一周才一次……好啦，知道了，我回答就是了。

    「……我是学生会长。」

    「嗯？我没听见。」

    我希望她快点放过我便老实回答。她却露出困惑的表情。

    「我说，我是学生会的会长，社团之类的课外活动我都没参加。这样你满意了吧？」

    「咦，学长是……学生会长……？」

    「你那样问，是有什么意见吗？」

    「没有，我没意见。」

    「喔……小学妹，你知道学生会长都在做些什么吗？」

    「不知道……但感觉权力很大。会长耶，应该是头头吧。」

    「你啊……」

    我内心感到无力，小学妹却笑嘻嘻地戳了戳我的手臂。

    「没有权力吗？」

    这家伙绝对是虐待狂。她就算说自己是萨德侯爵的后代，我也不惊讶。（注：虐待文学的始祖，施虐癖（Sadism）一词的来源）

    「怎么可能有权力。」

    会长最大的工作就是在毕业典礼上代表在校生致词。我们不曾和其他学校交流，学生相关事务也都分配给学生会委员们负责，会长只要在一周一次的会议上听取进度报告就行了。

    「如果我真的有那么大的权力，你早就听说过我了吧。」

    「喔，说得也是。换句话说，学长不过就这点程度。」

    「吵死了，不要故意戳人痛点！」

    实际上，看著同学加入社团每天挥洒汗水，我也曾感到不安，怀疑自己是不是该跟他们一样，当个普通的社员，度过普通的青春。

    「学长？」

    回过神来，才发现小学妹有些担心地望著我。

    「……嗯？啊，我在想事情。抱歉。」

    「真是的，竟敢在可爱的学妹面前发呆，真是好大的胆子啊。」

    「你说自己可爱啊？」

    「对。」

    小学妹微微鼓起双颊，用那琥珀色的眼睛盯著我看。

    ……我又怎么能说她「不可爱」呢？

    「你对我不好奇吗？」

    「这个嘛。」

    「你昨天明明热切地说你喜欢探索未知的事物。」

    「我应该没有很热切吧……」

    ＊　＊　＊

    我好像说得太过分了。我告诉自己，冷静一点。

    「我们来聊天吧，学长。你有没有问题要问我呢？」

    「我宝贵的读书时间已经过完一半了……」

    从车门上方的显示器看来确实如此。

    「没有吗？」

    「……好啦，这么想要我问，我就问吧。」

    喔，好耶。

    「小学妹，你有参加社团吗？」

    也是，一般来说都会问这个问题。

    「哦～你好奇啊？」

    「……不是你叫我问的吗？别故弄玄虚了，快点说吧。」

    学长不爽的表情太有趣，我再逗他一下好了。

    「咦……一定要说吗？」

    「怎样？想跟我一起吃河豚锅啊？」

    哼。好啦，约定就是约定。

    「好嘛。我呢，是美术社的。」

    「你会画画？」

    学长微微睁大眼睛。那双和我不同的漆黑眼眸，透过镜片显得特别大。

    「一般般啦，画得没有很好。」

    而且最近几乎都没去社课──我在心中补了一句。

    我本来就不想加入太严谨的社团。我想找个能当幽灵社员的地方，悠哉过日子。

    「是吗……下次让我看看你的画。」

    「都说画得没有很好了。」

    「啊，那就画河豚吧。」

    什么叫「那就」啊，真是的。

    「……我考虑一下。」

    但如果要画河豚，我想去水族馆看看本尊。

    或许也可以想办法拉学长陪我一起去看。

    嗯……我本来希望搭车时能一直聊天，今天话题却断在这里。不过结束得很自然，没什么不好的。

    当我意识到电车的哐当声时，学长早已从书包里拿出书来翻阅。

    反正今天的问题也问完了，就让他看书吧。

    「明天也请多关照，学长。」

    我的呢喃似乎没有传进学长耳里，而是被车轮的哐当声掩盖过去。

第一卷 第3天「学长的兴趣是什么？」

    话说，都跟学长交换LINE了，我们却完全没对话。

    聊天画面上只有加完好友后我传的那张贴图而已。但上面显示已读，看来学长应该有把讯息点开。

    今早我觉得有点寂寞，便传了讯息给他。

    maharun&#9834;：早安！

    maharun&#9834;：学长&#9825;

    我当然不能说自己「很寂寞」。其实传什么内容都好，重点在于传送讯息这件事。

    ……讯息立刻显示已读，但学长迟迟没有回应。

    他早上很忙吧，或者……反正他一定觉得回讯息很麻烦。

    真是的，就不能理我一下吗？

    ＃　＃　＃

    虽然知道没用，但我今天还是努力早起十五分钟。小学妹好像传了LINE讯息给我，我没有理她。我拚命忍住睡意，刷了IC卡通过剪票口。

    「早安，学长。」

    ……嗯，果然没用。我才刚到月台，小学妹就注意到我朝我走来。总觉得她的眼神好像有点凶。

    「学长，我想『问』你一件事。」

    她连语气都很凶，话中带刺，还在「问」这个字上加了重音。

    ……我果然不该无视她的LINE讯息。

    「这是我今天第二次向您道早安，为什么您刚刚没有回我呢？」

    她用极为恭敬的措词这么问道，不知道是不是想挖苦我。

    「为什么……因为用手机的输入法回覆很麻烦啊。」

    既然她这么问了，我就老实回答。

    虽然这理由她听了可能会生气，但「事实」就是如此。

    「至少回个讯息让我知道你看过了吧。」

    「有啊，我已读了。」

    「已读是已读，和回覆不一样。」

    「哪里不一样？」

    「多一道手续，而且比较有诚意……」

    「这两种都代表我看过讯息不是吗？好，你输了！」

    「什么输了……呵呵，没想到学长有时候还满像小孩的。」

    小学妹露出愉悦的笑容。

    「我还没成年，当然是小孩。」

    我就是孩子气，才会绞尽脑汁想讲赢眼前的小学妹（小恶魔）。我不甘心一直输给她。

    「你就是这点像小孩。」

    小学妹说完这句话后就沉默下来，左手拿著手机，右手戳著萤幕。咦？这样好吗？我可以看书吗？我要开始看书了喔？昨天被她占据车门旁的位置，所以我今天带了方便单手翻阅的文库本……

    我真的可以看书吗？才过一站耶。

    喂，你不是还有很多问题想问我吗？

    …………好吧，不理我就算了。我要看书了。

    ……唉，就结论来说，我根本没办法专心。

    我心神不宁，一直在想她什么时候要问问题，完全看不下书。而且我今天带的又是有点严肃的书。视线总是不自觉从文字上飘走，移到她身上。

    我并非在意小学妹，而是满心期待时机到来，想要挫挫这女人的锐气……

    好了，快点问吧。她一问，我就能一脸嚣张地告诉她：「今天的问题我已经答过了。」

    ＊　＊　＊

    呵呵呵，学长很心急呢。

    我知道你一直在偷瞄我喔，学长。

    你一定很好奇为什么我不问问题吧？

    那还用说？因为我刚刚已经问过「为什么你没有回我LINE」这个问题啦。

    我们约定的是「每日一问」，要是我问两个以上，学长一定会以此为藉口拒绝回答。

    不过也要看他想得有多深就是了──

    ＃　＃　＃

    电车逐渐接近学校附近的车站──日南川站。

    「喂。」

    到了前一站，车门打开时，我终于忍不住向开心滑著手机的她问道：

    「你今天不问问题吗？」

    算了，我已经不在意这是不是陷阱。

    小学妹不问我问题，让我觉得坐立难安。

    「咦？」

    她有些轻蔑地望向我后，舔了舔下唇。

    就像看著困在蜘蛛网上的小虫一样。

    「学长，你那么想要我问问题啊？」

    我那不祥的预感成真了。

    「今天的问题我已经问完了耶？」

    真的假的……！

    她竟然算计到这一步……

    我完全被她这招打败，弄得我好像很想被问一样。

    我得想办法反抗一下……

    啊，对了。刚刚小学妹问了问题，我可以──

    「顺带一提，这两个问题不在约定中，而是基于我的自由意志问的，学长要不要回答，或要说谎骗我都可以。」

    好，我输了，今天是我输了。这下子无论我说什么都像在找藉口。

    ＊　＊　＊

    「……我再回答你一个问题，要问什么都可以。」

    学长低著头，有气无力地对我说。看来他没想到我一直在等他开口。

    他还让我多问一个问题。虽然明天又可以问他新的问题，但这个机会我也要好好把握。

    「谢谢，那么我想请问……」

    昨天聊到学校的课外活动，除此之外，他平常都在做些什么呢？

    「学长的兴趣是什么？」

    「就是看书啊。」

    哼，这我当然知道，你每天都在电车上看书嘛。

    「真无聊，请说些有趣的兴趣。」

    ＃　＃　＃

    我知道这个兴趣了无新意，但没办法，实际上就是这样。我每次填写入学申请等学校要求的资料时都很苦恼。

    毕竟，若我只看轻小说、科幻小说之类特定类型的书，介绍兴趣时还比较好发挥。偏偏我却是个「只要有趣什么都看」的杂食者。

    而且我除了看书外的另一项兴趣也不太能写在入学申请上。

    「还有打游戏，主机游戏。」

    「……这只是单纯的玩乐吧？」

    「不，认真玩的话还满多学问的。」

    「好啦好啦。」

    看吧，一般人听到都是这种反应。我并不觉得这项兴趣难以启齿，但大多数人都会把它当作玩乐。若是电竞选手，听起来就帅多了。

    「对了学长，你知道吗？任天堂本来……」

    「是一间做花牌的公司，我知道、我知道。」

    「让我说完嘛……」

    啊，这让我想起，应该说想到一件事。

    「啊，我还喜欢看益智节目。」

    我经常录下抢答型的益智节目，在答题者回答前按下暂停。

    「学长，刚刚那种没用的冷知识，你一定知道很多吧？」

    「干嘛说没用。」

    「我能想像你在电视机前抢答，然后对父母露出自豪的表情。」

    「……咦？你怎么知道？」

    「猜中了吗……嗯，不知道，我就是有这种感觉。」

    「呃，我有这么爱炫耀知识吗？」

    「与其说爱炫耀知识，不如说你很好强吧。」

    听到好强这个词，我瞬间有种豁然开朗的感觉。

    怎么会这样？总觉得这个词进到我心坎，让我不得不同意。

    ……嗯？同意？

    「……学长？」

    「啊，抱歉，我太惊讶了。」

    「惊讶？」

    「应该说恍然大悟吧，我真的满好强的。」

    说到这里，我发现一件事。

    她说我好强，我顺从地重复她的话，这样哪里「好强」了？

    「……我只是有点好强。」

    「好啦好啦。」

    小学妹笑了出来，她好像看穿了我所有的想法，让我有点不爽。不过我能写在入学申请上的内容就此多了一项。

    「我是个好强的人，对任何事都很执著」之类的。

    ＊　＊　＊

    「那么，小学妹的兴趣是什么？」

    「我吗？」

    我有好几样小兴趣，但面对这个问题我的答案只有一个。

    「观察人类。」

    其他兴趣大多都是从「观察人类」衍生出来的。

    「观察人类？」

    学长一头雾水地看著我。

    「观察人类能干嘛？重点是你怎么观察？什么叫观察？」

    「这个嘛……我主要观察的不是外表，而是内心。」

    「是喔，内心。」

    「我想知道别人和我看见同一个东西时，心里有什么想法和感觉。」

    学长露出似懂非懂的表情，眨了几下眼睛。

    「再来呢……也想知道对方被我整了之后会有什么反应。」

    「……喂，你该不会在观察我吧？我是白老鼠还是什么实验动物吗？」

    「可能喔。」

    我呵呵笑著回应学长，这时电车刚好抵达日南川站。

    （插图008）

    「不过学长应该不讨厌吧？」

    「咦？」

    「如果你真的讨厌这样，应该会离开我，逃得远远的才对。」

    对吧，学长？

    我向气呼呼的学长眨了下眼睛后，走下电车。

    ＃　＃　＃

    当晚，我用家里的电脑打开LINE，点开小学妹的聊天画面。

    maharun&#9834;：［maharun&#9834;传送了贴图］

    maharun&#9834;：早安！

    maharun&#9834;：学长&#9825;

    上头有三则小学妹传来的讯息，我这侧──右侧还没有任何讯息。她明明没有向我搭话，我却主动联络她，心里是有点不甘，但有件事一定要在今天内解决。

    我绝不能让今早的状况再次发生。

    Keita：那个

    Keita：跟你商量一件事

    我第一次主动传LINE讯息给女生，内心紧张得要命。

    但我只是要和她谈公事，根本无须紧张。好，做几个深呼吸让加快的心跳平静下来吧。

    我闭上眼睛，吸气，缓缓吐气──

    maharun&#9834;：什么事？

    我还在思考下一段要打什么，就听见手机的通知声，打乱了我的深呼吸。结果我还没恢复平静就开始和她聊天。

    好吧，只要没有突发状况就好。我出原先想好的条件。

    Keita：早上我们不是搞不清楚哪个才是真正的问题吗

    maharun&#9834;：对

    ──想要依据约定提问时，要先说这是「今日一问」。

    ──「今日一问」每天只能用在一个问题上。

    ──其余问题全都基于自由意志提问。

    我向小学妹商量，或者说确认，总之提醒了她以上三点。

    Keita：就是这样

    maharun&#9834;：原来是这件事啊

    maharun&#9834;：原本那样也很麻烦，就这么定了吧

    没想到她会这么爽快地答应我的提议。

    说不定她也很在意这件事。

第一卷 第4天「学长叫什么名字？」

    「学～长！」

    今天是周五，一周的最后一天。我累积了很多疲劳。昨天和前天错开时间都没用，今天我索性就在正常时间来到八丁x站。

    「学长？你有听见我说话吧？」

    我刚到月台上排队等车，身后果然传来充满活力的声音。

    「快转过来，可爱的学妹在后面等你喔。」

    我心想她喊腻了应该就会安静下来便继续无视她。

    「真是的……学长！」

    她的声音宏亮，却用轻微而客气的力道拍了拍我的肩膀。

    这样一来，我也只好转过头，向她打招呼。

    「嗯，早安。」

    我扭头看向小学妹，她不知为何一脸惊讶。

    「……早安？」

    「为什么是问句……」

    我小声吐槽的同时，电车刚好进站。

    ＊　＊　＊

    今天一大早就有好事发生。

    学长竟然在早上等车时向我打招呼。

    冷漠又让人摸不透的学长，第一次对我说「早安」。

    ……看来他并不讨厌我，呵呵，太好了。

    「好稀奇喔，学长。」

    「怎么了？」

    「你平常一上车就会拿书出来啊。」

    他今天没有翻找书包，面向站在车门旁边的我，抓著扶手静静地站著。为什么呢？

    「啊，学长该不会──喜欢上我了吧？」

    学长满脸睡意揉著眼睛，我原本想捉弄他一下，看看能不能问出什么──却不小心说出有点自讨没趣的话，连我自己也吓了一跳。

    「……没有。」

    学长依然面无表情，却别过视线，看来应该是害羞了。

    我心里也有点害羞，但没有表现出来，继续问道：

    「那你怎么没看书呢？」

    听我这么一问，学长大大地叹了口气。

    「我昨天回家之后，边玩游戏边思考了一件事。」

    学长喜欢什么游戏呢？但我就算问到名字也不知道那是什么，最近的游戏我更不熟……之后有机会再问问看好了。

    「反正我再怎么逃都会被你追到，再怎么绞尽脑汁都会被你抓住。」

    「你这说法感觉有股恶意。」

    「这是事实。」

    「不能客气一点吗？」

    「我为什么要对你客气？」

    「我是你学妹，是女生耶。」

    「好啦，总而言之。」

    嗯，我确实想抓住学长，这点说的没错。

    「反正都会被你抓到，我乾脆就不要逃避，直接面对你，这样对我们双方都好。」

    「原来如此，说得真好。你想跟我多聊聊天对吧？」

    「不，我……」

    「既然这样，我们就开始促膝长谈吧，学长。」

    「我是说……」

    我故意曲解学长的意思，我当然知道他其实很想看书。

    「接下来是『今日一问』。」

    我说出昨天在LINE上决定的暗号，接著问道：

    「学长叫什么名字？」

    没错。

    从周二起这四天，我们明明每天交谈，我却都只能称呼学长为「学长」。因为我不知道学长的名字──应该说全名。

    这让我──觉得满难过的。

    ……不过，就算知道他的名字，我还是会叫他「学长」就是了。

    ＃　＃　＃

    名字啊……

    这么说来，我们还不知道对方的全名呢。

    用「学长」和「小学妹」称呼方便又自然，所以我不太在意……但全名是该知道一下。

    「你要问的是姓吧？名字你知道啊。」

    想是这么想，但我还是要呛她。我不甘心乖乖回答她的问题。

    「学长叫Keita吧？但我不知道汉字怎么写。」

    我们有加LINE好友，所以知道对方的用户名。我的用户名是罗马拼音的「Keita」，她应该可以藉此推测出我的名字。

    ……对了，她的用户名称是「maharun&#9834;」。她到底是怎么修改本名，才会改出这个「maharun&#9834;」的？我想不通。

    但总之现在该我回答了。

    「……我叫井口庆太，井水的井、口说的口、庆祝的庆、太平的太。」

    「哇，你的名字好喜气呀。」

    「你这是在……称赞吗？」

    「当然。」

    「你的口气像在挑衅。」

    「是称赞啦，你真失礼。」

    看她开心地笑了出来让我有点生气。

    「……算了，换我问『今日一问』。」

    「请问。」

    「maharun你叫什么名字？」

    我说出「maharun」那瞬间，maharun──小学妹噗哧一笑。

    「怎么这样叫我……」

    「因为你LINE上的名字是『maharun&#9834;』啊。」

    小学妹掩嘴笑个不停，接著说：

    「是没错！是没错！但还是第一次有人这么叫我……噗。」

    「不行吗？」

    「可以、呵……」

    她终于笑完，腼腆地向我自我介绍。

    「我叫米山真春（Maharu），真实的真、春天的春。」

    「……这名字真好听。」

    「喵……嗯嗯，谢谢称赞。」

    我好像听见什么奇怪的声音，但小学妹表现得很正常。是我的错觉吗？

    话说，她叫真春啊……

    之前她突然搭讪我，逼我和她订下奇怪的约定时，我觉得这家伙真奇怪，但和她聊天并不像想像中那么无聊。

    ……而且，老实说，还满开心的。

    真春，maharun。

    都已经进入秋天了，春天才翩然到来，真不知道神这么安排，是故意的还是不小心的。

    ＊　＊　＊！！！

    竟然喃喃说了声「这名字真好听」，太犯规了吧！呜呜……学长……

    害我发出怪声音了啦，讨厌。

第一卷 第5天「你有跟我以外的女性1对1聊过LINE吗？」

    终于到了周六。这周发生很多意想不到的事，这下我可以放松一下了。

    ……然而事与愿违，早上十点，手机传来的声响让我完全清醒过来。毕竟我平时并不会听见这种声音。

    maharun&#9834;：早安&#9834;

    我看了看通知，果然是这几天一直找我聊天的学妹传LINE给我。

    我刚睡醒，还很困。恍惚中不小心点开聊天画面，讯息自动变为「已读」。听说世上的学生们经常因为已读、未读发生纠纷，我现在也不得不在意起这东西。

    Keita：［Keita传送了贴图］

    我想起学妹说不能已读不回，赶紧传了之前活动中免费下载的贴图。

    maharun&#9834;：庆太学长

    Keita：怎么了？maharun

    除了父母外，没什么人会直呼我的名字──而且对方还是异性。光是这样就让我心脏怦怦跳，上半身逐渐热了起来。幸好是用LINE，而非面对面。

    maharun&#9834;：你今天很配合呢

    Keita：还好吧

    Keita：那我更正一下

    Keita：怎么了，小学妹？

    maharun&#9834;：好啦好啦

    ＊　＊　＊

    我抱著圆形的抱枕，盯著手机萤幕。

    学长突然叫我「maharun」，害我心跳加速。身边的人常常喊我的名字，这也没什么特别的，我为什么会这样？

    ……不过还好是用手机聊天。我现在，应该满脸通红。

    maharun&#9834;：对了学长

    maharun&#9834;：你刚刚在做什么？

    我打起精神，出原本想问的问题。

    Keita：我在睡觉，却被LINE的通知声吵醒

    是喔，这个时间还在睡觉。他可能是那种懒散度过假日的人吧。

    maharun&#9834;：放假时作息也要正常喔

    maharun&#9834;：我在关心你

    Keita：你随口说说的吧

    maharun&#9834;：才不是

    Keita：你骗人

    maharun&#9834;：不然你用「一问」问我

    Keita：不用了，我不想知道

    呵呵，学长人真好，愿意陪我聊这些没意义的话。

    ＃　＃　＃

    我不想浪费一天一次的提问机会，确认这种无谓的事情。

    ……不过和小学妹聊天这个行为本身就满「无谓」的。

    maharun&#9834;：那我要来问「今日一问」

    原来LINE的「今日一问」会是这种感觉，比口头更有仪式感。好，她今天要问什么呢？

    maharun&#9834;：学长

    maharun&#9834;：你有跟我以外的女性1对1聊过LINE吗？

    嗯，我当然有──虽然想这么回答，但公事通常都会在群组里谈。小学妹应该是第一个主动传LINE给我的女生。

    我姑且翻了一下纪录，呃……

    ……有了，有耶。

    我手机上确实有与「女性」一对一的聊天纪录。

    ＊　＊　＊

    除了学长自身，我也开始想了解他周围的人事物，所以想了一个好问题。

    针对这个问题学长一定会回答「有」，我是故意这么问的。

    我感兴趣的是他后面的说明。

    Keita：有啊

    假设他和同学或学生会成员有交流，他就会先谈到这部分；若他和这些人没有交流，那他就会提及家人……我猜他没有青梅竹马，如果有，应该会更知道怎么和女生互动才对。

    当他聊起家人──没错，我就能得知他的家庭成员。

    我这个问题最主要的目的就是想知道「学长有没有兄弟姊妹」。用这样的问法还能顺带了解他的交友关系，简直一石二鸟。

    maharun&#9834;：是喔～

    maharun&#9834;：是女朋友吗？

    Keita：我才没有女朋友

    maharun&#9834;：啊，所以是男朋友喽

    Keita：那就不是「女性」了吧？

    Keita：而且我是异性恋

    maharun&#9834;：所以和你聊天的是哪位呢？

    Keita：怎么，你想知道啊？

    Keita：那就是！

    Keita：我的……

    Keita：母亲！

    maharun&#9834;：……

    maharun&#9834;：好吧

    maharun&#9834;：我就知道

    至少可以确定，他应该没有亲近的女性友人。

    我没有很在意这件事啦……真的。

    顺便问一下他有没有兄弟姊妹好了。

    maharun&#9834;：学长只和母亲聊过LINE？你没有兄弟姊妹吗？

    Keita：我是独生子啦

    原来学长是独生子。他感觉满独立的，我还以为他有弟弟妹妹呢。

    maharun&#9834;：不过这真是太好了，学长

    maharun&#9834;：我是值得纪念的第二个人！

    Keita：你这种说法让人高兴不起来耶

    maharun&#9834;：不然要怎么说呢？

    Keita：这么问更教人不爽

    maharun&#9834;：「我很高兴能成为学长的第二个人……」之类的？

    Keita：我说你

    maharun&#9834;：学长喜欢吗？

    Keita：还好

    maharun&#9834;：这样啊……

    ＃　＃　＃

    我总不可能告诉小学妹，我刚刚没来由地想像了一下，她睁著水汪汪的眼睛在我面前说那段话的模样……唉。

    原以为她在问我LINE的事，不知不觉话题又转到家人身上。今天的问题看似没头没脑，最后还是回归到我的个资上。那家伙早预料到出一个问题就能让我们聊这么多吗？

    那我也模仿她，问一样的问题好了──不，她肯定和一大堆人聊过LINE。像是搭车时我只要移开视线，她就会不停点著手机。

    这样的话，我耍小聪明问她这个问题也没用。

    Keita：那换我问「今日一问」。

    Keita：你有兄弟姊妹吗？

    不要拐弯抹角，直接问她好了。

    maharun&#9834;：学长想知道我的家庭成员啊？

    maharun&#9834;：我有个哥哥，在读大学

    Keita：是喔

    maharun&#9834;：不过他读的是外地的大学

    maharun&#9834;：偶尔才会回家

    Keita：是喔（he e）

    完了，我说不出「是喔」以外的感想，沟通能力有够差。

    我还在思考该怎么办时，小学妹传来一段神秘的文字。

    maharun&#9834;：嗡～嗡嗡

    嗯？……喔，原来如此，我懂她的意思了。

    Keita：苍蝇（ha e）

    maharun&#9834;：替代型谷物

    Keita：稗子（hi e）

    maharun&#9834;：直笛

    Keita：笛子（hu e）（注：学妹要学长猜的都是ha行＋e的词）

    maharun&#9834;：学长在干嘛？

    Keita：是你先开始的吧

    maharun&#9834;：是没错

    我们到底在干嘛？一点意义都没有，白白浪费流量。

    ……但这无聊的对话却让我莫名开心，回过神来，我已经用LINE和她聊了一个小时。差不多该去写作业了。

    结束对话吧。

    ……LINE对话要怎么结束？跟她说我有事就好吗？

    Keita：那个

    Keita：我要去写作业喽

    她应该明白我的意思吧？

    maharun&#9834;：啊，好的

    maharun&#9834;：那么学长

    maharun&#9834;：明天见

    我有点犹豫要回什么，最后回了和她一样的话。

    Keita：好，明天见

    ……但我们明天不会见面，应该也是用LINE聊天吧。

第一卷 第6天「学长刚刚在做什么？」

    maharun&#9834;：学长午安

    Keita：干嘛

    今天我犹豫了一下，决定在吃完午餐后传LINE给学长。我还是得尊重他的生活作息。

    maharun&#9834;：昨天打扰到你，所以我今天晚了一点

    Keita：谢谢喔

    昨天问过他家人的事，今天我想问他周末都在做些什么。

    maharun&#9834;：接下来是期待已久的「今日一问」时间

    Keita：我并不期待

    maharun&#9834;：可是我很期待

    Keita：好吧

    当我打出「我很期待」时，我再次意识到自己有多想和学长聊天。

    ……好了，来问问题吧。

    maharun&#9834;：学长刚刚在做什么？

    如果他又说「我在睡觉」就好笑了，但这时间应该早就起床了吧。

    Keita：呃～

    Keita：做了很多事，我懒得回答

    maharun&#9834;：这是「今日一问」

    maharun&#9834;：快点告诉我

    Keita：我现在用的不是电脑，是平板耶

    Keita：你是想要我打字打到手发炎吗？

    maharun&#9834;：那就用电脑啊

    Keita：不要

    Keita：我不想从沙发上爬起来

    我想像了一下学长瘫在沙发上，手里拿著平板向上举著说「我不想动」的模样。不知道他平常在家都穿什么衣服。

    maharun&#9834;：啊，我有个好点子

    他说打字很麻烦，那我知道该怎么做了。

    呵呵，手机还有这个功能喔。

    maharun&#9834;：［来电］

    ＃　＃　＃

    「喂！」

    哇咧，我太大意了。

    我现在躺在客厅的沙发上休息。没错，我在「客厅」。

    而且今天又是假日。我爸出门买东西了，但我妈就坐在我旁边。

    说了这么多，重点就是──这样会被我妈发现。

    要是她知道小学妹这个人，一定会缠著我问东问西。母亲大概就是这样的生物。

    我抢在铃声响起前将平板调成静音，没想到同一时间，我扔在桌上的手机却发出LINE特有的来电铃声。

    「哎呀。庆太，你的电话？」

    「嗯，对啊。」

    唉，没办法了。

    我背过母亲的视线（总觉得那股视线有点温暖），躲回自己房间。小心地关紧门窗后，我还钻进被窝以免声音传出去，这才接起电话。

    『学长，你好慢。』

    「呃，你不要突然打电话来好不好。」

    『趁机问一下，学长有和女生通过电话吗？』

    她完全无视我的抱怨，径自问起下一个问题。电话啊。

    「有谈过公事。」

    『公事不算。』

    「跟我妈。」

    『也不算。』

    「那就没有了。」

    『我是第一个喽？太好了&#9834;』

    我没想过连在家里还会和小学妹说到话，心里慌张不已。手机虽然方便，但太方便了也很令人困扰。

    『那你刚刚在做什么呢，学长？』

    讲话太大声会被我妈听见，所以我尽量压低音量对著手机说。

    「上网。」

    『再讲详细一点。』

    「做了很多事。」

    『什么意思？难道你逛了什么不可告人的奇怪网站？』

    「没有，我看了一下网路小说，还玩了一下游戏。」

    再来就是上推特找攻略而已，没做什么亏心事。

    ……像这样蒙著被子、关著门，有如天照大神躲在天岩户里一样和小学妹通电话，还比较像在做亏心事。

    『原来学长的周末都过得不怎么充实。』

    她这么说未免太过分了，可惜我无法反驳。不过难得的周末、难得的放假，当然会想懒散度过。

    「周末过得充实的高中生反而还比较少吧。」

    『说得也是……对了学长，你的声音怎么闷闷的？』

    唔，被她发现了吗？

    「我的手机好像怪怪的。」

    『学长，你不用再瞒我了。』

    「什么？杂讯太强了我听不见，我挂掉再打喔。」

    『不行。而且总觉得你一直压低声音。』

    连我自己都觉得这个谎说得有点明显，看来瞒不过她了。

    『你现在在哪？』

    「在家啊。」

    『家里的哪里？』

    「我房间。」

    『学长房间里有沙发啊？真奢华。』

    「我房间才没有沙发……」

    说出口那瞬间，我心想惨了。我刚刚跟她说过我在沙发上。

    『所以学长为了接我的电话，特地跑回房间喽？』

    「因为我家人也在客厅。」

    『意思是，你不想让家人听见我们的对话？』

    「嗯，对啊。」

    这种事不要说出来好不好，很害羞耶！

    「毕竟……讲电话会吵到别人，一般都会去别的地方讲吧。」

    我压抑住快颤抖的声音，试著辩解了一下。

    『是没错，但蒙著被子讲电话就太夸张了吧？』

    「……呃，你怎么知道？」

    『谁教你在那边OO@@的，听声音就知道啦。』

    这样也会被发现。我真的很讨厌她敏锐的观察力。

    ＊　＊　＊

    学长竟因为不想被家人听见而躲回自己房间，还用被子蒙住头。他有时还真容易害羞。

    『那你又在做什么？啊，这是我的「今日一问」。』

    正当我这么想时，学长突然向我提问。

    「我和朋友吃过午餐，正要回家。」

    『什么？难道你朋友有听见我们的对话吗？』

    手机另一头传来学长慌张的声音。

    「如果我说有，你会怎么样？」

    『……也不能怎么样。』

    学长对这种事倒是满乾脆的。

    这样一来就不好玩了，所以我直接对他说实话。

    「别担心，我们早就散会了。」

    『不要吓我好不好。』

    「我刚刚都说我要回家了。」

    『可是……』

    「不知道是谁擅自想些奇怪的事喔。」

    我能想像学长在电话另一头气呼呼的模样，呵呵。

    『都怪你打电话来。』

    「又没关系，反正你很闲吧？」

    『嗯，是没错……』

    「对吧？那就没差啦。」

    但再继续打扰他好像不太好。

    「那我差不多该挂电话了。学长，玩游戏加油。」

    『要挂啦？』

    「你有意见吗？」

    『没有。』

    「那就这样。学长，明天见！」

    明天又能多了解学长一点。

    一思及此，虽然在大街上，我还是忍不住笑了出来。

第一卷 第7天「学长喜欢什么东西？」

    昨天挂电话时我还以为今天要上学，完全忘记今天是秋分，周六到周一连续放三天假。

    maharun&#9834;：早安！

    学长一定像昨、前天一样还在呼呼大睡。早上我姑且传了一则LINE讯息给他，他却到中午过后才回。

    Keita：早

    好，今天要问他什么问题呢。我想想……

    我对学长的基本资料还不太清楚，问他这方面的问题好了。

    若考虑到实用性──对了，之后应该会有机会和学长一起出去，今天就问这个问题为未来预做准备。

    maharun&#9834;：学长，我要问「今日一问」喽

    Keita：这么快

    maharun&#9834;：谁教学长贪睡，这么晚才回覆

    Keita：竟然说我贪睡……

    睡到下午才起床，不是贪睡是什么呢？

    maharun&#9834;：学长喜欢什么东西？

    maharun&#9834;：食物或饮料都可以

    Keita：嗯……

    Keita：草莓吧

    maharun&#9834;：是喔

    没想到他举的是水果而非料理，这样的男生还满少见的。

    Keita：我喜欢那种酸甜的味道，还有籽和果肉混在一起的口感

    maharun&#9834;：喔喔

    maharun&#9834;：那你喜欢什么饮料呢？

    Keita：这是第二个问题了吧

    哼，被发现了。

    Keita：算了没差

    Keita：我喜欢那个

    Keita：「冰凉夏柑果冻饮」

    maharun&#9834;：那是什么？我没听过

    Keita：没听过很正常

    Keita：那是以前JT出的饮料

    Keita：现在已经停产了

    ＃　＃　＃

    啊，好怀念夏柑果冻饮。

    我小学时去家里附近上完网球课都会喝，那是我每周最期待的事之一。

    我体育不太好，但爸妈要我至少学点运动，所以我每周会去上一堂课……现在很庆幸当时有勉强去上课，让我获得最最基本的活动能力，感谢爸妈。

    我打完这一长串说明，小学妹显得相当惊讶。

    maharun&#9834;：学长感觉不像会运动的人

    maharun&#9834;：我好震惊

    少嗦。但我理解她的心情，毕竟我皮肤完全没晒黑。

    maharun&#9834;：对了，我也打过网球

    maharun&#9834;：国中时参加过网球社

    Keita：你参加过这么认真的社团？满厉害的嘛

    maharun&#9834;：嘿嘿

    「嘿嘿」什么啦？我的脑中浮现出小学妹在画面另一头得意傻笑的样子。不过她给人的感觉确实和热门运动社团很搭调。她的表情、语气、待人接物的方式，可能都是由社团训练而来。

    这个人本来和我没有任何共通点，我却不会对她感到排斥，真不可思议。

    ＊　＊　＊

    Keita：扯远了

    Keita：轮到我的「今日一问」

    Keita：小学妹喜欢什么东西？

    我们不知不觉聊起以前的运动经验，学长赶紧把话题拉回来。我差点就要回答「学长」或「和学长聊天」，最后决定还是下次再说。不知道我说了，学长会有什么反应。

    maharun&#9834;：嗯～

    maharun&#9834;：松饼之类的吧

    maharun&#9834;：我喜欢甜的东西

    Keita：甜食啊

    Keita：真像女生

    maharun&#9834;：……

    maharun&#9834;：我本来就是女生

    Keita：好啦好啦

    学长到底把我当什么了？会吃甜食很正常吧。

    Keita：饮料呢？

    maharun&#9834;：第二个问题了

    Keita：你能问，我就不能问啊？

    maharun&#9834;：开玩笑的啦，我想想……

    maharun&#9834;：麦茶吧

    Keita：好老气

    老气又怎么样，我每天都喝呢。

    maharun&#9834;：麦茶富含矿物质，而且不含咖啡因

    maharun&#9834;：不觉得这是专为女性而生的饮料吗？

    Keita：好啦好啦

第一卷 第8天「学长讨厌什么东西？」

    三天连假结束，又要上课了。唉，上什么课。

    我有些忧郁地来到月台，小学妹随即走向我。

    「啊，学长，早安！」

    这是我四天来头一次见到她。仔细一看，她的五官真的满端正的。不，老实说，她长得非常可爱，头发也很有光泽。

    当我意识到自己对她的想法后便莫名地紧张，几乎要僵在原地。

    「早、早安。」

    我为了不让她发现而故作镇定，搭上进站的电车。

    小学妹站在车门旁，我则抓著一旁的扶手。我们已经逐渐习惯这样的位置关系。

    「星期二了呢。」

    「真希望假永远放不完。」

    「学长，暑假早就结束喽。」

    「我当然知道。」

    我的「高中暑假」只剩下一次了。虽然没有暑假也不会怎样，但暑假可以赖在家里做自己喜欢的事，不是很棒吗？

    「学长该面对现实了，来进行『今日一问』吧。」

    我在面对现实啊。正因为面对著「小学妹」这个现实，我这一周才会一直心神不宁……她完全不懂我的心情，如常提出问题。

    「今天要问什么？」

    「学长讨厌什么东西？」

    「……你是问我有什么讨厌的食物和饮料吗？」

    「是的。」

    小学妹似乎是顺著昨天的话题问的。讨厌的东西啊……

    「糖果吧。」

    「糖果？」

    「嗯，各种糖果。」

    「为什么？」

    「小时候只要含著柑仔糖看书，我妈就会警告我这样会蛀牙。不知道这算不算阴影，总之我后来就不喜欢糖果了。」

    「那你敢吃其他甜食吗？」

    「我最怕的是把书弄脏，其他甜食通常不会在看书时吃，所以还好。」

    不过换个角度想，能够边看书边吃的甜食也只有糖果了。我现在看书时都能专注在书本上，不需要靠甜食提振精神。

    「原来如此……你还有其他讨厌的东西吗？」

    「其他……我讨厌的饮料是番茄汁。」

    「番茄呢？」

    「完全OK，我还很喜欢番茄皮脆脆的口感。」

    「怎么会只讨厌番茄汁……」

    「我讨厌的可能是那种浓稠感吧。番茄已经不留原形，却还阴魂不散的感觉有点恶。」

    「……我不懂那种感觉。」

    她完全没有共鸣。

    ＊　＊　＊

    「小学妹有讨厌的食物或饮料吗？我的『今日一问』。」

    学长将问题回我身上。

    「我讨厌巴西里。」

    「喔，就是荷兰芹嘛。」

    「它还有这个名字啊。」

    我姑且听了听学长讲的冷知识，但想著想著，我一把火冒了上来。

    「对了，我之前和朋友去吃饭的时候，盘子上有巴西里，这时就有人不负责任地说『巴西里营养丰富，对身体很好喔～』，还要大家数到三就把巴西里吞下去。我之前从来没吃过巴西里，塞进嘴巴那瞬间觉得超苦的，根本不是人吃的食物。巴西里又苦又硬又有草味，我绝不承认它是蔬菜。那种东西放在盘子上当装饰就够了。」

    「简单来说就是巴西里很苦，你很讨厌对吧。」

    「请不要将我精采的演说浓缩成一句话。」

    「好啦，但种巴西里的农夫也很可怜耶。这样一来他们费心种的巴西里，大家几乎没吃就丢掉。」

    「啊……」

    巴西里对我而言确实只是装饰，不过……

    「生的巴西里虽然难吃，但巴西里还可以晒乾磨碎撒在汤上嘛。那种乾燥巴西里应该会让农夫心理平衡一点。」

    「居然有那种高级的东西，我听都没听过。」

    「会跟面包丁（crouton）一起撒在汤上啊。」

    「面包丁是什么？自动铅笔？」

    「……那叫旋转自动铅笔（kuru toga）。」

    「饭店呢？」

    「那叫丽思卡尔顿（Ritz-Carlton）。」

    「二级醇的氧化物。」

    「……这我就不知道了，拜托你装傻也要有个限度。」

    「抱歉，是酮（ketone）啦。」

    「是酮啊，我傻眼（kyoton）。」

    学长可能没想到我会说谐音笑话，听完噗哧笑了出来。我也被他传染笑意，最后我们俩在早晨的电车上面对面笑著。

    哈哈……不知道周围的人怎么看我们。

    话说回来，呃，我们刚刚在聊什么……对了，面包丁。

    「面包丁就是把吐司切成小方块再拿去炸。」

    「喔，那个湿湿软软的东西。」

    「是没错……」

    学长形容得也太难吃了吧。

    ＃　＃　＃

    「那你有讨厌的饮料吗？」

    「茉莉花茶。」

    她没等我说完就回答。

    「我上次和女生朋友聚会时，她们纷纷说『我要点茉莉花茶』、『啊，那我也要』。我想点别的饮料，还有人阻止我说『大家都点这个，你配合一下嘛』硬要帮我点。还说『茉莉花茶有排毒效果』、『对啊对啊』之类的，气死我了。」

    刚才说起巴西里后，小学妹就一直散发出黑色气场。

    「我真的很想问，什么叫排毒啊？是解毒吗？我们体内有那么多毒素吗？最好是喝一杯茶就能排出体内累积的大量毒素啦，这个东西有好喝到需要勉强身边的人一起喝吗？啊不就好棒棒。」

    「……你辛苦了。」

    「因为是不熟的朋友，没办法明确拒绝才会变成这样。」

    小学妹似乎已宣泄完心中的不满，表情明亮了些。

    「说到这个，茉莉花茶的基底好像是绿茶耶。」

    「真的吗？」

    「你连这都不知道，就说你讨厌茉莉花茶？」

    「我就是讨厌它才不知道这点。用绿茶当基底，那就有咖啡因喽？不要说排毒了，根本就在吸收毒素。还是麦茶最棒了。」

    小学妹说太多话有点累了，从书包里拿出粉红色水壶喝了一大口。她伸长颈项鼓动喉咙的模样莫名地撩人，使我心中升起一股奇妙的感受。

    ＊　＊　＊

    我说太多了，口有点渴，便喝了一口装在水壶里的麦茶。

    嗯？学长目不转睛地看著我。怎么了？应该不是想喝我的麦茶吧──不过捉弄他一下好像也满有趣的。

    （插图009）

    「学长？你怎么了？想喝超棒的麦茶吗？」

    学长愣了一秒左右，开始慌张起来。

    「你、你干嘛？我不喝！」

    「啊，你害羞了吗？你觉得和我间接接吻很害羞吧？」

    「……是啊，不行吗？」

    学长挤出声音回答，而且满脸通红。我觉得他有点可爱。

    ……我的耳朵也热了起来，希望他没有发现。

    「没有不行。」

    我没资格说他，因为我明知他不会答应还问他要不要喝，结果连我自己也害羞起来。

    学长面向车窗，不愿和我对到眼。

    真是的，这样我更害羞了啦，你要负责喔。

    「哇，你脸好红喔。你真的很有趣呢，学长。」

    「……咦，应该没有那么红吧？」

    「那你承认自己脸红喽，嗯？」

    呵呵，他转向我了。那我就再积极一点吧，就算我趁势说出这句话，之后还是可以打迷糊仗蒙混过去。

    今天聊了很多「讨厌」的事物，说些「喜欢」的事物也不为过吧。

    「我很喜欢你这一点。」

    我又喝了一口麦茶，好让体内的热气可以散去。

第一卷 第9天「小学妹，你记得我们高中的校规吗？」

    昨天真糟糕，我太兴奋以致于说了不该说的话。

    我竟然说我喜欢学长。

    说出口前我当然已经想好藉口：我的兴趣是观察人类，这是对于观察对象的喜欢。学长是我感兴趣的类型，我之前从没遇过像你这样的人，所以怎么观察都不会腻。

    ……我还想多了解学长一点。

    明明是藉口，我却越说越掩饰不了害羞而心急如焚。我辩解时还咬到舌头，脸颊微微发热，连学长也红著耳朵别过视线。

    ……总之，我昨天将那句话解释成学长只是我的观察对象，我对他有源源不绝的兴趣，这就是我目前的结论。

    ＃　＃　＃

    昨天我真的吓了一大跳。

    呃，因为……

    小学妹突然──好像不算突然？我也不知道。总之，她喃喃对我说了一句「我喜欢你」。我的心脏差点撞断肋骨冲出来。

    这么说听起来像藉口，但因为我个性一板一眼的关系，我从来没向女生告白、也从来没被告白过。我既非型男又非运动健将，唯有读书还算认真。

    突然有女生对这样的我说「我喜欢你」，我当然会吓一跳。

    不过小学妹指的好像只是对于观察对象的「喜欢」。她总爱挖坑给我跳，这次一定也在盘算著什么。

    我想了一晚，觉得应该警告她一下，告诉她这样是不对的。

    为了和她谈这件事，我决定今天由我先提出「问题」。

    「学长早安～」

    「嗯，早安。」

    她来了……我就来说说我的想法吧。

    ＊　＊　＊

    咦？昨天明明有过那种事，学长表现得却很正常。心里七上八下的我显得像笨蛋一样。

    ……他该不会真的相信我的藉口，没有多想？

    「今天可以由我先提问吗？」

    奇怪，学长从来没提出过这种要求。但这反而让我松了口气。

    「我们没有规定提问顺序，你要先问我也没意见。」

    我和学长已经聊了九天左右。学长好像有事要说才会这么问，但他终于主动提问了，这让我很开心。

    「那我就不客气了，以下是我的『今日一问』。」

    我站在老位置听学长提问。他要问什么呢？

    「小学妹，你记得我们高中的校规吗？」

    「什么？」

    「校规啊。啊，正式名称是『学生守则』。入学时发的小册子里有。」

    「我哪记得那种麻烦的东西。」

    「……嗯，我就知道。」

    「校规怎么了吗？」

    「学生守则第五十一条内容如下。」

    「有五十一条啊，太吓人了吧。」

    「其实还有更多……总之『第五十一条，本校禁止男女同学交往』。」

    「……这种规定早就过时了吧。」

    「我们高中历史悠久嘛，一定有很多过去留下来的传统。」

    「所以呢？原来学长是个死脑筋，非遵守那种规定不可吗？」

    学长看起来对恋爱并不积极，但也不像毫无兴趣的样子。

    「另一个原因是『第八条，本校学生会会长须从成绩优秀、品行端正之本校学生中选出。学生会长务必谨言慎行，以作为全校同学之楷模』。」

    什么嘛，没想到学长会来这招。

    「学生会长？」

    「别跟我说你不知道那是谁。」

    「那是谁啊？」

    「……就是我啦，我之前明明说过！」

    「呵呵，不用担心，我当然记得。」

    「真的吗？」

    「放心吧，我记忆力还满好的。」

    ＃　＃　＃

    这家伙肯定在耍我……可恶……

    「你的意思是，你是学生会长，所以不能违反校规？」

    「对，就算没人在意，我也不想这么做。总觉得良心不安。」

    「你未来一定会成为杰出的工作狂，恭喜学长。」

    「别诅咒我，我不想过劳死。」

    小学妹听完我的说明，站直了靠在车门上的身体，带著笑意盯著我。怎么了？她想要干什么？

    「你不想『过劳死』……但你应该不会抗拒『谈恋爱』吧？」

    「我认为没必要为了谈恋爱违反校规，不过……」

    「不过？」

    「我的确不抗拒谈恋爱。」

    总觉得她好像在诱导我，我不想被她牵著鼻子走，就顺带说了些藉口。

    「我很喜欢看恋爱故事……但该怎么说，如果要我突破阻碍去追求爱情，我也觉得没那个必要，所以不太积极。」

    但其实──恋爱小说、恋爱喜剧漫画总说，爱能让人突破一切阻碍，我对这样的「恋爱」还是怀抱著些许好奇心。

    我姑且回答完她的问题……但还是觉得哪里怪怪的。

    「是喔，那我要问『今日一问』了。」

    哇咧，我猜得没错，我被摆了一道。

    小学妹还没使出「今日一问」这张牌。

    换言之，刚才那个问题并没有强制力，是我自己决定要回答的……意识到这点后我突然觉得很难为情。接下来这个问题，我就非回答不可了。

    虽然心里五味杂陈，但我还是有点期待，不知道她会问什么问题。

    「学长不抗拒谈恋爱，那么你认为『恋爱』是什么呢？」

    今天的「一问」很哲学。恋爱？恋爱是什么呢？

    「……我没想过。」

    「咦～真的吗？」

    「因为我没交过女朋友。」

    「原来如此。」

    小学妹似乎想确认我是否在逃避问题，但听到我没交过女朋友，她便没再怀疑下去，这让我有点受伤。无奈这就是事实。

    ＊　＊　＊

    学长说他不想违反校规所以不谈恋爱。

    我很好奇这样的他，对恋爱到底理解到什么程度。

    「学长经常看书吧？」

    「你不是知道吗？」

    「嗯。」

    我知道，学长之前每天都在看书。

    「你看过的书里，应该有一些针对『恋爱』的定义吧？」

    「你要我引用别人的话？」

    「如果你记得，就代表你吸收了那些知识啊。」

    「这样也行？」

    「可以啦，快点从实招来。」

    我不太爱看书，所以很多想法都是自己胡思乱想出来的。

    「竟然要我从实招来……嗯，最常被引用的应该是新明解。」

    「新明解？」

    「新明解国语辞典，里面的解释很有趣。」

    「你会背吗？」

    「这很有名啊，我想想……」

    学长深吸一口气，敲了敲太阳穴。

    「『对特定异性抱有深厚情感，并产生亲密感时，沉浸在愿为对方付出一切的满足感、充实感中，雀跃的同时又感到焦躁不安，担心关系破裂的一种心理状态。』……大概是这样吧。」

    「有够长。」

    「我背完也觉得自己记忆力真好。」

    「真的，不能简化一下吗？」

    「……『无论如何都想和对方在一起』，这样呢？」

    ＃　＃　＃

    「这就是学长认为的『恋爱』吗？」

    我只是顺著小学妹的话回答，她却以认真的眼神追问。

    真奇怪，我明明说过我不想也不适合谈恋爱，为什么会和可爱的学妹聊起「恋爱为何物」呢？

    「不，字典上写的不一定就是全部……」

    最怪的就是，感情真的能用言语描述吗？

    「那你有字典以外的例子吗？」

    「如果我举得出来，就不用这么辛苦了。」

    「哼……学长你这小气鬼。」

    「我不是在摆架子啦……」

    而且她单方面追问我的想法真不公平，我也想知道她怎么想。

    「那你自己又是怎么想的？你认为『恋爱』是什么？」

    「咦……我不知道。」

    我还以为她会因为「今日一问」已经结束而不愿回答，没想到她今天态度满乾脆的，但仍没有告诉我答案。

    「干嘛不告诉我？太卑鄙了吧。」

    「我真的不知道……啊，但我朋友曾经说过一段话。」

    「什么话？」

    「『每当你内心有所感触时，无论多小的事，都会想跟某个人分享，那就是恋爱』。」

    「嗯……想跟某人分享心情啊。」

    「你懂那种感觉吗？」

    「不懂。」

    「我想也是。」

    那至少可以确定，我们现在这样不是「恋爱」吧？

    我不知道，唯一知道的是，我们俩都不懂那是什么感觉。

    「……所以就算听了别人的解释，我还是不明白。很多人没有多想就交了男朋友，那真的是『喜欢』、真的是『恋爱』吗？」

    电车开始减速，小学妹背好书包。

    「所以──请你告诉我，学长。」

    到达日南川站后，车门开启，小学妹轻巧地跳至月台。她晃著亮丽的秀发转身面向我。

    「请告诉我『恋爱』是怎么回事！」

    她对我露出淘气的笑容。我到底该不该认真看待她这番话？我左思右想，接著跟在她后头下了电车。

第一卷 第10天「说到『很蠢的对话』，你会想到什么？」

    早上，我来到八丁x站附近的脚踏车停车场，将脚踏车停进车架中。喀锵的金属声传来，我仰望著晴朗的天空陷入沉思。

    我该用「什么脸」面对小学妹？

    我们昨天针对「恋爱」的定义聊了那么久，我现在超害羞的。我害羞到快死掉了，不，我真的会害羞而死。小学妹最后还说了那种话。

    她笑著要我告诉她恋爱是什么，但我也只有书上学来的知识啊。

    ……还是说她不是这个意思？唉，真搞不懂。

    再想下去就要迟到了。我拖著沉重的步伐走向车站。

    「学长早安！」

    我刷完IC卡通过剪票口，小学妹立刻注意到我。

    「干嘛敬礼？」

    「报告，因为我想向学生会长，井口庆太学长致敬！」

    她声音很正常，动作和态度却怪怪的。干嘛走军队风？

    「这样啊。辛苦了，米山中尉。」

    不过我原先确实很苦恼该怎么跟她说话。我配合她把话接下去后，我们就自然地聊了起来，昨天那件事就像没发生过一样。

    「中尉和会长，谁的地位比较高？」

    「军队里没有会长这个职位，只有小队长或中队长。」

    「是吗？我们是高中生，就叫你高队好了。」

    「听到小、中应该要接『大』吧？」

    「所以『大多（daitai）』会说大队（daitai）喽？」

    别突然搞笑……不对，她今天从一开始就在搞笑。

    「我记得大队长『大多』是少校。」

    「说第二次就不好玩了，井口少校。」

    「别一脸认真说这种话，我会受伤。」

    「……请给我代替（daitai）品。」

    「你自己还不是说了第三次！」

    ＊　＊　＊

    我昨天表现得太积极了。

    我不希望我们的对话因此变僵，所以抢先做出一些奇怪的举动。幸好我的方法奏效，今天也和学长顺利聊起天来。

    「你今天怎么突然这样？态度好像和平常不太一样。」

    我们上了电车站到固定位置后，学长果然开始向我抱怨。

    「我在想。」

    「嗯。」

    「每次都聊那么正经的话题也满累的。」

    「正经……？哪里正经了？」

    「例如喜欢和讨厌的事物。」

    「那是闲聊吧？」

    「昨天的话题就满正经的啊。」

    「呃……」

    谈起昨天的聊天内容我也会害羞，所以就不说了。

    「我大概懂你的意思。」

    学长认同了，好耶。

    「所以我们今天就不聊正事，来聊点没营养的东西吧。」

    「没营养的东西？像刚刚的『大多』那种谐音笑话？」

    「那也需要语言能力和反应力呢。」

    「要用脑袋就不算没营养，是吗……到底什么叫没营养？」

    学长又像昨天一样说出有点哲学的话。我们就是爱思考这种事，才没办法展开没营养的对话。

    「换句话说，就是『很蠢的对话』。」

    「这样更难懂……」

    ＃　＃　＃

    总是聊正经的话题很累，这我可以理解。

    那就来聊点没营养的东西吧，这我就不懂了。

    难道没有不聊天，让我好好看书的选项吗？

    「好的学长，我的『今日一问』是：说到『很蠢的对话』，你会想到什么？」

    没有看书这个选项。她使出「今日一问」强迫我回答，不让我有任何逃避的可能。

    ……所谓很蠢的「对话」，感觉是两个明明可以正常对话的人刻意耍笨。在什么情况下会这样……嗯，我想到一种可能。

    「……学长？」

    唔呃，但我好不想讲。讲出来一定会被整。可是我又答应她要回答……

    「那个，笨蛋情侣之类的。」

    「什么？」

    我喉咙传出的声音比想像中小声，耳朵感觉也要变热了。

    「就是那种笨蛋情侣，眼中只有彼此，活在自己世界里的感觉。」

    「喔，笨蛋情侣……你是指，甜蜜到像笨蛋的情侣？」

    小学妹带著笑意，将脸凑了过来。我只能默默点头。为什么我会陷入这么教人难为情的状况？

    「是喔，原来学长会想到这个，真是人小鬼大～」

    「什么人小鬼大，我是小学生吗……」

    「你的恋爱经验一定跟小学生差不多吧？」

    「可惜并非如此。」

    「咦？」

    看见她惊讶的表情，我内心畅快了些。不过她是怎么看我的？一定觉得我从来没和女生相处过吧？……是没错啦。

    「……放心吧，我连小学生的程度都不到。」

    连牵手都没有喔，很强吧。

    「喔……原来如此。」

    小学妹用同情的目光瞥了我一眼，真过分。

    「别说我了。我也要问『今日一问』。」

    这样下去我的心理创伤只会越来越深，是时候反击了。

    「那你呢？说到『很蠢的对话』你会想到什么？」

    她用右手食指抵著下颔想了一下后，怪声怪调地说：

    「怎么柯能！」

    「……这种耍笨方法过时了吧？」

    这是我国中时的流行语，她居然知道这个。

    「有些人无论听到什么都会接『怎么柯能』，我想到的就是这种对话。」

    「这叫『对话』吗？这样聊不起来吧？好像只是在闪避话题？」

    「确实聊不起来。这不算对话啊，那……」

    小学妹说完便闭口不语，但她脸上随即露出愉快的微笑。

    「我想到了，学长。我们来试试你说的『很蠢的对话』吧。」

    ……什么？

    「你也觉得之前聊得太正经了对吧？何不来试试看呢？」

    她到底在说什么？

    「那门一关上就开始喽，到下一站为止。」

    她刚宣布完，车门就关上了。那瞬间，小学妹忽然扣住我的左手，拉向她自己……这我知道，这就是所谓的十指紧扣。

    「喂，干嘛？」

    小学妹凑到我面前，用那双睫毛长长的琥珀色水润眼睛盯著我。她的双颊呈现自然血色，皮肤上一颗痘痘都没有。

    （插图010）

    「学长～我可爱吗？」

    她嗲声嗲气地逼问我。我第一次听见这种甜美嗓音，甜得像淋了大量焦糖酱的星冰乐。糖分穿透我的鼓膜，渗透进我每一个脑细胞中──甜腻的声音在我脑中回荡，让我产生这种错觉。我一时之间难以将视线从声音的源头，那蜜桃色双唇上移开。

    「嗯……很、可爱。」

    我支支吾吾地说出「可爱」二字，话一说完，全身都热了起来，心脏已经不只是怦怦跳动，而是扑通狂跳了。皮肤的感觉变得迟钝，意识一下子集中到视觉和听觉上。

    「呵呵，谢谢学长。我是全世界第几可爱的呢？」

    「第一，全世界你最、可爱。」

    每说一次「可爱」，我就同时感受到羞怯和兴奋两种情绪，脑内的思绪逐渐超载。

    在什么都无法思考的情况下，我只知道自己很幸福。

    ＊　＊　＊

    我只不过拉起学长的手，凑到他面前用娃娃音对他说话，他的脸就红成这样，真可爱。

    「我超～级喜欢学长，好喜欢、好喜欢，喜欢到不行──」

    每当我说「喜欢」，或听见学长说我「可爱」时，就有种奇妙感受从上到下贯穿我的身体，让我既感到幸福又觉得焦躁不安，脸颊和耳朵也热了起来。

    ……这种对话还满让人害羞的。

    「──学长呢？你喜欢我吗？」

    我害羞得无法思考，直到现在才注意到电车已经快到下一站。既然一开始就宣布了规则，我自己也得遵守才行。

    学长还来不及回答，车门就开了。

    「学长？」

    我用正常的声音喊完，在愣住的学长面前拍了一下手。

    「学长～？」

    「嗯？太近了、太近了。」

    啊，学长变回来了。依旧满脸通红的他后退了一步，我的耳朵也还很热，想必在旁人眼中我们的脸都一样红。

    「……这种很蠢的对话真恐怖。」

    学长心有余悸地说道。

    「真的……我没想到才一站就这么耗精力。」

    「你干嘛用娃娃音说话？那是怎么发出来的？还有，不要一声不吭就开始好吗……」

    「娃娃音是女生的必备技能嘛。」

    「什么必备技能，恐怖死了。」

    学长大大地叹了口气后，下了一个结论。

    「总之看来『聪明的对话』比较好，比较不那么累。」

    「说得也是……这招封印起来吧，好恐怖。」

    学长没有拿书出来，只是疲惫地随著电车摇晃。

    而我也没有心情滑手机，一味地望著窗外发呆。

第一卷 第11天「学长，你明天有什么计画吗？」

    「学长，我有个提议。」

    「又有提议？」

    小学妹今天一样站在车门旁，面向我说话。

    「昨天不是衍生出一场惨剧吗？」

    我怎么可能忘记。

    我们想试试「很蠢的对话」，而我最先想到的是笨蛋情侣间的对话，实际试过之后我跟她的心灵都受到致命伤。

    「我们不该尝试奇怪的事，普通聊天就好。」

    「什么叫普通？」

    「就是和平时一样。」

    「和平时一样？我们没有固定的形式吧？」

    啊，不过小学妹站在门边，座位区最旁边的位置，我则站在离她一步之遥且靠走道的位置，这个位置关系或许可说是「和平时一样」。

    「也是。」

    「而且还要特意先说『今日一问』，这件事本身就很不自然了。」

    「是学长说要订定规则的啊。」

    「是没错。」

    「……那就这样吧，问普通的问题。我要问『今日一问』。」

    「就说这样不自然了。」

    「没关系。学长，你明天有什么计画吗？」

    「你啊……」

    「这样就是普通的对话了吧？」

    小学妹看著我呵呵笑了起来，可爱到令人生气。

    ＊　＊　＊

    我如果问学长「有空吗？」，他一定会刻意想出一些藉口赖在家里，他看起来就是自己一个人也能玩得很开心的类型。

    所以我觉得应该先问他明天有什么计画。

    「有啊……我当然有一些计画，问这个干嘛？」

    这是一般的问题，我可以选择「不回答」。我脸上挂著大大的微笑，注视著学长。

    一秒、两秒……我们稍微对到了眼，但学长很快就移开视线，把头撇向一边。

    「你不想回答吗？这样我更在意了……」

    学长用右手抓了抓后脑杓，接著说：

    「告诉我你为什么要问刚刚那个问题，这是『今日一问』。」

    「讨厌……竟然想探问少女的秘密，学长真是积极……」

    「什么少女的秘密。」

    他用怀疑的眼神望著我，像是在说「谁是少女啊」。

    「但既然约好了，我就回答吧。你把耳朵靠过来一下。」

    我不给学长质疑的时间，迅速将嘴唇附到他耳边。

    ＃　＃　＃

    「要和我约会吗？」

    小学妹用小而清楚的声音在我耳边低语，让我觉得很痒。

    我的背脊一阵酥麻，不由得站直身体。

    平日早晨的睡意一下子消散，我体内分泌出一股激素，不知是肾上腺素、多巴胺，还是催产素，使全身细胞产生反应。

    我的心脏跳得飞快，耳朵很热，喉咙一不小心就会发出怪声。

    「那、那那那个……」

    糟了，我的声音和昨天一样抖，完全无法思考。

    我闭上眼，清清喉咙，做了个深呼吸让身体冷静下来。我的心还是无法平静。冷静点，冷静下来。喂，快冷静，冷静下来。好，我冷静了。不，我还没有冷静。总之快冷静下来。

    「你在紧张什么？」

    小学妹退离我的耳边，回到我面前呵呵笑著。

    如果告诉她我想起昨天的事，肯定又会被调侃，还是含糊带过好了。

    「还不是因为你说要约会。」

    「约会而已，有什么大不了的？」

    「你要考虑一下我的立场，我的立场不能做这种事。我之前不是跟你说过校规吗？」

    「真是的……那就回头讨论一下『约会』的定义吧。学长，你记得字典上对『约会』的定义吗？」

    「怎么可能记得，会记得『恋爱』是因为它有名。」

    「喔，原来是这样。」

    我回答完，她便从肩上的书包里拿出一个全新的白色电子辞典。

    「今天有英文课，我有带字典来。」

    她俐落打开电子辞典，按了几下键盘。

    「……嗯，约会……有了，我念一下。」（注：原文为外来语date。）

    小学妹有些刻意地咳了一声后开始朗读。

    「『①日期；时间』──这是英文的『date』大家都知道。另一个是，嗯，『②在指定的时间和地点与异性相会；幽会』。」

    小学妹念完，啪一声地关上电子辞典。

    「……这是《广辞苑》的定义。看来『约会』这个词和恋爱无关呢。」

    「这就是你认为的『约会』吗？」

    我将她前天问的问题还给她，想要一雪前耻。

    「是的。我们本来就是因为不了解异性，才想透过聊天了解一下，又没有真的要谈恋爱。不是吗，学长？」

    我真想反射性地说「不是」，若能这么说该有多轻松。

    我从来不懂「女生」是怎样的生物。如果为了认识女生而接近女生，别人又会觉得我想谈恋爱，我不想要变成那样。

    所以──总觉得如果否定了小学妹这段话，就等于否定、弃了我自身的想法。因此我无法反驳。

    「……没错。」

    「那我们明天就来约会吧，学长什么时候有空呢？」

    我总是严肃看待生活，甚至经常不顾他人感受，试图用道理说服他人。我就是这样的人，所以当别人说出一些有道理的话想说服我时，我通常都会被说服。因为我脑中只有一个又一个逻辑所构成的网络。

    「下午。」

    就这样，我和小学妹约好明天一起出去玩。

    唉，我原本想打游戏或看书的说。

    「我可以顺带问一下为什么早上不行吗？」

    「因为我有一项重要计画，就是睡觉。」

    小学妹望著窗外流过的风景，大大地叹了口气。

第一卷 第12天「……你想要我请客吗？」

    那个学妹终究将魔掌伸向了我平静的假日。

    我本来不想理她的，开始聊天后，也以为我们只会在早上搭电车时碰面。没想到我们才认识不到两周就要一起出去。那个学妹到底想怎样？

    昨天她有传LINE告诉我地点。她说要约在学校反方向的终点车站，下午两点在剪票口外面见。

    不过我们订下的约定是「回答问题」，我并没有义务赴约──我才这么想，她就传了个讯息提醒我「一定要来喔！」，那家伙难道会读心术吗？

    换言之，如果我去了，就代表我同意她的提议要跟她「约会」。如果这就是小学妹的企图，那她今天铁定一见面就会调侃我，哇咧。

    今天约好要去的地方离我家很近，又有很多书店，所以我常去那里，不会觉得去那里有什么不妥。但总觉得──我也不知道为什么，为什么我会这么不想赴约呢？

    可能是因为觉得和女生单独出去很害羞吧。

    ……总之再怎么找藉口，还是不能不去。我原本只畏惧LINE和周一早晨，现在连放假时也要担心受怕。

    ……好啦，去就去。反正这周作业很少，我留在家里也只会上网、看书、打游戏。没办法，还是去吧。

    我随便穿了件衬衫和牛仔裤，走出家门。

    ＊　＊　＊

    下午一点五十分，我在集合时间的十分钟前抵达约定的车站。

    虽然也可以搭早一班车，但我想在车上和学长来个不期而遇。

    没想到学长比我早到，他果然是个守时的人……我本来还担心他不会来，看到他的身影总算松了一口气。

    「午安，学长。」

    「你认错人……」

    学长疑惑地望著我愣了一会儿。

    「……真假？你是谁？小学妹？」

    「是的～是我没错。」

    我只是把平常绑起来的马尾放下来而已……有差这么多吗？

    啊，便服可能也有关系。

    「走，我们去『约会』吧。」

    学长一脸不可置信地眨著眼睛，我没理他，径自走向今天的目的地。

    ＃　＃　＃

    我吓了一跳。

    她跟平常也差太多了吧。女生真恐怖，光是放下头发，从制服换成便服，感觉就能差这么多。居然还穿白色洋装，根本正中我的好球带。她是来杀我的吗？我要死了。仔细一看她的唇色也比平常淡，这家伙是哪来的美少女？

    （插图011）

    「没想到你会打扮成这样。」

    小学妹不知道要去哪里，我望著她的背影说。

    「我是女生嘛。」

    她边走边回头对我说。

    「可爱吗？」

    与其说可爱，不如说「梦幻」吧？不管怎样，她这身打扮都很引人注目，又一次正中我的好球带。

    不过这并不是「今日一问」，所以我没必要认真回答。

    「是是是，可爱可爱。」

    像这样不带抑扬顿挫地回应，应该就行了。

    「你的话里完全没有感情……」

    我渐渐知道怎么应付小学妹了。

    我们聊著这种没内容的闲话，走著走著，我大概猜到走在前头的小学妹想去哪里了。毕竟我对这里很熟。

    「电影院啊。」

    我昨天连忙看了一堆网路文章，其中有一篇「别踩雷！初次约会地点排行榜！」，电影院是这个排行榜的第一名耶，没问题吗？

    她停在建筑物入口侧边，贴有许多电影海报的地方。

    小学妹这次整个人转向我，还将双手背在背后，真会撩男生。

    「好，学长，我要问『今日一问』了。这些电影中你最想看哪一部？」

    里面既有真人电影也有动画电影，有的在电视上、有的在推特上猛打广告。其中有一部动画电影在推特上好评不断，让我有点好奇。我指向那部电影的海报，上头画著一对高中生年纪的男女面对著观众。

    「这个吧，但这好像是恋爱故事。」

    「哎哟学长，你果然对这种东西有兴趣。」

    「我只是想看故事好吗？」

    「是吗？」

    「别再问了。」

    我觉得自己不可能谈恋爱，所以想沉浸在虚构的世界中。

    ……但我这不是在「约会」吗？哇，太惊人了。

    好了，先不管这些。我望向一旁的时刻表，发现电影就快开演。我们急忙搭电梯前往影厅所在的楼层。

    抵达售票口后，我突然想起一件事。

    这是「约会」。

    我昨天恶补了一下才知道，一般的「约会」好像该由男生全部买单。我抱著半信半疑的心情读下去，看到有人说「若是学生就没有收入差异，不必在意这些」，又有人说「女生治装开销较大，所以这点小钱该由男生来出」，到最后我还是搞不懂该怎么做。

    嗯，怎么办？

    我想来想去，想到一个解决办法。

    「我有个问题，想用『今日一问』来问你。」

    「请问。」

    「……你想要我请客吗？」

    连我自己也觉得这么问很糟糕，交往再久的恋人听了都会幻灭。

    小学妹眨了几下眼睛后，这么回答：

    「……老实说如果你请客，我就能省一笔钱，当然乐意。但是我没有理由让你请我，所以你要不要请都可以。」

    而且邀我出来的是她，我确实没有理由请她。总觉得通常是有特别的事，人们才会「请客」。可是──

    「……那全部都由我付。」

    「咦！好……谢谢学长。」

    我认为今天有一件「特别的事」。

    每到周末我总是懒在家里，小学妹却成功将我约出来。光是这样，就已经比一张电影票还可贵了。

    电影院的售票姊姊听著这奇妙的对话，对我们投以疑惑的目光。

    ＊　＊　＊

    我们看完将近两小时的电影后走出影厅，我在和煦的阳光中伸了个懒腰。

    这部电影还满难懂的。作品中的作品与作品中的现实不断交替，弄得一团混乱，最后还加入了真正的现实──恋爱成分不多，但我身边有学长的陪伴，或许这样就已经很不错了。

    「你觉得怎么样？」

    「很好看。」

    学长满意地说他本来不会看这类型的电影，但看完后很喜欢。

    「真不错、真不错。」

    「学长，我们待会儿要做什么？」

    这时间吃下午茶太晚，吃晚餐又太早。但还是可以去咖啡厅坐一下。

    「不能各自回家吗？我想赶快找电影解析来看。」

    哼。不过今天的「一问」已经用完了，我也没必要强迫学长留下来。

    「说得也是，那回家──之前还有件事。」

    差点忘了，我要约他。毕竟我票都订好了。

    「学长，明天傍晚你有事吗？不准跟我说要看书喔。」

    「……我想玩游戏，我要把故事线往前推进。」

    「好啦好啦。那请在四点到原宿车站。」

    「啥？原宿？为什么？」

    「我们明天再来约会吧。」

    「等一下……」

    「学长，谢谢你帮我出电影票钱，今天很开心。」

    我趁他还来不及抱怨就转身往车站走去。

    「明天见喽！」

    今天就先这样吧。

    ＃　＃　＃

    不不不不，给我等一下。

    小学妹快步离去，将我独自留在原地，我们简直就像一对因电影而分手的情侣。呃……

    令人惊讶的事太多了，真不知道该从何思考起。

    今天的「约会」顺利结束，这是好事。

    但她却说明天要再约会一次，还连时间都订好了，为什么？

    而且竟然约在原宿那种时尚之街，该不会想找我陪她逛街吧？搞不好还会问我「你觉得这件还是这件好看？」。我对衣服一窍不通啊。

    重点是，我根本没有适合的衣服可以穿去那种时尚的地方。

    因为对我来说，衣服只要看起来不奇怪就好。怎么办呢？

    对了，既然现在人在外面，就去服饰店逛逛吧。我想想，这附近……

    ……我到商场楼下逛了一圈，最后空手而回。那些时尚的店里都有一些穿搭有型的店员小哥，我哪敢进去？哪敢跟他们说话？

    算了，在家随便找点衣服穿吧……买衣服对我来说太难了……

    结果我浪费一小时逛服饰店，又浪费两小时在家翻箱倒柜找衣服穿，把我的时间还来。

第一卷 第13天「学长，你喜欢这样吗？」

    我穿著总共花了三小时挑选的衣服，搭上前往原宿的山手线电车。

    真的要去原宿啊……

    我只在傍晚的生活资讯节目中看过原宿那般时尚的街景，完全不知道原宿实际上有哪些店家。

    我们的集合地点是JR竹下口。所谓竹下口，应该是面向竹下通的出口吧？

    印象中那是一条广受少女喜爱的道路，但和池袋的乙女路又不太一样。

    我猜那里应该有很多流行服饰店、可丽饼店、松饼店之类的。

    ……对了，小学妹好像喜欢吃松饼。我不小心想起了这件事，并在原宿站下了电车。

    ＊　＊　＊

    啊，学长来了。我今天提早到来等他。

    「学长～！」

    学长穿著白衣黑裤，外套则是蓝色的。

    「你在这里啊，等很久了吗？」

    「不会不会。」

    如果我不想等，就会跟你约在家附近的车站一起过来了。开玩笑的。

    「我们走吧。」

    「要去哪？松饼店吗？你喜欢松饼对吧？」

    哇，学长居然记得，好意外。

    「学长记得真清楚呢，可惜答错了。」

    「喔。」

    「我要惩罚你，安静地跟我来吧。」

    斑马线刚好是绿灯，我赶紧在号志变成红灯前迈开脚步。

    「喂……岂有此理！」

    学长嘴上抱怨，却还是乖乖跟著我走，个性真好。

    ＃　＃　＃

    我们明明从竹下口出来，却没走进竹下通。

    小学妹连手机地图都没打开，轻松穿梭在人潮之中。

    这里尽是我不熟悉的店，但无论是年轻人爱的服饰店，还是受女生欢迎的甜点店，她看都没看一眼，不停地往前走。我只能跟随她的脚步前进。

    走了大约五分钟，从大街弯进小巷后，小学妹停在一栋建筑物前。她翩然转过身来，用夸张的动作指著招牌。

    「欢迎来到谜之基地！」

    「干嘛突然欢迎我……这是哪？」

    通往地下室的楼梯旁有个画著箭头的牌子，上面确实写著「谜之基地」。

    「这里是……玩解谜游戏的地方。」

    「解谜游戏？」

    「或者叫脑筋急转弯、知识竞赛、益智游戏都可以，反正就是这种类型的游戏。」

    「……喔，所以叫『谜之基地』。」

    「是的，我猜学长可能会喜欢，因为你说你喜欢看益智节目。」

    「喜欢是喜欢……」

    我之前只稍微提了一下，没想到她还记得。

    「呵呵，太好了。我买好票了。」

    「……嗯？票钱呢？」

    「昨天你请我看电影，今天的钱就由我来出。走，进去吧。」

    小学妹轻笑了一下，走下楼梯──下楼前她又回过头来。

    「对了，听说这游戏的成功率只有10％喔。」

    「节目上号称答对率只有10％的问题，我很容易就解开了。」

    「待会儿你就得意不起来喽。」

    我们走下楼梯进到室内，被工作人员带到一张六人座的桌子旁。

    坐著等了一会儿后，室内响起一阵广播。

    「感谢各位来参加今日的实境解谜游戏。这是场团队合作的游戏，同桌的六位为一个小队，也是命运共同体。请趁现在好好认识一下彼此！那么在游戏开始前，请稍待片刻。」

    总之，就是要合作解开谜题吧。

    我正想向身旁的小学妹询问细节，同桌的人却先开口说话。

    「各位，今天请多指教。」

    「请多指教！」

    我身旁的小学妹活力充沛地回应。随后，我和同桌其他人也接连向大家打招呼。男生包含我有四个人，女生包含小学妹有两个人。

    「问个无关的问题，你们在约会吗？真好～」

    坐在我们对面，最先向大家打招呼的大学生姊姊接著问道。

    「嗯～不知道耶。」

    身旁传来的声音比平时高一些，她面对陌生人时可能都是这么说话的吧。

    我想都没想过，我们有一天会被当成约会中的情侣。

    「学长？」

    「我才想问咧，不是你约我的吗？」

    「现在讨论的是这算不算约会，跟谁约谁无关。」

    「我们之前不是定义过了吗？男女相约外出就是约会。」

    「对，所以是约会没错。」

    小学妹清了清喉咙后，转向那位姊姊。

    「他说是约会。」

    「这样啊！」

    不知为何，那位姊姊倾身向前，眼神闪亮地看著我们。

    「这是你们第几次约会？」

    「第二次吧。」

    「咦，才不是呢，学长。」

    「什么？」

    「学长不是每天早上都跟我搭同一班车吗？」

    「是没错。」

    「如果相约外出就是约会，那我们每天都在约会吧？」

    「那是你刻意配合我的时间吧？」

    「不管谁配合谁，都是约会啊。」

    哇咧，我自掘坟墓。小学妹在一旁得意地嘿嘿笑著。真是的。

    「结论是我们约会了无数次。」

    「这样啊！那──」

    姊姊之后又问了一大堆问题。

    「再次提醒各位，游戏目标是『全队』逃脱，请记得要分享资讯、分工合作！准备好了吗？解谜游戏……正式开始！」

    广播彷佛上天的指示般传来，我们总算可以开始解谜。

    游戏时间六十分钟。我们拆开桌上的信封，里头掉出大约二十张纸，每张纸上都写著问题。这也太多了吧，要解这么多题？

    「我解这题。」

    「那这题我来！」

    我配合队友，拿了一道题目。嗯，这一题……我想想……

    「……解出来了！」

    「答案请写在这张纸上。」

    工作人员递给我们一张稿纸，原来答案要填在这里。我看看，问题E……

    我们反覆解题，在会场里跑来跑去，还拿玩具剑对付敌人，六十分钟一眨眼就过完了。过程进行得还算顺利，但终究没办法让「全部人」都脱困，以失败告终。

    因为主办单位禁止爆雷，详细内容就不多说了，总之真的很好玩。

    唔唔，差一点点就过关了，真教人不甘心。

    这么好玩的游戏，我还想再来玩。

    基于游戏性质，同一场游戏很可惜不能参加第二次。只好挑战看看其他游戏了，下次我一定会成功。最后发的问卷上写著「有兴趣的话，请订阅我们的电子报！」我立刻写下自己的电子信箱。

    虽然很不甘心，但也玩得很开心。

    ＊　＊　＊

    我好久没玩解谜游戏了。

    还以为和学长搭档说不定可以成功破关，但这游戏真的有点难。好不甘心。

    但有一件开心的事，就是学长看起来比我更不甘心。这样我就能再邀他来玩了，呵呵。

    走出会场，秋风咻地吹过，让我全速运转到发烫的脑袋冷却下来。天色已经暗了下来，来的时候明明还很亮的。

    但我累了，也不想马上吃饭。学长也比较喜欢独处，今天就解散──不如说，回家吧。

    我和学长一同走到车站，搭上电车，自然地站到老位置。学长也是这样。

    既然搭上电车了，当然要做那件事。

    「学长，『今日一问』。」

    学长一如往常想要拿书出来，他震了一下，斜眼瞄向我。

    「学长，你喜欢这样吗？」

    我指的不只是「这样的解谜游戏」，还包含「这样的约会」。

    ……还有「这样的我」。

    ＃　＃　＃

    她，小学妹，米山真春。

    这个问题里到底包含了多少意思？

    而我的回答之中，又该包含多少意思？

    ……我没能立刻回答她，但答案很清楚。

    我不可能讨厌，不可能不喜欢。

    我觉得很好玩、很开心，她还告诉我很多我所不知道的事。

    ……但这种情感还没强烈到「无论如何都想在一起」就是了。

    「嗯，我喜欢，今天很开心。」

    所以我选择诚实回答。我不喜欢过度辩解，她应该也不希望我再多说什么。

    嗯，现在说这些就够了。

    「谢谢学长&#9834;」

    我真诚地回答完，她也真诚地道谢。

    ……不对，等一下、等一下。虽然感觉今天好像有个很好的收场，但这样我不就没机会用「今日一问」了吗？

    毕竟，若用同样的方式问同样的问题也很无聊。我好像无话可说了，该不会连这点都在她的掌握之中吧……这学妹真可怕。

    我不想破坏气氛，便悄悄地拿书出来。

    晚点再用LINE问她「今日一问」就好。

    ──结果我忘记问了！

    不对，我没有忘记。我只是回忆了一下开心的解谜游戏，吃过晚饭，然后赖在床上耍废，不知不觉就超过午夜十二点了，没错。

    既然是新的一天，「今日一问」的权利也会更新。我原本想用的提问权应该也消失了。

    啊，但并没有规定这一点，再和她商量看看吧。

    Keita：我想到一件事

    maharun&#9834;：怎么了，学长？

    Keita：我今天忘了问你问题

    Keita：「今日一问」的权利可以延到隔天吗？

    maharun&#9834;：这点我们还没决定耶

    maharun&#9834;：老实说，我觉得不行

    Keita：为什么？

    maharun&#9834;：最近的「一问」用得太随便了

    Keita：啊，好像是

    例如「很蠢的对话」，真是莫名其妙。与其说随便，不如说超没必要。

    maharun&#9834;：那就决定不能顺延喽

    Keita：好啦好啦

    Keita：晚安

    这好像是我第一次对小学妹说「晚安」。

    maharun&#9834;：［maharun&#9834;传送了贴图］

    她回了一张猫在被窝里的贴图。太可爱了吧，喂。

第一卷 第14天「学长最喜欢哪个季节呢？」

    「早安。」

    「早安学长，周末谢谢你。」

    「我只是跟著你跑而已，我才要说谢谢。」

    我也玩得很开心，没什么好谢的。

    「但还是要谢谢学长赴约。」

    「好啦好啦。」

    星期一早上，小学妹如常出现在车站，我们也如常闲聊起来。

    「最近没那么热了。」

    这么说著的她今天穿了一件米黄色的开襟衫。我第一次看到她穿这件衣服，印象中连在我们实际认识前她都没穿过。她拉长袖子遮住手的一半，弄成萌袖，可爱到令人生气。

    今天是阴天，感觉还满凉的。我也换穿长袖的制服衬衫。对了，上周一刚因秋分放过假。已经是秋天了。

    「制服什么时候换季？」

    「我不知道耶，我才一年级。」

    也对。她对我虽然用的是敬语，却总是讲话带刺，所以我很容易忘记她是一年级的学妹。但我明明称呼她为「小学妹」。

    「我觉得差不多该换了。」

    「毕竟今天是九月最后一天，已经入秋了。」

    「不过一放晴可能又会变热，有时候十月也热得像夏天。」

    哇咧，说完连我自己都觉得烦。暑假时我大多都待在冷气房里，如果天气那么热还要上学，真的会受不了。

    我的心情似乎全写在脸上，小学妹见状便问我。

    「你怕热吗？」

    「怕。」

    「怕冷吗？」

    「怕。」

    「那么，学长最喜欢哪个季节呢？」

    ＊　＊　＊

    「啊，忘了说，这是『今日一问』。」

    虽然这已经是今天第三个问题，但我最想知道这题的答案。

    「嗯？春天吧。」

    ……难道他不记得我的名字吗？居然毫不犹豫回答「春天」。害我心里小鹿乱撞。

    「为什么是春天？」

    我压抑住内心的激动，追问学长。

    「我怕热又怕冷，一定不会选夏天和冬天。」

    「是……」

    夏天和冬天有很多活动，我是觉得满开心的。

    「这样一来就只剩下春秋两个选项。其实选哪个都没差，但我觉得冬天的流感很可怕，所以偏好冬天结束后的春天。」

    「没有正面一点的理由吗？像是夏天可以享受海水浴之类的。」

    「我每个季节做的事都差不多……」

    「但你不觉得『春天是相遇的季节』吗？」

    「我们明明在春天相遇，我却不敢跟你说话呢。」

    学长微妙地垂下眼帘，叹了口气。

    「啊！你后悔了吗？」

    「嗯，我后悔了。」

    咦？

    「我当时应该礼貌性地跟你打声招呼，从此维持表面上的往来就好。」

    学长说著便笑了起来，他的表情和话语相反，看起来一点都不后悔，反而还很开心。

    真是的，别吓我啦。

    「你好过分。」

    「结果我们到了秋天才认识。『春天是相遇的季节』根本是骗人的，应该说『春以曙为佳』才对，古典文学就是正义。」（注：出自清少纳言《枕草子》，意为「春天最好的时光为破晓时分」）

    学长这个人，就是喜欢和人唱反调。

    ＃　＃　＃

    认识这个学妹、开始和她聊天后，我比自己想的还要乐在其中。

    我听著自己的话语，忽然意识到了这点。

    ……但我个性好强，不可能告诉她这件事。我只要问她问题就够了。

    「换我问『今日一问』了。小学妹，你最喜欢哪个季节？」

    「学长，你知道吗？我叫『真春』呢。」

    「我不知道耶……」

    「骗人，你每天用LINE，怎么可能不知道。」

    「我很抱歉。」

    「好。所以我喜欢春天，和学长一样。」

    原来如此，真普通。太普通了，好无聊。

    最近小学妹好像老是在整我，我偶尔也想还以颜色，藉此保全身为学长的尊严。所幸，她为我制造了一个好机会。

    「G。」

    小学妹转向我。

    我和她四目相对。这句话该断在哪？要沉默多久才有效果？虽然不知道自己能否思考出最佳做法，我还是努力思考。

    就这么办。

    ＊　＊　＊

    「『真春』哪──」

    学长突然叫了我的名字。

    如果我没记错，这应该是第一次。

    「是、是的？」

    事态紧急！他到底要说什么呢？

    「可、可……」

    可？他虽然害羞却直视著我。该不会想报之前的仇吧？他想在正常状态下说我可爱吗？

    最近，电车上其他乘客望向我们的目光越来越温暖了，学长一定没有发现吧？要是学长再做这种事，他们的误解会更深喔，确定要这么做吗？

    ……唔，我太大意了。而且我不该随便提起自己的名字。身边的人很常喊我的名字，所以我一听见这名字，身体就会有所反应，注意力全被对方的声音吸引。

    所以现在，学长的声音我听得一清二楚。

    「可是仔细想想，『真春』这个词，并不像『真夏』或『真冬』那样常被当作普通名词来使用。为什么呢？」

    我的注意力顿时被电车声拉走。

    哐当哐当、哐当哐当。

    不好意思，这个玩笑，我听了超生气的。

    ＃　＃　＃

    「学长？」

    咦，怎么了？我眼前的小学妹突然变得很恐怖。

    她那比我娇小的身子，散发出一股「我很生气」的气场。

    「不好意思，其他人我是不知道，但至少对我来说『喊我名字、直呼我的名字』这件事有重要的意义。居然把这当作玩笑来消遣，你这样是不是太轻浮了，学长？」

    「可是……」

    「不要跟我说『可是』。我的名字叫米山真春。」

    「那个……」

    「怎么了？」

    「没事。」

    「『你没有意见吧？』」

    「没有……」

    太恐怖了。

    所谓误触地雷就是指这种情况吧？

    （插图012）

    「学长，为了惩罚你，我要你答应我一件事。」

    「什么事？好啊，如果你愿意原谅我的话。」

    「这周六你一定有空吧？我们再去『约会』吧。」

    「约会啊。」

    「是的，我们约好喽。」

    我望向她，刚才的怒气已然消散，还吐了吐舌头。

    她难道在演戏吗？连那股气势也是演的？咦，真的假的？我原本想调侃她，没想到却好像被她摆了一道。

    周末要约会啊。

    我心里有点期待，不知道她会带我去哪里。

第一卷 第15天「学长，你有被女生捉弄过吗？」

    「早安学长，请给我糖果。」

    「什么？」

    我今天也在月台向学长打过招呼，开始聊天。

    「今天起就是十月了，万圣节要到了。」

    「太早了吧？而且今天又回暖了。」

    今天是久违的晴天，学长和我都只穿一件衬衫。

    「迪士尼的万圣节活动已经开始了。」

    「他们靠这个赚钱，有目的才会这么做。」

    「我也是有目的才这么做的啊。」

    「你有什么目的？」

    「跟学长要糖果的目的。」

    这是谎话，我其实是想看看学长被捉弄时会有什么反应。

    学长说他讨厌糖果，身上一定没有这种东西，这样我就有理由可以捉弄他了。

    「什么啊……」

    「我正式宣告：Trick or treat！不给糖就捣蛋。」

    「谁知道你要玩这个，就算你搜遍我全身也找不到一颗糖。」

    好耶，跟我想的一样。

    「哼……那请学长向后转。」

    「你要干嘛？」

    「我要捣蛋。」

    「不，那个，等一下。」

    好吧，我也不能无视学长的意愿硬来。

    「等就等，要等几分钟呢？」

    我这么问是想和平协商，学长却叹了口气。

    「我不是这个意思，而且我根本没必要听命于你吧？」

    「你要配合气氛。」

    「我才不想配合气氛被捉弄咧。」

    捉弄本来就是气氛下的产物啊……咦，该不会？

    「学长，虽然有点突然，但我要问『今日一问』。」

    「什么？」

    「学长，你有被女生捉弄过吗？」

    ＃　＃　＃

    小学妹说想捉弄我，还问起我过去的经验。

    既然这是「今日一问」，我也只能诚实回答。

    「没有，我又没交过女生朋友。」

    「也是啦。」

    她抢在我说完前回应。都知道了干嘛还问我。

    「那么──就让我捉弄你一下吧。『被捉弄』的经验，是无法从书中获得的喔。」

    她说得……没错。

    而且「被小学妹捉弄」这句话，也让我产生了一丝遐想。我愣著没回答，小学妹抓住我的肩膀让我转过身去。

    「好，请你面向后方。」

    接著──有股酥麻感沿著脊椎窜了上来。

    我的身体抖了一下，脑内混杂著微妙的舒服与不适，还感觉到下半身的肌肉紧绷起来。

    明知在电车上，我却差点发出怪声，赶紧忍住。

    她说的「捉弄」就只是用手指搔我后背中央，脊椎的位置。

    明明就只是这样，但当她那细长而冰凉的手指隔著衬衫滑过我的背部，便有股未知感受在我体内扩散。

    连这舒不舒服，我也无从辨别。

    我只知道自己从未经历过这种感受，还有当她对我做这种事时，我只能乖乖就范。

    「学长？你还好吗？……呵呵，你抖得好厉害，耳朵也红了。」

    「就算我叫你住手……你也不会听吧？」

    到底要搔多久？

    「因为学长好像不讨厌我这么做。」

    「我的确……嗯……不讨厌，但我觉得……嗯……快不行了。」

    我讲话的时候不要搔好吗？

    「哇，你真的不讨厌啊。那我可以放心搔了。」

    「我说……喂！那里不行！唔……！」

    彷佛过了一两个小时，她才满意地停手。

    ＊　＊　＊

    我搔了整整一站才罢手。

    学长的反应比我想的还要激烈。

    「学长，原来你的背这么怕痒。」

    「我本来也不知道。」

    呵呵，我成了第一个捉弄学长的女生。我很高兴能够和学长一起探索连他自己也不知道的事。

    学长好不容易缓过气来，直视著我说了一句话。

    「该我了，Trick or treat。」

    咦？

    ……说起来，我根本没想到他会对我做同样的事。

    「呃，可是现在才十月初……」

    「不许你双重标准。」

    我姑且翻了翻书包，里面没有糖果。

    ……咦，连我也要被「捉弄」了吗？哇！

    「啊，我还是用『今日一问』问一下。」

    我正感到七上八下时，学长用略带焦躁的声音问我。

    「小学妹，你有被男生搔过后背吗？」

    这问题怎么听起来怪怪的？虽然内容和我刚才问的差不多，却带著一丝嫉妒的味道。

    「没有耶。」

    我老实回答他。我没跟哪个男生好到会这么做。

    「是喔。」

    学长的回应听起来兴趣缺缺，嘴角却微微勾起。嗯？

    「换我捉弄你了，向后转。」

    「是……」

    做人不能双重标准嘛。没办法，我就接受挑战吧。

    我站在原地，背过学长。还来不及欣赏窗外熟悉的街景，学长的手指就碰上我的腰际。我忍不住发出怪声。

    「嗯……」

    背上传来令人颤栗的触感，缓缓向我的头颈爬升。

    好痒，我终于明白学长说的「快不行了」是什么意思。一不小心又会发出怪声，我只好用力咬住嘴唇。

    ＃　＃　＃

    我在她背部下侧，后腰的位置来回搔了几遍，小学妹头发下露出的耳朵随即变红。怎样？很痒吧？

    接下来──我想模仿她刚才的动作，一路往上滑到后颈。

    想是这么想，但滑到背部中间时，我的手指却卡到了什么东西。

    「嗯……？」

    衬衫下有一道水平扣合的带子。这是什么？…………呃，我懂了，她是女生嘛，当然会穿这个。

    当我想到那是什么的同时，小学妹猛然转身面向我。她背部紧贴著车门，像是连一秒都不愿再让我碰。

    她眼中含著泪水，向我抗议。

    「色狼，变态。」

    「……这是不可抗力。」

    「都是学长的错，你不该捉弄我。」

    「是你先捉弄我的。」

    「摸人家的内衣太卑鄙了。」

    「我没想到你会穿啊，抱歉啦。」

    「我好歹也有胸部……你想逼我说什么啊！」

    「是你自己说的……」

    小学妹大呼小叫，整张脸渐渐红了起来……在她看来，我的脸一定也很红吧。

    「总之今后禁止色色的事。」

    「我会小心。」

    「那就好。」

    但她没有说「禁止搔痒」，看来她应该不讨厌吧。

    车内的冷气还满凉的，我发热的身体却花了好一阵子才冷却下来。

第一卷 第16天「学长的生日是几月几日？」

    早上我在月台等车时，突然有个冰凉的东西贴上我的后颈，我吓到身体向后仰。

    会对我做这种事的只有一个人。我一转头，就见到小学妹右手拿著粉红色水壶，脸上露出大胆的微笑。

    「呵呵，学长早安！」

    「别这样，我会吓到。早安。」

    「我看你在发呆嘛。」

    「所以你就捉弄我？」

    「我们又没规定不能捉弄对方～」

    我只有吓到，并没有奇怪的感觉，这点小事我就不计较了。

    「好吧。」

    电车来了，车门噗咻一声敞开。我们站到老位置，小学妹便开口：

    「学长，你知道吗？我今天心情很好喔。」

    「怎么了？有什么好事吗？交男朋友了？」

    小学妹总爱戏弄我，我抓到机会当然也要戏弄她一下。今天轮到我出击了。

    「先不论交男朋友到底算不算『好事』，总之你猜错了。」

    她巧妙地回避攻击，用的还是我常用的方式。

    「说得也有道理。」

    就算有男女朋友，也不代表时时刻刻都很幸福。

    「对吧对吧～」

    小学妹嘿嘿笑了起来。就如她所说，她心情真的很好。

    「所以是什么事？」

    「就是啊，我早上在电视上看到……我是星座占卜第一名！」

    「居然是占卜……」

    「我的幸运色是胭脂色喔，你看。」

    她从书包里拿出胭脂色？燕子色？的手帕，向我展示。

    「占卜这种东西很没意义耶。」

    「意义或许不大，但要做决定时很方便呢。」

    她偏了偏头，继续说道：

    「不知道要选什么颜色时，就可以用占卜当参考。」

    「喔～」

    「有没有觉得我很厉害？快称赞我。」

    「好啦好啦，很厉害、很厉害。」

    「你真的很不坦率。」

    「我有坦率地称赞你啦。」

    「你这么说，就很不坦率嘛。」

    ＊　＊　＊

    「我要问『今日一问』了，学长。」

    我今天没有要问奇怪的问题。这周六──和学长约好要出去玩的日子──的计画差不多订好了，在那之前我想把该知道的事都先问一问。到时候会见到那两个人，如果我和学长不知道彼此的基本资料就糗了。

    「学长的生日是几月几日？」

    「你一定想说知道生日，就能知道星座对吧？」

    「没错。」

    「这个月的二十七日。」

    「十月是……天秤座吗？啊，但十月底好像是天蝎。」

    「我是天蝎。」

    「嗯……这个星座和带刺的学长很合呢&#9834;」

    「……如果我是其他星座，你也能编出类似的说法吧？」

    「不不，我真的觉得很合。」

    「不可能，我不相信。」

    「是说你生日快到了耶，学长。嗯，你要十七岁了吧？」

    我现在十五岁，这样推算起来应该正确。

    「对，还不能投票。」

    「是的。让我帮你庆祝吧，请你吃糖。」

    「居然不是蛋糕而是糖。你知道我讨厌糖吧？」

    「我会把糖像雨霰一样撒在你头上。」（注：日语的糖果与雨同音）

    我一回神才发现自己说了个谐音笑话。我自己原本不常玩这种文字游戏，大概是被学长影响了吧。

    「这是在整我吧？还真的有一种点心叫『霰』耶，雏霰之类的。」

    「那我连霰也一起给你，真的糖如雨下。」

    「我已经不知道你在说什么了。」

    「我也是。总之我会帮你庆祝一下。」

    「不知道为什么我不是很开心。」

    「我会诚心帮你庆祝的。」

    「那就等你喽，我不期待就是了。」

    啊，对了，天蝎座的排名是……我记不得十二星座所有的排名，所以看了一下刚刚用手机拍的照片。

    「话说回来，学长，天蝎座今天的运势是第八名，不上不下。」

    「已经很低了，底下还有人比我更低，这个排名超尴尬的。我听了该有什么反应？」

    「这个反应很好啊。」

    呵呵呵。

    「你笑什么？」

    「我们的名次相减是幸运数字七，可能代表我们今天的关系很幸运。」

    「这想法真有创意，但什么叫关系很幸运？」

    「我猜会有好事发生。」

    「具体来说是什么？」

    「我会送你糖果。」

    「我不需要。」

    「下雨我会帮你撑伞。」

    「我有带摺伞。」

    「我不会捉弄你。」

    「今天一见面你就捉弄过了！」

    「大概就这样吧。」

    「那就跟平常一样了啊。」

    说不定日积月累的「平常」就是幸运喔，学长。

    ＃　＃　＃

    「刚刚忘了问，你是什么星座？『今日一问』。」

    「我是射手座，十二月十二日生。」

    「还真对称。」

    那么对称的日子，怎么会生出如此狡猾的女孩呢……

    「在学长隔壁&#9834;」

    「隔壁……？喔，星座啊。」

    生日分别在十月后半和十二月前半，星座却相邻。这般关系就像现在忽远忽近的我们。

    「不过怎么偏偏是射手座和天蝎座……」

    「怎么了？」

    「没什么。」

    偏偏小学妹是射手座、我是天蝎座，如果反过来还好一点。

    这虽然还称不上命运的恶作剧，但若仔细一看，世上的事物有时真的会有惊人的巧合。

    「咦～我很在意耶。」

    「就说没什么。」

    即使我别过视线，小学妹还是紧盯著我，我根本无法避开她的目光。

    「告诉我嘛。」

    「不行不行。这么想知道，就用『今日一问』问我。」

    「今天的提问权已经用完了。」

    「那就别问，明天再问。」

    「明天我就不想知道了啊。」

    「所以这件事不重要。」

    小学妹气到变脸，开始威胁我。

    「快告诉我。如果你不告诉我，我就要再搔你痒。谁教你不听话，讨厌……」

    小学妹抓住我的肩膀，想让我一百八十度转身。

    但因为是在电车上，她并没有太用力。

    「快点，学长。你快投降吧。」

    「好啦好啦，我说就是了，放开我。」

    比起说实话我更讨厌被搔痒。虽然有点害羞，但我还是举白旗投降。

    「你懂星座吗？」

    「不太懂。」

    「我想想，那你知道天蝎座的α星吗？」

    「名字吗？好像叫心宿二吧。」

    「对，你知道嘛。」

    毕竟我们国小都有学。很多人背诵夏季大三角的织女星、牛郎星、天津四之余，也会记得这颗星。

    「那射手座的α星是什么？」

    「谁知道。」

    「……算了。所以心宿二和学长要说的事有关吗？」

    啧，我原以为话题会就此岔出去，没想到她又拉了回来。

    「算是有关吧。」

    不只有关，还是核心……因为它是天蝎座的心脏。

    「呃，我们刚刚聊到射手座和天蝎座是邻居嘛。」

    「是的。」

    「你知道射手座呈现什么姿势吗？」

    「嗯……应该是『好痛』这样吧。」（注：日语射手和好痛同音）

    她按著额头，做出撞到头的姿势。

    「怎么可能。」

    「不是啊？」

    「不是。射手指的是射箭的人，所以是拉弓的姿势。」

    严格来说是人马，但这和正题无关，就不提了。

    「喔。」

    「而他瞄准的是──」

    「天蝎座吗？」

    她反应很快……嗯？这样一来，我好像可以含糊带过？

    「没错。射手掌握了天蝎的生杀大权，就像我们的关系一样。」

    「也就是说，学长不敢违抗我喽？」

    「这段话也是你逼我说的啊。」

    「是喔？」

    小学妹一个眼神就让我寒毛直竖。

    「所以你要说的就只有这样？还好我没有用『一问』。」

    「我就说吧。」

    她没有用「一问」，我也松了口气。

    其实这段话还有后续。射手那把弓瞄准的，是夏季低垂的夜空中发出闪耀红光的──天蝎的心脏（心宿二）。

    这就像小学妹想要夺下我的心一样──我不敢这么对她说，说了我肯定会羞愤到在床上打滚，好险好险。

第一卷 第17天「学长是什么血型？」

    「早安学长。」

    「嗯，早安。」

    我如常地和小学妹打过招呼。我已经很习惯像这样和她对话，不知道是好还是不好。

    「今天天蝎是第一名呢，恭喜。」

    「你每天都会看星座？」

    「对，几乎都会。」

    「是喔，那射手座是第几名？」

    「唔唔……别问了啦，是第十一名。」

    「和我合起来是111耶，很酷。」

    「111既不能叫警察，也不能叫消防队……」

    「那111是什么电话？」

    「要试试看吗？」

    小学妹说著就拿出手机。

    「等一下，如果是紧急电话怎么办？」

    「有可能耶。」

    万事问Google。我看看，原来如此。

    「网路上说是灵异电话。」

    「什么意思……」

    「哎呀，就打打看嘛。」

    「我才不要打灵异电话，要打学长自己打。」

    「最初提到电话的是你耶。」

    「而且电车也快来了。」

    「打一下很快啦。」

    「……好吧。我相信你，学长。」

    她的手指在拨号画面上点了几下，接著将手机抵上耳朵。

    「……嗯？他说『通话测试结束』耶。」

    咦，奇怪？

    「你听。」

    小学妹将手机凑到我右耳旁边。

    等等，手机靠近我就好，不要连脸一起靠过来，我会紧张。

    ……嗯，电话另一头真的说「通话测试结束」。但根据我查到的资料，这组号码应该会再回电过来，测试拨号者的电话能否接通。

    居然结束了。怎么会？手机没有这个功能吗？

    「哪里灵异了？」

    「……不知道耶。」

    电车这时刚好进站，我们便一同上车。

    ＊　＊　＊

    学长念出他用手机再次查询的结果。

    「──某些机型的手机会接到回电，有些人误以为那是鬼来电，所以有此一说。」

    「喔，原来通话测试是这个意思。」

    不过这种事不重要。

    「言归正传。昨天聊过星座，今天我们来聊血型吧。」

    「又要聊玄学的话题了吗……」

    这些都是基本资料吧，也会写在自我介绍上。

    「『今日一问』，学长是什么血型？」

    「O型。」

    哇，真意外。

    「但你个性很认真耶。」

    「不行吗？」

    「没有，只是O型给人的印象比较懒散，我还以为你是A型。」

    「印象不等于事实。」

    「好啦好啦。」

    啊，可是。

    「你周末起得很晚这点，确实满懒散的。」

    这就是事实了吧，嘿嘿。

    「你管我。我也要问『今日一问』。」

    「请问。」

    「小学妹是什么血型？」

    「你觉得呢？」

    「喂，你要我猜吗……」

    猜一下又不会怎样，反正我还是会回答。

    「嗯……那……我猜AB型。」

    「咦？答对了。」

    「好耶。」

    他竟然一次就猜对这个四选一的问题，我吓了一跳。

    「……你怎么会知道？」

    「一方面靠直觉，另一方面，如果你是刚刚提到的那两个血型之一的话，应该会有点反应，但你没有，所以我就从没提到的血型里选了一个。」

    「什么叫有点反应……」

    「看就知道啦。」

    学长竟然一脸骄傲……不过，这样我也成为他的观察对象了吧，嘿嘿。

    「所以学长是O型，我是AB型。」

    「干嘛又复习一遍？」

    「我在想，学长可以输血给我，但我却不行。」

    「就连这点我也被你骑在头上……」

    「请别说这种容易引人误会的话。」

    学长说了声「对了」后转向我。

    「你捐过血吗？」

    「没有。我的年纪应该还不行吧？印象中只有大人才能捐。」

    「好像十六岁就能捐了……也对，你才十五岁。」

    「学长有捐过血吗？」

    「没有。」

    喂，是你开启话题的，你却没捐过吗……对了。

    「等我十六岁再一起去捐吧。」

    我们之前去的电影院附近好像有个捐血中心。

    「一起捐血是什么概念？」

    这就叫捐血约会吧。可能没什么人尝试过，但感觉很有趣。

    「你不喜欢吗？」

    「也……不是不喜欢。」

    「那就这么说定喽，期待那一天。」

    「好。」

    ＃　＃　＃

    我们聊著聊著，不知为何就约好要一起去捐血。小学妹过完生日是十二月，寒假再约也可以。

    当我愣愣地想这件事时，小学妹忽然投下一枚震撼弹。

    「……我们的小孩应该是A型或B型吧。」

    「小、小孩？」

    「是的，之前生物课才学过。O型的基因是ii，我的基因则是A或B，所以我们的小孩会是A或B型。」

    我回想了一下，去年确实学过「血型的遗传」。

    可是，那个、那个，为什么要讨论我们会生出怎样的小孩呢？这话题对我这种纯情的男高中生来说太刺激了。

    我瞄向小学妹，她一脸若无其事，我却害羞到不敢和她对到眼。

    「对啊，我们的基因合起来会是Ai或Bi。」

    看来她还不晓得自己说的话有什么问题。该让她体会一下我感受到的这种难以言喻的尴尬感。

    「我说，小学妹啊。」

    「是，怎么了？」

    「你知道自己在说什么吗？你提到我们的小孩，我认为……呃，这个话题有点微妙，或者应该说敏感。」

    「什么？」

    她疑惑地偏头，看起来毫不知情。

    长长的睫毛在澄澈的眼珠前眨了几下。

    然后──整张脸红了起来。

    「我、我不是那个意思！我只是基于学术上的好奇心，思考我跟学长如果有小孩会怎么样而已！……学长是色狼！变态！好色之徒！怪人！呃……笨蛋！」

    哇，她骂得好凶。

    「学长为什么要说那种话？人家明明认真在讨论，讨厌……之前不是说过禁止色色的事吗……」

    看来她真的没有想太多。

    「你都乱教我一些色色的事，你要为此负责。」

    「什么啦……」

    「快点向后转。」

    她像之前一样让我转过身，用手指滑过我的背部。

    我的腰际发颤，后颈有股莫名的触感一路窜升至头顶，喉咙差点发出怪声。

    「好了……我原谅你。」

    「该道歉的不是你吗？」

    「你不在意吧？」

    「呃，对啦。」

    这世界真不公平，为什么我要忍受她搔我痒？

    「……不过，如果我外遇了，很容易被发现耶。要是生出AB型的小孩就糟了。」

    我差点喷笑出来，小学妹却满脸通红。

    「你干嘛自己说这种话……」

    「因为学长为难我，我要报仇。」

    我今天明明没有做错事。

    我望向害羞的小学妹，她那丰润美丽的双唇映入我眼中。可能因为刚聊过那种事，我心里有股奇妙的感受。

    不能再看下去了。我撇过头，拿出书来。今天就聊到这吧。

    ……每次翻页时，我的视线都不自觉地飘向她，根本看不下书。

第一卷 第18天「学长，你会看手相吗？」

    明天那场约会确定会和「他们」同行。

    我已经告诉他们「我会带学长去」，好紧张喔。明天必须和学长牵手吧。

    他们两个一定会十指紧扣，那我可学不来。

    不过就算不能十指紧扣，我也要先练习一下，不然我的心跳会失控。

    所以──今天我想了个好问题，可以握到学长的手。

    我站在车门旁的老位置，向学长提问。

    「『今日一问』。学长，你会看手相吗？」

    ＃　＃　＃

    「不会……你也太爱占卜了吧？」

    星期五终于来了。我还在想她今天要问什么，没想到又和占卜有关。问完星座、血型，这次换手相。

    「这是常识。」

    「哪个世界的常识？」

    「我身处的世界──别提这个，快给我看一下你的手掌。」

    这没什么好拒绝的，所以我伸手朝向小学妹。

    「……学长。」

    「嗯？」

    「不是这样，这是比大小的手势。」

    我做出类似挥手的姿势，将手举在面前，但这似乎不是她要的。

    不过她并没有修正我的动作，反而将自己的手贴上我的手掌。

    她的手比我小一圈，白皙而柔软。她的体温传了过来，逐渐温暖我的手。

    「哼……男生的手果然比较大……」

    即使小学妹用力张开手掌，我们的大小差距还是一目了然。

    「不对！我要看你的手相。」

    小学妹回过神来，双手拉住我的手，让我掌心向上。

    「嗯，这是生命线。」

    她用左手抓著我的手，右手手指滑过我的掌纹。第一条是虎口向手腕延伸的线，原来这是生命线。

    「而这是智慧线……学长岔成两条耶。」

    第二条在生命线上方，从食指下方延伸至小拇指根。

    这时出了点状况。小学妹的指甲缓缓滑过我的手掌，让我痒到不行。

    「那个……」

    「……怎么了？」

    「我很痒。」

    「我在搔你痒啊。」

    「原来如……咦？」

    我将目光从手掌往上移，她得意洋洋地吐了吐舌头。

    「最后是感情线。」

    她不肯放开我的手，继续滑过和智慧线平行的那条线，使我一阵颤栗。

    「学长这样就觉得痒啦？你真的很怕痒呢。」

    「我才不怕痒。」

    「是吗？那这样呢？」

    她不再管掌纹，伸出五根手指搔刮我的手掌，我吓到腰杆缩了一下。

    「喂！」

    「哈哈，抱歉。」

    「你一点都不觉得抱歉吧？」

    「我有啊。」

    「唉……算了。你从我的手相中看出了什么？」

    给她看手相还付出被搔痒的代价，当然想知道结果。

    「咦？啊……看出……学长就是学长！」

    她想靠气势蒙混过关，但我可不会轻易放过她。

    「我看啊，小学妹，你根本就不懂手相吧？」

    「唔……」

    不回答就是承认喽？这样我就能名正言顺报仇了。

    「『今日一问』，我也能看看你的手相吗？」

    「那个，学长。」

    「放心吧，我只会做你做过的事。」

    我要惩罚她假看手相之名，行搔痒之实。我不甘被她玩弄于股掌。

    好，首先要抓──抓住她的手。我很清楚这不是牵手，但心里还是有点紧张。毕竟我从来没有主动抓过女生的手。

    仔细一看她的手，手指细长，指甲小而呈现漂亮的粉红色，我脑中闪过一丝担忧，怕太用力会捏坏她的手。

    我左手轻轻抓住她的手，右手轻轻搔了起来。

    ……认真搔了一会儿后，我抬头见到小学妹脸都红了，看来这惩罚应该有一定的效果。

    当天晚上小学妹传LINE给我。

    这周一我被迫答应跟她「约会」，她传讯息来告诉我时间地点。

    maharun&#9834;：明天十二点半在日枝站见！

    Keita：日枝站……你要带我去哪？

    maharun&#9834;：敬请期待

    Keita：又来了

    maharun&#9834;：啊，对了

    maharun&#9834;：明天我朋友也会来

    maharun&#9834;：你要和他们好好相处喔，学长

    咦，小学妹的朋友要来？我不认识吧？咦，等一下，这超重要的吧，喂！

    怎么办，顺其自然吗？

第一卷 第19天「学长，你觉得今天如何？」

    今天是周六，这是我，呃，第三次周末没有在家耍废。

    小学妹今天又逼我和她约会。

    她指定的集合地点日枝站附近，有一所我志愿中的知名综合大学。我查了一下，他们今天有校庆活动，她可能想去参加吧。

    ＊　＊　＊

    「你总是习惯早到呢，学长。等很久了吗？」

    我抵达日枝站走出剪票口，随即见到学长站在墙边看书。

    「我等到都在看书了。」

    学长讲话一点都不浪漫，还好我本来就不期待。

    「这样啊，谁教学长这么早到。」

    「我自己也知道。」

    「但早到一点也好。」

    说完，我环顾四周……他们还没来。

    「我朋友还没来，学长可以继续看书。」

    「等一下要和新朋友见面，现在看书不好吧。」

    「那你刚刚怎么在看书？」

    「我想说你会叫我啊。」

    学长也太信任我了吧。

    我们聊著聊著，下一班车就进站了。

    ……啊，他们来了。

    ＃　＃　＃

    「小霞～」

    身旁的小学妹忽然大喊一声，用力挥动手臂，害我吓了一跳。走出剪票口的人潮中，有个女生听见声音转向我们。

    「啊，你已经到啦？真春。」

    「嗯，还好有看到你。」

    打扮不输小学妹的女生走了过来，她的左手和身旁的男生紧紧相系。那个男生的头发有用发蜡抓过，和衣著只求整齐的我天差地别。

    那个，我可以回家了吗？我斗志尽失。

    （插图013）

    「话说，你怎么突然说要『双对约会』呢？」

    果然。还好我早有预感，才没有吓到叫出声来。

    「真春好见外喔，有男友也不早点跟我说一声。」

    「好啦，之后再聊。先参加校庆吧。」

    小学妹说完拉起「我的手」，迈开脚步。那对情侣跟在我们后头。

    ……我懂了。昨天聊手相聊得很不自然，原来她的目的是这个。

    周围人潮众多，我只要小声一点，后面两个人应该就不会听见。小学妹手掌的柔软触感令我想起昨天的种种，我压低音量问她。

    「喂，这是怎么回事？」

    「什么怎么回事……就出来玩啊，只是多几个人而已。」

    小学妹在我耳边说话，让我觉得很痒。

    「不，我是问，为什么是双对约会？」

    「……我和学长出来玩是约会吧？」

    「是没错。」

    嗯，这点我同意。

    「小霞他们情侣俩出来玩，也是约会吧？」

    「一般来说是没错。」

    「约会加约会，不就是双对约会吗？」

    「不不不！」

    我不禁提高音量。幸好这句就算被听见也不会怎么样。

    「还是──学长想开后宫，被三个女生包围呢？」

    「我才不要。」

    「我也不想被三个男生包围啊。」

    「什么包围……」

    我才不想卷入小学妹的爱恨情仇，若发生那种事，我应该会第一个退出……嗯？对了。

    「只有我们俩不行吗？」

    「哎呀，你想和我独处吗？」

    她的声音带著挑衅，还比平时更靠近我，害我抖了一下。

    「很可惜，今天的活动有人数限制，要四人一组。」

    「才不可惜。」

    「好吧。」

    「……嗯，双对的原因我明白了，但为什么我们要牵手？」

    小学妹瞄了眼后方，回了一句。

    「他们在牵手，感觉我们也该牵一下。」

    「什么都靠感觉，就不需要逻辑和道德了……」

    「哎呀，这样也很好嘛。」

    「我很紧张耶。」

    我向小学妹抱怨，她将视线从我身上移开，喃喃说了句。

    「我也很紧张。」

    喂，你突然娇羞地这么说，会害我心跳加速好吗？

    请住口，不对，呃……嗯……请顾虑一下我的感受。

    ＊　＊　＊

    学长还是这么口是心非，呵呵呵。

    ……就是这间教室吧？教室外贴著宣传海报。现在还有点早，但应该可以报到了。

    「不好意思，我是maharun，我预约了一点的场次。」

    「您的昵称是maharun吗……好的，四个人都到齐了吗？」

    「对，都到齐了。」

    「好的，请在这边稍等一会儿。」

    我和工作人员交谈完后转向后方。

    「就是这样，要等一下。等待过程中，请学长先介绍一下自己。」

    「啊，你们都互相认识吗？」

    「是的。」

    我昨晚已经预告过，学长应该有心理准备才对。

    ＃　＃　＃

    她要我自我介绍？好吧。

    「啊，好的。呃，是她邀我来的。我是二年级的井口，请多指教。」

    「同校的吗？」

    女生看了小学妹一眼，向她确认。所以这花枝招展的女生也是我学妹吗？唉，真麻烦。

    「嗯。」

    我很少听见小学妹用平辈语气说话，感觉很新鲜。

    「那你比我们大一岁喽？我叫杉山霞，和真春同班，而他是……」

    「对学长还是用一下敬语吧，霞。我也是一年级，和她一起来的，我叫池内海斗。学长，请多指教。」

    杉山学妹和池内学弟，好，只有两个人我应该记得住。

    「为什么啊？阿海。这个人很没精神耶。」

    「别在他本人面前说这种话。」

    「咦？他连回话的精神都没有呢。问他些问题吧，阿海。」

    这女生个性好像有点古怪？

    她将手往上举，用力挥了两下后向我提问。

    「哈哈～井口学长……你的姓好难念喔，可以告诉我们你的名字吗？还有你是在哪认识真春的？」

    「电车上，不，在月台上认识的。」

    「我们是在电车上认识的啦，然后学长的名字是庆太。」

    「这样啊，你们很有默契呢！」

    呃，有吗？

    「是谁先搭讪的呢？」

    「我。」

    「喔，跟我想的一样。庆太学长感觉就很胆小。」

    你管我……是说，连小学妹都隔了三天才问出我的名字，这女生却马上就问出来，让我心情有点复杂。

    奇怪？听到杉山学妹叫我「庆太学长」，我却一点也没心动。她明明也是女生啊，怎么会这样？差在气势吗？

    「是谁先告白的呢？」

    当我还在思考时，她就问了下一个问题。这问题不太妙。

    ……小学妹瞄了我一眼，是要我回答吗？

    为什么我们要假装是情侣？这太奇怪了吧。还被追问认识和告白的经过，根本没有那种东西。

    我想出声抗议，却又没有勇气，只能暧昧地回应。

    「嗯，这个嘛……」

    「真是的，学长。你上周明明那么深情地说『我喜欢你』。」

    什么？……喔，那是模仿「笨蛋情侣」的时候说的，不要扭曲事实……不对，她说的也算事实。

    「呵呵，原来如此、原来如此，你们感情很好呢。」

    杉山学妹问完这些后，转向身旁的池内学弟。

    「阿海，我也要听。」

    「好啦好啦，最爱你了。」

    哇，这回答乍听之下很随便，却饱含爱意。这就是真正的情侣。

    他还自然地摸了摸杉山学妹的头，学妹则一脸愉悦。

    「唔呼～你们都去哪里约会呢？」

    连这也要回答？当我心情越来越沉重时，听见了救世主的声音。

    「……不好意思，久等了。现在已经一点，可以开放进场。进场前请容我提醒各位几件事情。」

    工作人员开始向我们说明。

    「感谢各位来参加我们的活动『密室逃脱就此展开』，简称『逃开』。这场活动以四人为一组进行解谜，目标是从密室中逃脱。」

    喔，是解谜游戏啊，好耶。但表现得太开心会让她称心如意，身旁又有新朋友，所以我装作不在意。嗯，听到校庆我还以为是要吃吃喝喝，没想到还有这种活动。

    原来是我们四个一组啊……没问题吗？杉山学妹看起来超紧张的。总之好好加油吧。

    游戏拉开序幕──应该说「关上大门」后，我发现杉山学妹表现得很好，小学妹也很会掌握状况、下达指示，我们两个男生主要负责体力活，最后顺利逃脱。

    大学的校庆活动果然办得特别用心。虽然是学生办的，却一点也不输上周那场专业公司办的解谜游戏。

    「我们成功了！」

    「好耶。」

    小学妹和杉山学妹说完，男生们却没有余力回应。游戏中有一关要堆起沉重的箱子解开谜题，可把我们累惨了。

    「去吃饭吧，我好饿喔。」

    「啊，赞成～」

    「你们都没在动……」

    「我们有动脑啊。」

    「好啦好啦，我先去上个厕所。」

    「你还是别跟真春往来比较好，学长。」

    我站在小便斗前，隔壁的人对我说。是池内学弟，他怎么突然说这些？

    「什么意思？」

    「别跟她谈恋爱。我从国中就认识她了，她不是个好对象。」

    「喔……」

    反正我们也不是真的男女朋友。算了，听听看他怎么说吧。

    「真春什么都想尝试一下，无论兴趣、游戏──还是人。」

    我和小学妹还不太熟，但感觉起来，她确实什么事都做得很好。

    「所以她很容易腻，兴趣很快就转移到下一个目标上。」

    我们俩都尿完了。

    但总觉得在他说完之前，我不能擅自离开小便斗。

    「实际上，我跟她有一阵子走得很近，国二的时候。」

    「是喔。」

    我想像了一下这男生和小学妹走在一起的模样……嗯，心底不知为何有种不爽的感觉。

    「是我先告白的，她没有明确答应，但似乎也对我有意思。」

    「喔。」

    「我们放学后约会、假日也约会，后来她就把我甩了。每一个追求她的男生都是同样的下场。」

    太惨了吧。

    「学长，你和她约会过几次？我猜她没多久就会甩了你。」

    「……十五次左右吧。」

    「什么？」

    池内学弟惊讶地张大嘴巴。

    「我是照她的定义算的。」

    学弟还在目瞪口呆，我径自走向洗手台，嘿嘿。

    「十五次？学长，你在开玩笑吧？如果是真的，就破纪录了。」

    「破什么纪录啊……但若是像样的约会，这是第三次。」

    「那也很厉害。」

    「是吗？」

    「……学长，你满有趣的。可以跟你交换联络方式吗？」

    他这说法感觉有点失礼，总之我的LINE好友里又多了一个人。

    我们在校庆的小吃摊吃过午饭，逛了一下后，就搭电车回家。

    学弟妹在途中下车，剩我和小学妹同路。

    「『今日一问』。学长，你觉得今天如何？」

    小学妹自然地走向老位置，但她看起来有些不安。

    「什么如何？」

    「那两个人啊。」

    「我不知道你为什么邀那两个人，但还算满开心的吧。」

    开心是事实，但就这么老实告诉她，我又有点不甘心。

    「呵呵，那就好。」

    她随即抬起头，露出迷人的笑容。

    「那你觉得今天怎么样？『今日一问』。」

    「我也很开心，因为可以观察到慌张的学长。」

    对了，她的兴趣是观察人类，这是她自己说的。

    「你啊……」

    说到底，她也许只是在玩弄我也说不定。

第一卷 第20天「你们聊了什么？」

    今天是假日，十月六日，星期日，早上十点半。平常这个时间我才刚下床做点正事。

    今天的我却不同。我早就醒来，不只下床，还已经走出家门。

    因为昨晚我收到了几则LINE讯息。平常都是小学妹传讯息给我，但这次不是。

    ……这次不是学妹，而是学弟。

    池内：我是池内，今天谢谢学长，我玩得很开心

    池内：虽然有点突然，但想问一下

    池内：学长明天早上有空吗？

    池内：方便的话，我想跟你多聊聊

    没错，约我的人是昨天认识的学弟──池内。应该不会聊太久，所以我没理由拒绝他，也可以趁此机会探听他人眼中的小学妹。

    「啊，学长午安，昨天谢谢你。」

    「你好。对我这种懒鬼来说，现在还是早上啦。」

    学弟跟我约在离学校最近的车站，他穿著制服潇洒现身。

    「……我有点好奇，你为什么穿制服？」

    如果他说待会儿要进学校我可就没辙了，因为我随便穿了件便服就来了。

    「啊，制服吗？我待会儿有社团，我是曲棍球社的。」

    「原来如此。」

    「学长刚刚有什么活动吗？」

    ……喔，我刚刚从日南川站走过来，可能被他看到了。算了，这也没什么好隐瞒的。

    「我都搭那条线，滨急线。」

    「哇，好少见喔……原来是这样啊。」

    池内学弟了然地点了点头。他明白什么了？我疑惑地望著他，他感觉到我的视线便向我说明。

    「没事，我只是想到真春也搭滨急线。」

    「对啊，我们搭同一条线。」

    「那我就从这点开始问好了。嗯，去麦当劳聊可以吗？」

    这座车站前面有麦当劳和星巴克。我们都是男生，去便宜的麦当劳就好。

    「我要咖啡和……苹果派。」

    我在柜台接过我常点的组合，和池内学弟面对面坐下。

    「呃，在进入正题前，我想先为女友道歉，她昨天一直没用敬语。」

    学弟单手拿著汉堡，向我低下头。这个人真有礼貌。

    「没关系啦，我不在意。」

    我虽然觉得她有点豪放，但也真的不太在意这种事。

    「那就不提我女友了，来聊聊学长的女友吧。」

    她不是我女友，我们没有交往──我该这么说吗？

    反正我们迟早会聊到这件事，现在暂且不提。

    「话题换得真快。」

    「我社团十二点要集合，我们赶快聊一聊吧。」

    原来如此。

    「学长，你怎么会认识真春？」

    我昨天就发现了，他总是称呼小学妹为「真春」。我理智上知道直呼朋友名字一点都不奇怪，心中仍涌出不知是自卑还是嫉妒的情绪，理性和感性在我体内混合成一股奇妙感受。

    「你可能也猜到了，我们是在电车，应该说车站月台认识的。」

    「我记得是她向你搭话的，她对你说了什么？」

    「我东西掉了，她帮我捡起来，说『你掉了这个』。」

    不对，为什么学弟要盘问我和她的认识经过？

    ……我明知道他会这样还傻傻赴约，我也有问题。

    「还满老套的嘛。」

    「嗯，我自己说完也这么觉得。」

    「是学长先告白的对吧，你喜欢真春哪一点？如果你觉得她很亲切，我可以告诉你，当她对你失去兴趣时你就不会这么想了。」

    「毕竟你是过来人。」

    「是真的，像昨天她和我就只有事务性的对话。」

    学弟说他们国中时走得很近，已经过了那么久，他看起来仍耿耿于怀。

    好，要坦白就趁现在吧，是时候验证一下他说的话。

    「呃，老实说，我跟她并没有在交往。」

    「什么……？」

    「我跟小学妹──真麻烦，叫她米山好了，我们并非男女朋友，我也没向她告白过。」

    「你们感情明明那么好。」

    「原来我们看起来感情很好。」

    「是的，你是我目前看过跟她感情最好的。」

    「……这么夸张？」

    真的假的……池内学弟说的话到底有几分可信？

    「不对，我想错了。可能因为你们没在交往，你也不打算和她交往，才能和她一直这么要好吧？」

    「我也不知道。」

    「是吗？不过学长，你这个人真的很有趣。」

    「小学……米山也常说我很有趣……」

    听我这么说完，学弟表情有些不悦。他可能不喜欢被拿来和小学妹相提并论吧。

    「那你怎么会跟她约会？」

    「约会是她说的，她甚至还拿出字典向我证明，无论有没有谈恋爱，男女一起外出就是约会。」

    「咦咦……原来约会是这个意思啊？」

    「不要问我，去查字典或自己问她。」

    「我没有字典，很贵耶。」

    谁在跟你讨论这个。

    「所以昨天说的『十五次』是……」

    「没错，从我们认识以来的上学时间也包含在内。」

    「咦？等一下。学长，你每天都和她一对一聊天吗？已经十五天了？」

    「对。」

    「这才是最奇怪的！」

    池内学弟双手拍桌，站了起来。有这么奇怪吗？

    「真春是不是会问你一大堆问题？」

    「嗯，会啊。」

    「她最后问你的问题是什么？」

    最后……最后？撇除昨天和前天的问题，再之前是……呃。

    「好像是血型。」

    「……学长，我没办法再更惊讶了。」

    「什么？」

    「我向她告白后，她马上询问我生日、血型之类的基本资料，但我们完全聊不下去。她好像很快就对我失去兴趣，把我给甩了。」

    池内学弟声音中带著些许懊悔。

    「相较之下，学长呢？都十五天了她却只问到血型，太奇怪了吧？你们甚至还没开始交往。真不知道你和真春的脑子怎么了。」

    「脑子……很正常啊。」

    「正常的话你们的关系不会持续那么久。」

    他说得斩钉截铁，而且语速很快。

    「喔。」

    「你乾脆跟她交往算了，学长。真春只要不说话，就是个好对象。她长得好看，胸部又大，跟学长也很聊得来吧？」

    我听完后皱起眉头。

    「这跟你昨天说的完全相反吧？」

    「眼看老朋友终于能得到幸福，我当然想助她一臂之力。」

    什么老朋友，受不了，你以为你是她的谁？

    我沉默了一会儿，咽下复杂的情绪，池内学弟接著问了一句。

    「……你该不会有其他女友吧？」

    「怎么可能。」

    我或许只是在固执己见，但我有时候就是想坚持自己的想法。

    「唉……老实说，我是我们高中的学生会长……」

    我告诉他基于校规，我不打算和任何人交往。上次对小学妹说这段话感觉是好久以前的事了。

    「原来如此，我明白学长的意思。」

    而且我依然不懂什么叫恋爱、什么叫喜欢。

    「但我还是想对你说，请『不要』让她──让真春对你感到厌烦。」

    「什么？」

    「我昨天也说过，她对任何事都很容易腻，却还没对你厌烦，可见学长也是个怪人。」

    「讲话客气点。」

    「抱歉，但正因为学长与众不同，我才想拜托你。请不要让她再感到寂寞或不幸，请让她深深著迷于你。」

    池内学弟直视我的双眼，如此说道。

    「听完学长的话，我渐渐明白这和谈不谈恋爱没有关系。由我来拜托学长好像也很奇怪……就当我代表她所有老朋友拜托你，请你继续陪在她身边。」

    这感觉还不差……但他说要当老朋友代表，听起来很怪就是了。

    「你愿意吗？」

    我也不知道该说什么，最后习惯性地回了个不置可否的答案。

    「喔……」

    「嗯，很高兴能跟学长聊天。真春就麻烦你照顾了。」

    我只回了一声，池内学弟就认为我答应了。他背状似装有衣服的背包，拿著自己的托盘潇洒离去。

    maharun&#9834;：「今日一问」

    我回程走出电车时，手机收到通知，是小学妹传来的讯息。

    maharun&#9834;：你和池内同学聊了什么？

    Keita：咦

    她怎么知道？

    maharun&#9834;：我听小霞说

    maharun&#9834;：你们单独见面

    Keita：我们在聊你的事

    maharun&#9834;：哇

    maharun&#9834;：学长连周末都在想我啊

    maharun&#9834;：谢谢

    Keita：我们昨天明明就有见面

    maharun&#9834;：昨天是昨天，今天是今天

    Keita：少在那边制造金句

    maharun&#9834;：有什么关系

    maharun&#9834;：你们只聊了我的事吗？

    呃，我们还聊了什么？感觉话题大多都绕著小学妹打转。

    Keita：我想想

    Keita：还聊到他是曲棍球社的

    maharun&#9834;：哼～

    maharun&#9834;：哼哼～

    嗯？她好像心情不错？这串文字看起来就像在哼歌。

    Keita：那你今天做了什么？

    Keita：啊，这是「今日一问」

    maharun&#9834;：我正在和小霞吃饭

    Keita：是喔

    Keita：有聊到我吗？

    maharun&#9834;：哎呀

    maharun&#9834;：你好奇啊？

    完了，我自掘坟墓。我彷佛看见小学妹在画面另一头奸笑。

    Keita：没有

    maharun&#9834;：是喔～

    maharun&#9834;：我们都在聊学长喔～

    Keita：喂

    Keita：讲清楚一点

    maharun&#9834;：我不要

    maharun&#9834;：这是女生的聚会呢

    这什么理由。

    maharun&#9834;：这些都无所谓啦

    maharun&#9834;：明天就能见面喽，学长&#9834;

    这么说来，我这两周每天都会见到小学妹。

    才一天没见到她，我就觉得好像少了什么。她的话让我注意到自己内心的想法。

    而明天就能见到她，这让我有点，只有一点点，期待周一的到来。我想这并不是恋爱。

    我只是──觉得和她聊天很开心，仅此而已。

第一卷 第21天「猜猜我是谁？」

    周末发生太多事，老实说我的脑子还转不过来。但时光匆匆，周一很快就来了。

    「猜猜我是谁？」

    我像平时一样站在月台忍著呵欠，身后忽然传来一道声音，同时有一双手从左右环住我，用白皙的手掌遮住我的眼睛。

    对方微弯手指以免碰到我的眼镜，我因而得以透过缝隙看见前方。冰凉的指尖碰到我的额头，手腕碰到我双眼下方，那股触感比视线被遮蔽更教我慌张。

    我当然知道她是谁，听声音就知道了。

    这样虽然有点烦，但还看得见前方，搭电车也不成问题。比起直接回答，不理她看她作何反应好像比较好玩，于是我选择保持沉默。

    「……我第一次跟你玩这个游戏，就不能回答我一下吗？」

    无视。

    「回我『不知道』也好。」

    无视。

    「真受不了你耶，学长。我要用『今日一问』。」

    啊，这下就不能无视她了。我感觉到她靠了过来，在我右耳边低语。

    「猜猜我是谁？」

    ＊　＊　＊

    「好啦好啦，你是小学妹。」

    每当我在学长的耳边说话，他都会吓一跳。看来他的耳朵也很怕痒。总觉得他这样有点可爱。

    电车终于来了。我们上车走到老位置。

    「我们不是才在LINE上聊到『今日一问用得太随便』吗？」

    「对。」

    「你为什么又浪费一次？『我是谁』这种问题，答案根本只有一个。」

    「如果是别人，你要怎么办？」

    「都说出『今日一问』了，怎么想都是你吧。」

    「……说得也是。」

    「你怎么现在才一副恍然大悟的表情……」

    「我现在才发现嘛，有什么办法。」

    「喔……好吧。那你干嘛问我『我是谁』？」

    好，学长总算认真问我问题了。我面向学长露出一个大大的微笑。只要他使出那张牌，我就能给他好看。

    「嗯？喔，是这个意思……呃……好吧，反正也没别的好问。」

    他一脸不悦，好像不喜欢我这样诱导他。

    「『今日一问』，你干嘛要玩『我是谁』这种老套的游戏？」

    「因为学长面向前方站著。」

    「啥？真假？这是『今日一问』，你应该不会说谎……」

    「还有现在是十月，我想捉弄学长，但又不能搔你的背。」

    「你不准再搔我的背。」

    学长浑身颤抖，加强语气警告我。

    「所以才玩了这个游戏。」

    「……我不接受，但可以理解。」

    「很高兴能获得您的理解。」

    在月台上从后面搔他的背或抱住他（！）都太危险了，所以我今天只蒙住他的眼睛。

    「再问一下，干嘛要蒙眼？」

    「刚认识时我试过拍肩恶作剧，被学长闪掉了。」

    他还从另一边转向我。我好久没看到那么自然的反应……不过我上高中前很少有机会像那样被整就是了。

    「现在我才敢说，我那次其实是蒙到的。」

    「咦？」

    「我当时刚好想起，自己国小时被朋友戳过好几次。」

    「有朋友会戳你的脸，却没有女生蒙过你的眼睛吗？」

    「不要讲出来，听了真不爽。」

    「但你现在有我啊。」

    「……我才不要你咧。」

    「哎呀，别这么说嘛。」

    我们今天也重复这类毫无重点的对话，搭著电车前往学校。我在学长心中到底占有怎样的地位呢？

    是他必须用尽全力提防的人？

    还是不轻松但可以开心聊天的对象？

    或者只是一位──很可爱、很可爱的学妹？

第一卷 第22天「学长的身高几公分？」

    昨天我必须踮起脚尖才能蒙住学长的眼睛，这让我发现学长和我身高差满多的。所以我今天决定问他这个问题。

    「学长的身高几公分？啊，是『今日一问』。」

    「四月健康检查时量出来是166。」

    现在是十月，有可能在半年内长高吗……我想应该差不了太多。

    「为什么还要说是四月量的？你不可能再长高了吧。」

    「我刚上高中时是165，我还没放弃170这个目标。」

    「看来机会渺茫……」

    还差五公分哪……我将手放在学长头上，又往上抬了些。哇，还满高的。

    既然举手了，我就顺手摸了摸学长的头。

    「……不准嘲笑我的努力。」

    他不在意我摸他吗……啊，他耳朵好像有点红。

    「咦，你有在努力吗？」

    「我每天早上喝的咖啡里都有加牛奶。」

    「那有咖啡因耶，对身体不好，改喝麦茶吧。」

    「好啦好啦，排毒排毒。」

    ……哼，尝试一下麦茶嘛。

    「依照惯例我也要问『今日一问』，小学妹的身高多少？」

    他跳过麦茶的话题，直接问我「今日一问」。

    好吧，既然他不理我，我也要随意回答。

    「好过分，怎么可以问女生三围？」

    「我没有问你三围……」

    「学长，看来你应该不知道三围量的是哪里。」

    我一说完，学长便紧张得全身僵硬。

    「不知道。」

    「咦？你真的不知道吗……是身高、体重、座高喔。」

    「少骗了，我至少还知道里头有个胸围。」

    嗯，胸围，胸部。再聊下去我可能会玩火上身，糟糕。还是言归正传吧。

    「你好奇三围是什么，就自己查吧。我的身高是156公分。」

    「是你自己岔题的……算了。我们刚好差十公分耶。」

    学长也没多问些奇怪的事，一切风平浪静。

    ＃　＃　＃

    如果她真说出自己的三围我也很困扰，因为我不知道三围的标准，也不知该作何反应，还好她没有说出来。

    对了，说到十公分的身高差，我想到一个东西。

    「前阵子流行过一组『最萌身高差』的图。」

    「啊，有耶。」

    那组插图描绘出不同身高差的情侣如何互动，共有六张图。我记得里头也有相差十公分的图，画的是什么呢？

    「学长，你记得吗？」

    小学妹一脸坏笑地望著我。

    「我们的十公分，在那组图里是用来搞笑的。」

    「真假？」

    「可惜不是踮脚接吻那一张。」

    「喂。」

    「那么想跟我接吻就直说嘛。」

    「你又不是我女友，我才不想跟你接吻，而且──」

    「──校规也禁止学生谈恋爱，是吧？」

    「你很清楚嘛。」

    「因为你每天都在讲。」

    小学妹得意地挺起胸膛。因为刚刚聊到「胸围」，我的视线差点就往她的山峰飘去。来背质数……2、3、5、7、11……

    「话说回来，十公分是什么动作？」

    「头锤。」

    「啥？」

    「头、锤，用头『叩』别人的头。」

    那个状声词「叩」听起来真可爱。

    「威力70？」

    「畏缩率是30％吧。」（注：宝可梦中头锤招式的效果）

    「对，用头撞人那招，还好我的认知没错。」

    「那么学长，请你别动，不然我可能会撞偏。」

    「等一下、等一下，你干嘛撞我？」

    「咦，学长，你不想试试看插图里的动作吗？」

    呃，我的确想知道那摆到现实会怎么样……

    我默不作声，小学妹径自把话接了下去。

    「好，你就别挣扎了，快点站稳脚步以免被我撞倒。」

    「喂喂喂，要来真的吗？」

    我抓著扶手，小学妹朝我的胸口步步进逼。站近之后才发现，我们的身高差确实很适合使出头锤。

    小学妹散发出的洗发精香气比平时更强了。

    「你不愿意吗？」

    我若真的不愿意，早就逃开或抓住她的肩膀阻止她了。她应该不会用力到害我受伤吧？我微微摇头，小学妹说了声「OK」。

    「小心别咬到舌头喔。啊，眼睛也闭起来吧，不然会眼冒金星。」

    「该说你体贴还是不体贴呢？」

    「我随时都在为学长著想喔。」

    「真的吗……」

    我放弃挣扎，闭上眼咬紧牙关。我本来不是这么容易受影响的人啊。

    「咦？哈？」

    她迟迟未行动让我有些不安，就在我呼唤她那瞬间，一个温热的物体贴上我脸颊。

    我还在为这出乎意料的触感感到错愕之际，额头便传来一阵冲击使我摇头晃脑。这比我想的还痛，居然给我来真的。

    不过刚刚那阵温热触感，该不会是……？

    ＊　＊　＊

    使出头锤攻击学长前，我偷偷亲了他脸颊一下。

    ……也不算偷偷啦，毕竟我们在电车上。这样一来，无论事实如何，我们都成了其他乘客眼中的笨蛋情侣。

    「好痛……」

    （插图014）

    「威力有70嘛。」

    反正吻脸颊也不算初吻。

    不过──我还是吻了，呵呵。

    ……这点若被学长知道，威力可就不只70了吧。

第一卷 第23天「学长，你每天是怎么来车站的呢？」

    今天我和小学妹也在电车上的老位置面对面站著。

    「对了，我发现一件事。」

    这句话听起来非常不妙，她又要强迫我做什么了？

    「我知道学长家在八丁x站附近，但不知道你是怎么来车站的。」

    也就是说，她想知道我家在哪。而我家的方向她应该知道。

    呃，可是我不想告诉她，感觉说了之后她就会跑来我家。

    ……想是这么想，但其实现在她也会用LINE找我出去玩，就算她知道我家在哪好像也没差。都怪我什么都依著她。

    啊，但我不想让父母知道，感觉很害羞。

    「所以我要用『今日一问』。学长，你每天是怎么来车站的呢？」

    我还以为她会直接问我住址，没想到她问的却是「怎么来的」，看来她连交通方式和路线也想知道。

    那先来说说我每天早上的例行公事吧。

    「我起床后吃完早餐、换完衣服后牵单车出门，跟隔壁的猫打招呼再顺便摸它几下。」

    「是喔……」

    接著进入正题──咦？小学妹的表情好像有些不悦。

    嗯？我哪一句惹到她了？换衣服？怎么可能。

    真要说的话……应该是猫吧。我们没聊过各自对动物的喜好，小学妹该不会讨厌猫吧？

    我胡思乱想了一下，但还是继续说明。

    「在第一个路口看到邮局后左转，直直地走横越国道，经过公园前方左转，在便利商店那里──」

    大概是这样。我每天都走这条路所以很熟，不知道小学妹听了有没有办法在脑中画出正确的地图……总之我说完了，已经尽到说明的责任。

    话说回来，小学妹刚刚为什么会脸色一变？我那段话里有什么她讨厌的东西吗？……要是我猜中了，或许就能掌握她的弱点。好耶，我干劲十足。

    感觉好像不是猫，我想想……该不会是那个吧？姑且问问看好了。她的住址就等有需要的时候再用LINE问她。

    那么……

    「『今日一问』。小学妹，你最后一次骑脚踏车代步是什么时候？」

    ＊　＊　＊

    我在新闻网看到「在家约会特辑」，希望有天能去学长家玩，所以才问了这个问题──

    然而我失策了。应该说，学长脑筋动得太快。为什么话题会转移到脚踏车上？而且我根本不知道学长每天都骑脚踏车来，不过我指的不是这个。

    我指的是，为什么他突然问我会不会骑脚踏车啦！

    其实我不会骑脚踏车，因为小时候没机会练习。

    然后就一直拖到了高中。事实上，就算不会骑车也没什么差。

    正因为不会骑车，学长这个问题更让我困扰。

    我还以为他会问我家里的事，因为之前他总是用我的问题反问我。

    ……看来学长也变了。

    我开心是开心，但还是希望他直接问我家住哪里就好。他这个问题还经过精心计算，不让我有闪躲的机会。

    如果他问我「会骑吗？」，我就能回答「会骑（但只能骑1秒）」，总之有很多避而不谈的方式，但他这样问我就没辙了，而且又不能不回答。

    「我没骑过……」

    我想不到方法摆脱学长的陷阱，只好举白旗投降。

    ＃　＃　＃

    喔，她承认了。

    她　不　会　骑　脚　踏　车　！

    总是我行我素、光鲜亮丽，又一直捉弄我的米山真春，竟然不会骑脚踏车！我原本只是有点怀疑，幸好有谨慎起见向她确认。这样我就不再是单方面被她整了。

    ……不过这也称不上什么弱点就是了。

    「是喔，你不会骑喔。」

    「不会骑也不会怎么样吧。我倒想知道那么不稳的东西为什么能动，它明明看起来一骑就会倒，太奇怪了。」

    「我听说脚踏车只要按照力学方式，就能运作得很稳。」

    「只有经过专业训练的人才能驾驭那种东西。我小时候没受过训练，所以不会骑。」

    「你以为骑脚踏车是什么专业技能吗？」

    「是专业技能没错啊。」

    「连机器人都会骑好吗。那款机器人叫什么，村天顽童？」

    我记得《儿童科学》杂志中有介绍过。

    「我连听都没听过。」

    「机器人是所有男人的憧憬。」

    「我是女生。」

    「好啦好啦，你最可爱。」

    「嗯……学长，你这句『可爱』说得好顺。」

    「呃，不行吗？」

    她本来就长得很可爱，我一不小心就脱口而出。

    「不，我很开心。但你突然这么说，我……」

    其实我也被自己说的「可爱」吓了一跳。

    「……抱歉。」

    「不会，没关系。」

    我们陷入一股神秘的沉默中。嗯，平常都是她在整我，都这样了，我乾脆整她整到底。

    「这周末我们去骑脚踏车吧，这样我就愿意出门。」

    「我搭计程车，你在后面好好加油。车费也由你来出。」

    「这样就不叫骑脚踏车了。」

    「谁教你要为难我。」

    我哪有为难她……好吧，我有。

    「啊！」

    小学妹似乎想到了什么。

    「学长这么想骑车，不如下次教我怎么骑吧。」

    「咦？你现在才要学？」

    「反正我又不会……如果再不学，总觉得学长就会继续嘲笑我。为了杜绝后患我只好赶紧学一学喽。」

    「那也不一定要跟我学吧？」

    我一说完，她便低下头欲言又止。

    「怎么了？」

    「……这种事，我只能拜托学长了。」

    她双颊微红的模样果然很可爱。

第一卷 第24天「小学妹喜欢什么动物？」

    「早安学长。」

    「嗯，早安。」

    我在月台和小学妹互道早安。

    「终于到星期四了。」

    「你看起来一脸疲惫。」

    「每天上课都要抄笔记很累啊。」

    「我笔记都只抄在课本和讲义上，所以不觉得累。」

    「这样没办法拿高分吧？」

    「我第一学期的成绩比班上平均高十分，抱歉我太会念书了。」

    她吐了吐舌头。可恶，这臭小子。啊，她是少女，这臭少女。

    「唔……好想快点考完试……快点放假……」

    「不过学长就算放假，也只会一直闷在家里吧？」

    为什么要让我更沮丧呢？真是的。但我无法否认。

    「咦，学长？」

    小学妹一脸坏笑地朝我逼近。

    「太近了、太近了。」

    「有什么关系，又不会少块肉。」

    「这句话一般是男生对女生说的吧。」

    ＊　＊　＊

    这次寒假，我一定要拉著你到处跑。

    我在心中发完誓，走到电车上的老位置。

    「今天可以由我先发问吗？」

    哇，真稀奇。得知学长这么想聊天，我完全藏不住笑意。

    「好的，当然可以。」

    「『今日一问』，小学妹喜欢什么动物？」

    我想想，既然他那么问，我只好这么回答。

    「人。」

    「人？我没有会错意吧？你说的是人类吗？」

    「是的。」

    「不是指特定的人？」

    ……学长到底想说什么？如果回答我喜欢他，我们俩听了都会脸红吧。

    「家人对我来说也很重要，但我不是这个意思，我喜欢的是整个物种。」

    「喔……」

    「不用说也知道，人类的思考方式跟我很像，可说是一种理性动物。所以观察起来很有趣。」

    「喔，原来是这个意思。」

    「是的。我会想换作是我会怎么做，也会思考当事人的立场和环境，这些都很有趣。」

    「你说了这么多，老实说我还是不懂。」

    平时若没有观察别人的习惯，听不懂也很正常。

    「算了，如果是宠物类的动物呢？」

    「嗯～不知道耶。」

    「给我好好回答。」

    「学长的『今日一问』已经用完喽。」

    「喂，太过分了吧。」

    「开玩笑的，别紧张嘛。」

    我一时之间想不出来。

    「嗯……其实我不太喜欢宠物。」

    「女生一看到宠物，不都会大叫『哇～☆好可爱！』然后冲过去吗？」

    「那是偏见……重点是我又不敢摸猫狗。」

    「好可惜喔，猫狗那么可爱。」

    「可爱吗？」

    「可爱啊。」

    听到「可爱」两个字，我的心脏不争气地狂跳了几下。

    「我觉得学长比猫狗更可爱。」

    「你啊……！」

    这是我的反击。

    我每次说这种话学长都会有所反应，真的很可爱呢。

    ＃　＃　＃

    昨天聊到猫，所以我就趁机问她喜欢什么动物，怎么会搞成这样？干嘛突然说那种话。

    「嗯……我可能害怕事情和我预想的差太多吧。」

    害我心跳加速的小学妹若无其事地谈起认真的话题。

    「你的意思是？」

    「人类一般都满理性的，做的事也都有道理可循。」

    也是。应该没人会突然在电车上单手倒立，再拿出法螺来大吹特吹。有的话会吓死人。

    「而且就算某人做的事出乎我意料，也几乎不会对他人──应该说，对我造成危害。」

    「随机杀人呢？」

    「那太少见了。反之宠物可能会抓狂，不小心被咬到还会受伤。我不想遇到那种事。」

    「哪会咬人？是你摸的方式不对吧？」

    她很会应付人，但好像不太会应付动物。

    「一定有啦，只是我没遇过。总之我讨厌无法预测的事物。」

    「原来如此……」

    之后有机会再找东西给她摸好了。动物的皮毛摸起来很舒服，如果不知道那种触感，还真有点白活了。

    若是见到陌生人虚度人生，我才不会插手。之所以想让小学妹认识动物，可能代表我很重视她吧，唉。

    我沉默了一会儿后，换小学妹向我提问。

    「轮到我问『今日一问』，学长喜欢什么动物呢？」

    「猫吧，我每天早上都会摸猫。」

    「你邻居养的吗？」

    「是啊。」

    我只要摸它下巴，它就会舒服地眯起眼睛发出呼噜声，真的很可爱。

    「只回答猫太无聊了，再讲一个别的。」

    「别的？不要强人所难好吗……」

    ……我想想，别的啊。有件很久以前发生的事。

    「我以前去澳洲玩时有抱过无尾熊，它们长得很可爱。」

    「像无尾熊这种遥不可及的生物，我反而觉得满可爱的。」

    「你也这么想吧？但那是幻想。」

    「什么？」

    「无尾熊不是都生活在树上吗？」

    「尤加利树嘛。」

    「对对，所以它的爪子超发达，抱的时候会刺进手里。」

    「唔哇……」

    「超痛的。」

    「我突然觉得它不可爱了，毕竟它也是动物。」

    ＊　＊　＊

    聊到无尾熊，我突然想吃那个。

    「学长，不给糖就捣蛋。」

    「又来？」

    「一聊到无尾熊，我就想吃小熊饼乾了。到了日南川站后，请你去便利商店买给我。」

    「你啊……」

    「不然你想被我捉弄吗？」

    「会胖喔？你吃过早餐了吧？」

    「哼……怎么能对女生说这种话。」

    应该不会胖吧，我最近很少吃甜食。

    「……好吧，那留一半给我。」

    「里面是小包装的吗？」

    「我印象中不是。」

    我边从学长手中的六角形盒子拿饼乾出来吃，边走向学校。学长嘴上虽然抱怨，仍时不时瞄向我，配合我的脚步，真体贴。这条路上没有任何樱明的学生，不用在意他人眼光。

    「下次见。」

    看见学校后，学长像平时一样加快脚步。与其说加快脚步，更像恢复成他平常的速度。我也不配合他的速度，和他自然地拉开距离。

    从教室窗户可以清楚看见靠近日南川站这一侧──学校的后门。学长很容易害羞，他说他不想被别人看到我们一起上学。

    所以一看见学校，我们就会自然拉开距离通过校门。这是我和学长形成的一种默契。

    走在前头的学长和我之间的距离，或许就是我仍须努力的部分。

第一卷 第25天「学长知道动物占卜吗？」

    我们如常地搭上电车，小学妹靠在老地方说：

    「星座、血型、手相我们都聊过了嘛。」

    「嗯。」

    「我想到有个占卜我们还没玩过。」

    是吗？我不知道还有什么占卜。

    「昨天我们聊到了动物。」

    「是没错，但这跟占卜有关吗？」

    「听我说嘛，我要问『今日一问』了。」

    「问什么？」

    「学长知道动物占卜吗？」

    我活了十七年第一次听到这个词。

    「不，不知道。」

    小学妹拿出手机，打开浏览器。

    「听说只要输入出生年月日，就会跳出符合你个性的动物。」

    她又补了句：「我也没玩过，这是我第一次玩。」

    「嗯，学长比我大一岁……是二○○二年生的吧？」

    「对啊。」

    「二○○二年有发生什么大事吗？」

    「我哪知道，我当时才刚出生耶。」

    「你不是喜欢玩猜谜，这样行吗？」

    「没差啦，我又不是职业玩家。」

    小学妹一面和我闲聊，一面点著手机。

    「好，二○○二年十月二十七生的男性，代表的动物是……噗。」

    小学妹才瞄了一眼萤幕就笑出声来。怎么了？是什么奇怪的动物吗？

    「学长，你是『黑豹』。」

    「为什么还规定是黑色……」

    而且我不觉得自己像肉食动物。

    「上面说你是『自尊心强的和平主义者』。」

    「自尊心……和平主义……」

    结果解说超符合我的个性，反而让我很困扰。我确实有自己的信念，也讨厌纷纷扰扰。我有种被看透的感觉。

    「为什么是肉食动物，又是和平主义者呢？」

    「人类也是肉食，正确来说是杂食，这点就别计较了吧。可能是不会过度狩猎的意思吧。」

    「原来如此。所以学长也会狩猎喽？」

    「啥？」

    「请让我看看你肉食的一面。」

    「……强人所难也要有个限度吧？」

    我哪知道怎么展现肉食的一面？我可是没谈过恋爱的草食系男子。

    「你眼前就有个毫无防备的女孩。」

    小学妹张开双臂，挑衅地笑了。

    ……看来我不得不照她说的做。怎么会搞成这样？

    好吧，做就做嘛。我做，我做就是了。

    我将手抵在小学妹脸旁的车门上，做出壁咚的姿势。我长得又不帅，就算这么做也没什么意义就是了。

    （插图015）

    「我吃了你喔。」

    她那双圆睁的眼睛非常迷人，展开攻势的我反而像要被吸进去一样。

    原以为什么事都不会发生，结果我和她都满脸通红，陷入沉默。

    「……还是别玩这种的好了，封印起来。」

    「是你自己说要玩的……」

    「咦？可是学长看起来比我更紧张耶。」

    「不晓得是谁比较紧张耶。」

    我们互相挑衅过后，决定将这招封印起来。嗯，很和平。

    说起来，我们之前也曾封印过别的。我和她会迎来这些事物解封的一天吗？

    「话说，学长生肖属马、星座是天蝎座、代表动物是黑豹呢。」

    小学妹将话题拉了回来。

    「这些生物感觉都很强悍，和学长的形象相反。」

    「我给人的感觉就那么软弱吗？」

    「对。」

    太过分了吧，真是的。

    ＊　＊　＊

    「那你自己在『动物占卜』里又是什么动物？」

    我自己还没试过，所以不知道答案。

    「不知道耶。」

    「啊，这是『今日一问』。」

    「好好，我测嘛，等我一下。」

    他就算不强迫我测，我也会测。这次我输入自己的出生年月日。

    「二○○三年十二月十二日……喔！」

    「怎么样？」

    「是黑豹。」

    「……跟我一样。」

    这是我第一次和学长有共通点，还满开心的。

    「嘿嘿，我们一样。」

    「你笑什么──所以你也是『自尊心强的和平主义者』喽？」

    「是的，我崇尚和平。」

    「……骗人，你哪有？」

    「我又不会揍学长。」

    「你会搔我痒啊……才不和平……」

    「咦，你希望我搔你痒吗？」

    「……没有。」

    ＃　＃　＃

    小学妹以怀疑的眼神望著我，光是这样就让我背脊发麻，我也被自己的反应吓了一跳。

    我想开这股怪异感便算起她的生肖。呃……我属马，她比我小1岁所以是羊吧。

    「你属羊，怎么可能？你是披著羊皮的狼吧？你这么狡猾。」

    射手座的「射手」会用弓箭，而被视为智慧的象徵。小学妹有点小聪明，一逮到机会就想捉弄我，害得我心神不宁，星座比起生肖更适合她。

    「……叫我小恶魔还好听一点。」

    「你这恶魔。」

    「更过分了！」

    我从未想过从这恶魔手中逃离，看来我中毒满深的。

    ……算了，这样也很有趣，没差啦。

第一卷 第26天「你今天做了些什么，学长？」

    maharun&#9834;：早安

    maharun&#9834;：学长

    今天星期六，放假。我本来可以远离学校无聊的课程，做自己喜欢的事。然而一大早却被LINE的通知声吵醒，气死我了。

    天还没……已经亮了，但好像比平常暗了点。

    现在是早上八点三十分。若要上学，这时间早就迟到了，但在假日这还很早。不过醒都醒了，我只好爬出被窝，拉开窗帘。

    唔，好冷，天空好暗。仔细一听还能听到哗啦哗啦的声音。我望向窗外，正在下雨。

    Keita：早安

    maharun&#9834;：你醒著啊！

    Keita：少装傻了

    Keita：是你吵醒我的

    maharun&#9834;：哎呀，是吗

    Keita：我还很困

    maharun&#9834;：好啦。对了，外面在下雨

    maharun&#9834;：我们本来要去公园的

    maharun&#9834;：怎么办呢？

    没错，我跟她约好今天要去附近的公园，教她骑脚踏车。

    不过学骑车不是什么急迫的事，不用非得在雨中练习吧？小学妹。

    重点是我不想淋雨，淋了雨会觉得更冷吧。

    Keita：最好顺延吧？

    maharun&#9834;：也是

    maharun&#9834;：那今天就不约喽

    maharun&#9834;：你明天有空吗？

    Keita：算有

    maharun&#9834;：总之你明天也空下来给我

    Keita：好啦好啦

    她接下来一定会说「陪我做点别的事吧&#9834;」，我懂。

    ……过了一分钟、五分钟、十分钟，手机画面上的文字还是没变。

    咦，真假？太令人意外了。我还以为她会说「我们等等见面吧」。

    预期落空，我突然变得很闲。平常这时间我还赖在被窝里，但现在这么冷，我又拉开了窗帘，已经完全清醒过来。

    呃，要做什么呢──我喃喃自语时，LINE响了。

    嗯？她还是传讯息来了吗？

    结果手机画面上显示的并不是她的名字。

    出冢康弘：有空吗？

    这是我跟小学妹交换LINE前加的另一个好友，他叫出冢康弘，是我的同班同学，也是个阿宅。

    Keita：超有空

    我们的姓都是「I」开头，座号很近，频繁聊天的过程中发现彼此都有在看动画，就聊到了现在。

    出冢康弘：来去KTV吧

    出冢康弘：就我们两个

    我们都喜欢动漫，所以去KTV时毫无顾虑，可以尽情唱自己喜欢的歌。顺带一提，我很常一个人去唱歌。但高中同乐会或国中同学会时，一大群人在KTV里吵吵闹闹，我就不喜欢了。

    出冢喜欢I作品，我喜欢L作品。我们并没有不和，只是喜好不同。我们都尊重对方喜欢的角色，所以不会批评对方点的歌，而总是静静地聆听。

    唱得尽兴后，我们走出KTV。时间已是正午过后，我们两个男高中生早已饥肠辘辘，只是刚刚唱得太专心没注意到。

    我们冲进附近一间家庭餐厅，用饮料吧的饮料慰劳操劳的喉咙。出冢喝完一杯可乐，开口对我说：

    「话说井口，我吓了一跳。」

    嗯？

    「你是不是有跟米山亲密地走在一起吃小熊饼乾？」

    我好不容易忍住不让嘴里的柳橙汁喷出来，却开始剧烈地咳嗽。身穿纯白上衣的出冢真该感谢我的意志力和喉咙的肌力。

    「你怎么知道……」

    「我那天太早到学校，就绕到了后门。」

    「我不是问这个，我是问你怎么知道小学妹的名字？」

    「喔～你叫她小学妹啊？」

    「不行吗？」

    「……没有。」

    那温暖的目光在这种时候让人有点火大。

    「所以你是怎么知道的？」

    「我是美术社的优良社员，她是美术社的幽灵社员。」

    啊，对了，出冢很会画美少女，还上传到pixiv，获得的赞数也满多的。

    而小学妹也是美术社的。她说她很少去社团，原来是真的。

    「你爱上她了吗？」

    出冢一脸灿笑地问我。

    「我才没有。」

    我应该没有爱上她吧，我想。而且我还不懂「爱」是什么。

    我只是觉得每天见到她的笑容都不会腻而已。

    「唉，还以为我们都是单身狗，没想到你的春天来了。」

    听见春天，我脱口说出联想到的事。

    「小学妹的名字是真春呢。」

    「喔？」

    「不是。春天才没来，是冬天先来。」

    最近变凉了许多，即使晴天，穿著短袖也有点冷。

    「但冬天结束，春天不就来了吗？」

    少给我露出胜利的表情。

    「……总有一天会来吧。」

    「喔，你不否认喽？你果然喜欢她嘛。」

    我气呼呼地别过视线，看著墙上的画。

    「你喜欢她哪一点？嗯？」

    「我才不说。」

    「原来是不说，而不是不喜欢她啊，庆太同学。」

    我不讨厌她，也对她抱有兴趣。

    但这样就叫「喜欢」吗？我「恋爱」了吗？

    我不懂。不懂，所以害怕。

    连我自己都不懂了，怎么有办法告诉朋友我喜不喜欢她。

    「……看样子你还没告白吧？」

    「我怎么可能告白。」

    对了，我还没跟他说过学生会长和校规那些事。

    我费了番工夫解释完，出冢疑惑地眨著眼睛问我：

    「──就这样？」

    「就这样。」

    就为了这点小小的、无聊的坚持。

    「嗯，那就改校规啊，如果小学妹也认同的话。」

    他还说：「都什么时代了，想改校规可以找到很多理由吧。」是没错啦。

    例如「第五十一条，本校禁止男女同学交往」这段话，就有很多可以吐槽的地方。

    学校禁止「男女交往」，那「男男交往」或「女女交往」呢？之类的。

    「不过说了这么多，最后做决定的人还是你。我会帮你加油的。」

    该回他「谢谢」，还是「少多管闲事」呢？

    我连这个都不知道。

    ＊　＊　＊

    今天下雨，没办法去练脚踏车。本来可以利用多出来的时间和学长去其他地方玩，但外面下雨，学长又喜欢独处，我就选择一个人在家悠闲度过。

    吃完晚饭（今晚吃的是姜烧猪肉），差不多该去洗澡时──我却觉得今天好像少了什么。为什么呢？

    ……我想想，该不会是因为今天都没有整到学长吧？最近我们每天都会聊天。那么我乾脆──

    ＃　＃　＃

    我和出冢道别后回到家里，玩了一下游戏就晚上了。假日时间总是过得特别快……但好像少了什么。

    难道是因为没跟小学妹拌嘴吗？怎么可能。虽然和她聊天已成习惯，但我应该没有真的中毒吧。希望如此。

    我赖在自己床上滑手机时，手机画面忽然转暗。我还以为手机坏了，接著画面立刻跳出「maharun&#9834;」几个字，还发出LINE通话特有的铃声。怎么突然打给我？就当是我太紧张不小心挂掉电话吧，我赶紧按了红色的拒接键。

    十秒后她又打来了。好啦好啦，我接就是了。

    「……喂？」

    『晚安，学长。』

    小学妹活力充沛的声音从我耳边的手机中传来。

    「我说你啊……」

    『这是惊喜喔。』

    「什么惊喜？」

    ……不过，好像哪里怪怪的？她的声音听起来有点闷，又有点响亮。总之听起来像是麦克风收到了回音。

    『突然打电话给你的惊喜。』

    「好啦好啦，然后呢？」

    『然后我要问你「今日一问」。』

    哗啦。

    ……嗯？喂，刚刚的声音，难道是……？

    ＊　＊　＊

    我平常很少会把手机拿进浴室，毕竟虽然手机防水，但还是会担心。所以今天是特例。

    「你今天做了些什么，学长？」

    『我去了KTV。』

    我整个人躺在浴缸里，将头靠在浴缸边缘向学长提问。

    「是喔，你一个人──」

    『不，我跟朋友一起。』

    「咦！」

    『你不要那么惊讶好不好，我也有朋友啊。』

    「我知道啦。」

    但我没想到他还有可以当天约出来的朋友。

    「就只有这样吗？」

    『当然不只这样，但我想先问个问题。你的声音怎么闷闷的，还有回音？』

    啊……在浴室里讲电话，果然会被发现呢。

    「这么明显吗？」

    『之前不会这样啊。我还听见哗啦哗啦的声音……小学妹，你在干嘛？』

    「问我做什么……我在泡澡啊。」

    『别若无其事地说出来。』

    「边泡澡边讲电话有什么不对吗？」

    『呃，没有……小心手机别掉进水里。』

    我脑中浮现学长故作正经，耳朵却微微泛红的模样。

    「没问题，我手机防水……倒是学长，可别想东想西喔。」

    我弄了点激烈的水声作为福利，哗啦哗啦。

    『噗。』

    啊，他吓到喷气了……真是的。

    他又没看见我本人，我才不会害羞呢。

    『我什么都没想！』

    「真的吗？」

    『真的。』

    他肯定在说谎……算了，没关系。

    ＃　＃　＃

    小学妹的声音「也」微微颤抖，我本来想告诉她这件事，想想还是算了。因为她在浴室里愉快吹著口哨的画面，一直在我脑中挥之不去。我的脑容量已经快被那个画面占满。

    「岔题了，回到正题吧。」

    『我们原本在聊什么？』

    还好她乖乖配合把话题导正，刚刚那种再来个两次我就要昏过去了。

    「我和朋友去完KTV──啊，对了，我们还聊到你。」

    『聊到我？』

    「我那个朋友就是出冢。」

    咦，她怎么没反应？

    「喂……他是你美术社的学长，你好歹记一下人家的名字吧。」

    『你这样说我才想起来。』

    毕竟她是幽灵社员……会有这种反应也不奇怪。

    『那你和出冢学长聊了什么？』

    小学妹催促我说下去，但我不知道该不该说。

    如果我告诉她出冢叫我改校规，不就等于告诉她我很在意她吗？

    ……不过如今我们都超在意对方，这已经是不证自明的事实。

    「我们聊到校规。」

    『嗯。』

    「他建议我改校规。」

    天哪，我说了，已经不能回头了。

    『嗯……改校规有那么容易吗？』

    她的回覆意外地务实。

    「也不是不能改……只是要做很多准备，有点麻烦。」

    『是喔。』

    她只应了声，也不知道听没听懂，但我都已经提起这个话题，要问也只能趁现在。我要问她对于我们关系中的最大阻碍有什么想法。

    「我要问『今日一问』了──小学妹想修改校规吗？」

    ＊　＊　＊

    我还以为学长会无视禁止恋爱的校规，但他果然是会对这种事认真的人。

    不过，既然他问我「想改吗」……

    如果修改校规能让他心境有所转变，那么我的答案只有一个。我抢在学长问完问题前，以充满活力的声音回答：

    「是，当然！」

    『……这样啊。』

    学长说改校规有点麻烦，但如果能跟他一起东奔西跑做各种准备，一定很有趣，感觉就很好玩。

    ……这或许会成为我们第一件合力完成的事。

    『要试著修改看看吗？』

    「好哇。」

    呵呵，可能没办法那么快成功──但我很期待。

    「就这样喽，学长。明天见！」

    我挂断电话，为了让发烫的身体得以冷却而走出浴缸，直直盯著天花板和墙壁的直角。我今天泡澡的时间明明比平常短，体内却不断地冒出一股热意。

第一卷 第27天「学长，你有想去的地方吗？」

    maharun&#9834;：那个

    maharun&#9834;：早安

    maharun&#9834;：今天也在下雨

    Keita：对啊，还在下

    星期日，今天也很冷。

    小学妹和昨天一样，准时在早上八点三十分传LINE给我。今天也在下雨。会在这种天气骑脚踏车的只有宝可梦的主角了吧。

    maharun&#9834;：怎么办

    Keita：还能怎么办……

    Keita：这样根本没办法骑脚踏车

    昨天我们聊得有点深入，现在聊LINE时却都闭口不谈那件事。不过事到如今就算被对方看穿心情，其实也不会怎么样。

    maharun&#9834;：没和学长见面，我就无法达标了

    Keita：达什么标……

    maharun&#9834;：每周要见学长六次的目标

    Keita：你什么时候订的？

    Keita：我早上和放学后各见你一次，把我的假日还来

    maharun&#9834;：我改成「每周六天」好了

    Keita：不准

    悠闲度过周末可是我的信念。接下来只会越来越冷，我更不想出门了。

    maharun&#9834;：我们今天要做什么呢

    我想想。对了，我追的轻小说出了电影，最近刚上映。

    Keita：我不想出门

    但比起看电影，我更想待在家里。这种天气就该裹著毛毯，躺著玩平板，我根本不想做其他事。

    我在亚马逊上买的新书也快送来了，好想早点开始看。

    maharun&#9834;：什么嘛……

    maharun&#9834;：「今日一问」。学长，你有想去的地方吗？

    Keita：我家的被窝

    maharun&#9834;：请问一下，学长现在在哪呢？

    Keita：你很懂我嘛，我在床上

    假日这时间不在床上还比较反常，而且这时我通常还在睡觉。

    maharun&#9834;：好吧，我明白了

    maharun&#9834;：那今天就不要出门吧

    咦？小学妹难得这么听话。

    这样我是很开心啦，乐得轻松。

    要干嘛呢……来睡回笼觉吧。我关掉手机萤幕，闭上眼睛。

    ＊　＊　＊

    假日总是睡到很晚的学长说他今天不想出门。天气这么糟，这也难怪。

    不过换个角度思考，学长不想出门，我可以去学长家啊。前几天我问到了学长家到八丁x站的路线，只要沿著反方向走，找到写著「井口」的门牌就行了。

    要穿什么……对了，第一次约会时穿白色洋装，他的反应很好，今天也穿浅色系的吧。头发也不绑，放下来就好。

    我为了这一刻已经买好草莓口味的点心，所以伴手礼部分也OK了。

    先前往八丁x站吧。

    我撑著伞走到站前，看见那里停了一台陌生的巴士。上头画著红耳朵的角色，仔细一看还写著「捐血」两个字。

    哦，捐血车也会来我们这一站啊？我看著写有各个血型供应状况的看板，想起之前和学长聊过血型和星座。

    学长是O型天蝎座。

    不久前我对学长一无所知，现在却知道他很多事。

    今天我又能见到学长怎样的一面呢？

    因为学长有提到「邮局」这个关键字，我很快就找到井口家的门牌。隔壁家屋檐下还窝著一只猫，就是这里没错。

    现在是九点三十分，这时间拜访学长家应该不会失礼吧……不过我突然不请自来的行为本身就满失礼的。

    接下来我要突袭学长家了（他家好大）。

    我压抑著紧张的心情，按下他家的电铃。

    ＃　＃　＃

    我听见电铃叮咚作响，刚刚闹钟好像也响过。

    该醒──好困……

    ＊　＊　＊

    『你好。』

    对讲机传来女性的声音，应该是他母亲吧。

    「抱歉突然来访，我是学──」

    不能只叫他学长。

    「我是庆太学长的学妹──」

    这种时候该怎么描述我们的关系呢？我停下来清了清喉咙，重新讲了一次。

    「我是庆太的朋友米山真春，我来找他玩。」

    『咦，庆太的朋友？这么可爱的朋友来找他玩，他怎么都没跟我说。』

    「呃……这点很抱歉，因为我没有事先跟他约好。」

    『哎呀，所以你是瞒著庆太来的喽？』

    「是的。」

    『那我去告诉……不用告诉他了。』

    「咦？那个……」

    『他现在还在房间里，我跟他说包裹来了，要他过来，你等一下喔。』

    「啊，好的。」

    看来我应该能顺利进到学长家。

    ＃　＃　＃

    「庆太？包裹来了，去收一下！」

    啊，危险危险，我又睡著了。妈妈的声音从门外传来，这下我才清醒。她自己收不就好了……算了，应该是我的包裹，我猜是亚马逊寄来的新书。

    我穿上拖鞋，拿起内含墨水的印章，揉著眼睛打开家门。

    「早安！学长&#9834;」

    关门，上锁。

    我可能太累了吧，昨天在KTV唱了那么多歌……再睡一觉好了。

    「喂！学长！」

    外面传来咚咚咚的敲门声。

    「快开门！」

    我喃喃说了声「不要」，也不知道门外的她听见没有，总之我背过身去。

    「快点开门！不然我就要跟令堂说你的糗事喔！」

    「什么事……」

    我不得不开门回应她。开门那瞬间，小学妹的白色鞋子迅速伸进门缝内。这就是所谓的「脚在门内效应（物理）」吗？（注：Foot-in-the-door technique，心理学名词，指循序渐进的请求较容易被对方接受）

    「嘿嘿，我来了。」

    小学妹穿著淡粉红色的毛衣和深蓝色的紧身牛仔裤，外头还罩了件灰色的长大衣，她收起伞对我微笑。

    「庆太，你有跟人家打招呼吗？」

    不知不觉间，妈妈也从客厅来到玄关。

    「打招呼不用你提醒我……」

    「隔著萤幕看到你就觉得你很可爱，没想到本人更可爱。你好，我是庆太的母亲。」

    「伯母您好，这是一点小心意。」

    小学妹前进一步，将手上的纸袋递给我妈。

    「哎呀，这么客气。谢谢你的礼物。」

    原本就心情不错的妈妈笑得更灿烂了。

    「庆太，我请客人在客厅喝茶，你快去把房间收一收。」

    「啊，不用麻烦了，我直接进学长房间就好。」

    「他房间都是书，连坐的地方都没有喔。」

    喂，都没人问我的意见。为什么要让她进来？

    等等，小学妹也说「打扰了」开始脱鞋子。等一下，喂。

    「那就没办法了。学长，动作快点喔。」

    岂有此理……唉。

    我叹了口气往下一看，这才发现自己还穿著睡衣。

    ＊　＊　＊

    学长家的玄关处，摆著他幼稚园左右的照片。他现在比我高上十公分──但当时小小的好可爱。

    我在伯母带领下坐在客厅的椅子上。

    「欢迎来到井口家。来，请喝红茶。」

    「谢谢您。」

    啊，真好喝。

    「藏语是『雷声之地』。」

    「什么？」

    「哎呀，你不是这方面的同好啊？真抱歉。我说的是『大吉岭』这个地名。」

    ……是猜谜！她在炫耀知识！不愧是学长的母亲。

    「话说那孩子最近周末经常出去，我还觉得奇怪呢。」

    红茶很烫，还好我喝得很小口，不然就喷出来了。

    「不是您想的那──」

    「我懂，玩得开心点喔。」

    ……她绝对不懂，真是的。

    ＃　＃　＃

    我回到房间，将散落一地的书堆到角落，稍微用吸尘器吸了一下。再拿出靠在墙边的摺叠小桌，摆好坐垫。

    这样就行了吧，再来只要换衣服就好。

    我随便拿了件外出穿的衣服，裸著上半身时，听见房门传来嘎吱声。

    「学长？那个，伯母说你应该整理好了……学长？」

    是小学妹的声音。我已将脱下的衣服甩到一边，既来不及穿回去，也来不及换穿新的。

    她冷冷地瞥了我一眼。

    「这么想要我看你的裸体吗？……可是你一点肌肉都没有。」

    「吵死了，别在我换衣服时冲进来。」

    要是性别相反，我早就报警了。

    「因为、那个……」

    「好歹要先敲门吧……」

    我也可能还没整理完啊，受不了。

    ……我先让她出去，总算换好了衣服。

    ＊　＊　＊

    若要用一个字表达对学长房间的印象，那就是「书」。

    ……令我印象深刻的才不是学长的裸体，是书才对，真的……不过他比我想像的还要有肌肉。

    房内有两面墙被书柜占满，却还有容纳不下的书堆积在地。学长喝了一口用托盘端来的红茶，问我：

    「所以你是来干嘛的？」

    「来见学长的。」

    「见到了，你可以回去了。」

    「不要，马上回去太无聊了。」

    「我有聊就好。」

    「什么意思啦。都怪学长说不想出门。」

    「我是有这么说……」

    「你说你想待在被窝里，我不得已才来找你的。」

    「我哪知道会变成这样……」

    学长顿了顿，吃了一口我带来的点心。

    「都怪今天下雨。」

    「对对，是天气的错，不是我的错。」

    「不，突然跑来的你也有错。」

    「那说不想出门的学长也有错。」

    「唔……」

    「所以我们都有错。」

    「……就当是这样吧。」

    我们隔著茶几面对面争论了一会儿后，暂时休战。

    一个月前我连学长的名字都不知道，现在却进到他家，还和他斗嘴。呵呵，真奇妙。如果告诉一个月前的我，我会有什么反应呢？

    「对了学长，你房间好像有点冷。」

    「房里没有暖气，这房间几乎只是用来睡觉的。」

    我喝了红茶让身体回暖，但室内气温还是太低。

    「借我毛毯。」

    「咦？不要，这是我的。」

    「这毛毯很大，一起盖就好了嘛。你不是想待在被窝里吗？」

    再吵下去会没完没了，我乾脆从学长床上拉过毛毯塞进茶几下方，连我的脚一起盖住。

    「暖桌？」

    「真像暖桌呢。」

    对面的学长也将脚伸进毛毯内，这样我们都在毛毯里了。

    「好想吃橘子。」

    「今年的橘子上市了。」

    「我这一季还没吃过橘子呢。」

    我们漫无边际地聊了起来。

    ＃　＃　＃

    「对了学长，你知道我们这种行为叫什么吗？」

    闲聊约一小时后，小学妹突然问我。

    「不知道。」

    我猜了个答案，但太害羞了说不出口。

    「真的吗？」

    「真的。『今日一问』，这种行为叫什么？」

    小学妹在毛毯下轻踢我的脚，接著将手撑在身后回答：

    「真是的，这叫『在家约会』啦。」

    （插图016）

    是吗，我好像在哪听过。是在推特，还是在pixiv？

    ……没想到短短一个月我们就变得这么要好。

    「唉……」

    「我很喜欢这样，期待下次再约。」

    「等一下，这里是我家耶。」

    「我们双方的家都可以，学长也可以来我家啊。」

    呃，这个嘛，我会紧张。

    我们踢著对方的脚放松聊天，转眼间就来到午餐时间。妈妈特意准备了小学妹的份，留她下来吃饭。

    吃完饭后，小学妹站起身。

    「我差不多该告辞了。」

    「你要回去啦？」

    「是的，打扰了，不好意思还吃了您的咖哩饭。」

    「没什么，都是些粗茶淡饭。再来玩喔，真春。」

    「谢谢您！」

    「对了，庆太，送她回去吧！人家是女生哪。」

    什么？现在还是白天，没什么好担心的吧。

    「快点去啊。」

    我被妈妈逼著送她。唉，今天本来不想出门的。

    ＊　＊　＊

    我和学长各自撑著伞，走在湿冷的小雨中。

    「那个，谢谢你，学长。」

    「干嘛突然道谢？」

    「我不请自来，还受你们招待。」

    「我什么都没做，要谢就谢我妈吧。」

    学长也不是什么都没做啦，但既然他这么说……

    「我懂了。」

    「咦？」

    「我刚刚跟伯母交换了LINE。」

    我再跟她道谢吧。

    「这样啊……你脑筋动得真快……」

    我们来到八丁x站前。

    我在当初那台自动贩卖机前，回过身面向学长。

    「到这里就可以了。」

    「咦？可是我妈要我送你回家。」

    「没关系啦，而且──接下来这段路，等你愿意来我家时我再告诉你。」

    在那之前就先保密吧。

    距离第一次和学长聊天，已经快一个月。这个月我得知了他很多事。

    他认真。

    他好强。

    他被开玩笑就耳朵泛红。

    他怕痒。

    他总是拿我没辙。

    我知道了很多事，却还有很多不知道的事。

    所以我希望自己能更了解学长。

    同时，我也希望学长能更了解我。

    「啊，雨停了。」

    我听见学长的声音便往天空一看，刚才雨下得那么大，现在太阳却已开始露脸，不用撑伞了。

    「明天也会放晴吗？」

    「气象预报好像说是晴天。」

    「这样我们就能去骑车了。」

    ──明天也能见到学长。

    我拚命忍住不笑出来，却发现笑意藏都藏不住，嘿嘿。

    「对啊。」

    「明天──」

    还有之后的日子。

    「──也请多关照喽，学长！」

    （待续）

第一卷 后记

    各位好，我是兔谷あおい。

    让我迷上轻小说的，是国中时看的《零之使魔》。我还记得自己当时兴奋地读著才人和露易丝的冒险故事，一本接著一本停不下来。许多年后，我竟能在出版《零之使魔》的MF文库J发表这部处女作，我感到非常开心。原来只要怀抱希望和信念，梦想真的能够实现。

    篇幅有限，我的事就聊到这里，接下来进入谢辞。

    首先当然要感谢读者们，尤其是从网路连载就一路支持的读者，感激不尽。正因为有各位的支持，学长和小学妹的互动才能化为书册。还要感谢插画家ふ`み老师，感谢您将真春他们画得这么迷人！我每天都会膜拜您的插图，并视为传家之宝。接著是O编辑，感谢您对作品提出许多精准的建议，真的受您照顾了。此外这部作品还受了许多人的帮助才能完成。

    感谢各位！若有机会，我们下次见！

    兔谷あおい

第一卷 插图



第二卷 第二十八天 为什么，会想要骑自行车呢？

    网译版 转自 轻之国度

    扫图：K（LK&TSDM id：241823）

    翻译：AKIYAMA_（UID: 1135401）

    快乐星期一的早上……不对，已经到中午了。

    【注：快乐星期一是适用于日本部分节假日的制度，旨在连接周末形成三天小连休。】

    まはるん&#9834;：前辈

    まはるん&#9834;：早上好&#9834;

    今天我的起床闹铃依旧是学妹酱的LINE消息，我坐起身拉开窗帘，炫目的阳光照射进我的房间。

    从九月中旬第一次在八丁x站聊天以来，怎么说呢，我和学妹酱好像……关系进展还不错？虽然我们两人不是你捉弄我就是我捉弄你，恩……但关系应该还是算挺好的，而且她昨天还来我家了。

    就是这样可爱的学妹酱――米山真春，今天我也和她有个约定。因为她还不会骑自行车，所以我答应陪她一起练习。

    Keita：一大早的就很有精神呢

    Keita：早安

    まはるん&#9834;：今天天晴哟天晴！

    まはるん&#9834;：终于！天晴啦！！

    噢噢，心情相当不错呢，难道是因为昨天的<居家约会>吗？

    嘛……不过其实我也挺开心的，所以也多少能理解她那激动的心情。

    まはるん&#9834;：那我们一个小时以后在公园集合，别忘了来哟？

    就这样，我骨碌骨碌地骑着自行车前往附近的公园。虽然我也不太确定需不需要自带自行车，但既然她说想看示范，那我就只好遵从了。

    但就算是她这样的初学者，也像模像样地戴好了头盔，甚至还戴上了劳作手套，堪称全副武装。她那丝滑修长的腿上穿着一条牛仔长裤，毕竟受伤的话就糟糕了。但即使是这样朴素的穿着，我依旧在她身上感觉到了一丝可爱。

    「这是从我哥哥那里借来的，因为他最近都没怎么骑过」

    我记得，她哥哥是在外地读的大学。年初年末之类的，应该也会回趟家。

    咳咳……我看了看她身边停着的那辆淑女车。车上装有几个变速齿轮，和经常见到的淑女车没什么差别。因为车上没有其他特别的装饰，所以这辆车看起来和学妹酱多少有点不搭。虽然错不在自行车，但它还是够不着学妹酱的华丽。

    然后，「最近没怎么骑过」的话，我试着按了按车胎，结果马上就瘪了进去，这不是不行吗。

    「虽然有点对不住你的干劲――我们先给车充气吧？」

    我从家里拿来打气筒后，一边嘎吱嘎吱地按压活塞，一边问道。

    「话说，你这个头盔没问题吗？」

    她的头盔与其说是骑车用，不如说是建筑工地里常见的那种，又或者属于消防用具。头盔内侧没有软垫，下边还有一根相当宽的固定带，看上去质量不太可靠。

    「没问题哟」

    「你哪儿来的自信」

    「因为我今天穿的牛仔裤可厚了……啊，你要摸摸看吗？」

    她捏起大腿那儿的裤子引诱着我。

    「免了」

    「切…」

    「怎么了」

    「再说了―要是快要摔倒的话，前辈你会来救我吧？」

    她一边说着，一边对我露出了笑脸，真是的，又让我没法反驳。

    * * *

    等打完气之后，终于终于，我可以开始练习骑自行车了。

    自从小时候没把握住练车时机以来，我还从没遇到过什么非得骑车不可的情况。就这样拖着拖着到了高中，我还是不会骑自行车。

    虽然像以前那样破罐子破摔也没事，但我还是用「担心前辈你一有机会就借此捉弄我」这个理由，让前辈来陪我一起练习了。不过他可能反而会用「特意举行练习会」这件事来嘲讽我就是了。

    但是，还是，好可怕呀。用前辈的话来说的话，这就是所谓的<未知>。

    而且还经常听别人说，小时候练车总是会摔倒之类的。

    「我不想……被弄疼哟？」

    听到我这个小小的愿望后，前辈不知为何露出了一脸严肃。

    「别这样说，我会误解的」

    啊？

    啊……原来是这样。

    「请停止你的性骚扰」

    「不是你先说的吗！」

    光是和前辈这样聊两句就没那么紧张了什么的，总觉得有点不甘心呢。

    # # #

    「那就先，嘿」

    我一边回忆着昨天在平板上查到的内容，一边跨上了自行车。

    但我没有踩上踏板，而是伸直腿蹬着地面，就这样向前进。等车速慢慢下降后，我便用右脚踩地面来掉头，重新蹬着车回到学妹酱身边。

    「你来这样试试看」

    「就这样？」

    啊，难道是我说明的还不够详细。但就算我说个不停，学妹酱也只是看着我在演示。我想了想网页上的内容，对今天练习的目标和阶段作了说明。学妹酱点了点头，便也跨上了自行车。

    然而，她的样子好像有点奇怪。

    学妹酱欲哭无泪似地用力踮起脚尖想要坐上坐垫。但让初学自行车的人这样做的话，肯定是免不了要翻车的。

    就在我这么想的时候，车身突然失去了平衡。好在我就站在车边，成功阻止了悲剧发生。

    「车坐垫太高了呢」

    我抱着她那柔软的身体，一边说出了心声。

    「这种事你下次要先说嘛……」

    脸蛋红彤彤的学妹酱，虽然还没正式开始练习，但感觉已经累了。

    * * *

    这才刚骑上车呢，就被前辈满怀抱住，我是该开心还是该难过呢，有点微妙。

    那么，放低坐垫，重新挑战吧。

    我握住车把手，手指放在刹车处……准备OK。

    用脚，蹬了蹬地面。慢慢地……要是太用力蹬的话就太吓人了。等前进了大约三十公分后，我再一次蹬了一脚。

    「不错嘛」

    前辈的声音从背后传来，这次，我前进了可能有五十公分。

    啊嘞？意外地有点简单？

    尝到甜头后，我更加用力地蹬着地面。目标是……三米左右。但要是蹬完后把脚伸在两边的话好像有点奇怪，所以我把脚伸到前车轮的两边。

    然而。

    「嗯？！！」

    车把手好像突然失去了控制，自行车猛地向右边倒去。这样下去自行车就要翻了，所以我赶紧张开双脚在公园里的砂石路上摩擦……这才让车子停了下来。呼―还好。

    话说回来……刚刚是怎么了？

    就在我不可思议地回过头时，前辈告诉了我答案。

    「刚刚撞到石头了」

    「石头？」

    我朝前辈手指指的地方看去，地上确实散落着好些大石头。

    「嘛，没摔就好，不过我倒是没想到你会这么慌张」

    「请不要嘲笑别人的不幸」

    「谁说我笑了」

    「你笑得苹果肌都出来了」

    「少骗人了」

    切。虽然我想试着捉弄看看，但还是失败了。就在我无视前辈的话重新坐回坐垫时，又来了一句补充。

    「那种情况下转动车把手躲开就好了」

    「是左右移动的意思吗」

    「对对，然后就是，要是来不及的话记得及时按下刹车」

    啊啊，原来如此。我差点儿忘了它们的存在，把手和刹车就是为了躲开这些而生的呢。

    # # #

    在那之后，等学妹酱能顺利凭借调整方向躲开障碍后，我重新给她调整了坐垫的高度。

    虽然我才刚刚说「只要学会踩踏板就成功了」，但没想到学妹酱没多久就骑得有模有样了。尽管看上去还有点不稳当，但好在她能在翻车前成功用脚稳住车子。

    「学得好快啊」

    「多亏了我的才能呢！」

    「那个，这时候你应该客气一点，顺便夸夸我吧……」

    「啊，那是前辈教得好」

    「你这也太棒读了……」

    我们一边互相损着对方，一边在公园的长椅上坐下休息。

    刚好附近就有自动贩卖机，我就去买了点热饮，这才让受秋风吹袭的身体暖了起来。

    「话说回来，『今天的一问』来着」

    「今天是前辈先发问呢」

    「为什么，会想要骑自行车呢？既然小时候没理由学的话，现在不也应该没有」

    「噢噢，你要听我的答案吗？」

    「恩，要听」

    学妹酱的样子，好像有点扭扭捏捏的。

    * * *

    「就是……以后去前辈家的话会方便一点」

    虽然我以前没想到这一点，但对于现在来说，这就最好的理由。走过去可是有点距离的哟，而且还是车站的相反方向。

    但其实……我说完也有点害羞。

    「是这样啊」

    前辈也把脸转了过去。

    「多谢你了」

    「我才是，还让你陪我一起练习，谢谢啦」

    「以后路上不要摔了哟？摔在柏油路上的话很痛的」

    「轮到我的『今天的一问』啦」

    听完前辈那饶有含义的话语后，我也提出了问题。

    「前辈，你骑自行车有摔过吗？」

    「这个嘛，恩」

    「详细点告诉我嘛」

    「诶」

    前辈的脸上明显有些不愿意，看来这背后果然有故事。

    「好啦，这可是『今天的一问』哟」

    「我知道了……你别笑啊」

    「我会笑给你看的」

    「我说啊……算了，就是呢。初中那会儿，我每天都蹬自行车去学校，后来就蹬鼻子上脸了」

    「啊哈哈」

    「怎么这就笑了……？」

    「因为前辈你说了个无聊的冷笑话」

    【注：原文前辈说的是「叭兆攒车乘ってるから调子乘ってな」，两个重复使用的「乘って」就是冷笑话的效果了，这里用“蹬”字表示类似含义。】

    「诶？啊，不要在意这种细节了……然后呢，我就开始双手离把骑车了」

    「双手离开了，吗？」

    「顺便说一句，单手离开还是挺简单的」

    「现在没人要听你的骄傲自满」

    「所以说这不是自满了……」

    # # #

    还真是气盛凌人呢，我不就稍微夸了夸自己嘛。

    「然后，就直接翻车了，那会儿可痛了」

    虽然还不至于痛得像没了块肉（因为穿的长裤），但还是挺痛的。

    伤口也是一片狼藉。

    「诶―原来前辈你也会做这种事呢―」

    好像她还挺意外的。我没多理会学妹酱的这句话，一口气喝完了罐装的玉米浓汤。

    「不管怎么说，我也是男生啊」

    我对着空罐，为了不让隔壁的学妹酱听到，轻轻说了一声，这是绝对不能被她听到的心里话。

第二卷 第二十九天 前辈，你喜欢的颜色，是什么呢？

    早晨，望向窗外，小雨正淅淅沥沥地下着。因为骑自行车是不能单手撑伞的，所以我只好早点出门走去学校。真是麻烦。

    「前辈，我以前就想说了，你的伞真的好朴实」

    「你的不也差不多吗」

    我带着的是一把纯黑色的长柄伞，因为看上去就像便宜货，所以我也不太中意它。

    学妹酱的则是藏青色，绿色的底纹上印着白色线条。

    「谁说差不多了，我可是有好好挑选的。前辈你才是，你那把雨伞肯定是趁着促销随便买下的吧」

    「你为什么会知道……」

    应该说，这其实是我妈妈买给我的。但是这伞既便宜又结实，不也挺好的吗？

    「我当然知道了，人家可是前辈的学妹酱嘛」

    「我要搞不清楚你在说什么了」

    「我也搞不清楚」

    那你就好好说啊。

    * * *

    话说回来，这个，我还没有问过呢。

    「前辈，『今天的一问』」

    乘上电车后，我一边暗自感谢车内的暖气，一边向前辈问道。

    「前辈，你喜欢的颜色，是什么呢？」

    不管是之前周末约会时穿的衣服，还是前几天看到的睡衣，好像都是蓝色或者绀蓝，给我留下了冷色系的偏多的印象。

    「颜色？颜色嘛」

    啊啦，意外地有些犹豫呢。

    「恩，好像我都没太注意」

    「那你的衣服是怎么选的呢」

    「看得过去就行」

    「但是看得过去不也要有各种考虑……」

    「是吗？」

    确实，前辈的风格，就是高中生那种普普通通、看得过去就行的感觉。

    没错，或许就是平平常常的感觉吧。不过我也没觉得男生有必要在着装上冒险尝鲜就是了。

    「是这样哟」

    「搞不懂呀」

    「那，前辈你就告诉我你在生活中经常用到的颜色吧，当做抽样调查」

    「原来可以这样」

    只要能收集足够的数量，肯定，就能判断出前辈喜欢的颜色了。

    「手机」

    前辈把手伸到口袋里，从中取出了手机。

    「黑色的，iPhone」

    「手机套」

    「黑色加透明」

    「笔盒呢」

    「蓝色的」

    「自动笔」

    「水色」

    「眼镜」

    我让前辈取下眼镜展示一下……说起来，这还是我第一次看到前辈没戴眼镜时的样子呢。没戴眼镜的前辈，怎么说呢……有种孩子气的感觉。

    「这个是黑色还是蓝色？」

    「耳机」

    再一次，他把手伸到口袋里。

    「是橘色的啊，好特别」

    「前辈，原来你也会带暖色的东西呢……」

    「你是把我当做什么冷血动物了吗」

    恩……光问这些也没什么意思呢。感觉，得来点更那啥的，就是发自内心喜欢的颜色……

    对了，比如这个。

    「请你说一个喜欢的角色」

    「啊？」

    「那就，能够代表那个角色的颜色」

    「头发是蓝色的来着」

    「就是这样哟」

    「就是哪样啊？」

    「对」

    「怎么就对了啊？」

    「我知道前辈喜欢的颜色了，是蓝色呢蓝色，怎么看都是蓝色」

    「是蓝色啊」

    「是这样呢，前辈有时候还会说些小屁孩一样的话」

    【注：日语里的「青い」除了蓝色这个意思外，也有形容人幼稚不成熟的意思】

    「为什么变成心理测试了啊……我还是第一次听人这样说。话说我才不想被学妹当小屁孩！」

    「就是因为这样，所以才说你小屁孩哟，还没有作为大人的余裕」

    「我姑且还未成年，连选举权都没有来着」

    「好」

    刚刚是异口同声了吗，不过这下该怎么收尾呢？

    「就是因为你总是这样认真，才说你是年轻人呢」

    「你不是比我还年轻吗」

    「没――错，闪闪亮亮15岁的――说☆」

    # # #

    她这，是在等我吐槽吗？闪闪亮亮……这都是好久以前的老话了。

    但我还是选择了无视，直接进入自己的回合。

    「那我也要问闪闪亮亮学妹酱『今天的一问』，学妹酱喜欢的颜色是什么？」

    「我是粉色哟」

    「I am a pink.」

    「粉色变成名词了哟」

    「译成英语之前不也有名词吗……好像还有可数名词的含义，有吗」

    好在我今天碰巧有准备，便从书包里找出电子辞典搜索起来。

    「啊，还真有」

    被矩形框住的字母C，便是可数名词的证据。

    【注：C代表Countable，也就是可数的意思】

    「抚子花，好像是。大和抚子」

    「因为我就是大和抚子」

    诶嘿――学妹酱调皮地吐出舌头，摆出姿势。

    「哪有你这样乱来的大和抚子」

    话题跑偏了，快拉回来。

    「为什么是粉色呢？」

    「因为，我是真春」

    「真春？」

    「就是名字啦，说到春天，首先想到的不就是粉色吗？」

    「这原因还挺直白的」

    尽管她哈哈笑了几声，但紧接着便露出了一副严肃的面孔，吓我一跳。

    「不管喜欢上什么，最开始不都是这样的嘛？」

    她的这句话语，比起往常，更加深刻地沁入我的心间。

    原来是，这样的吗。

    不过这似懂非懂的感觉，并没有继续生发。

    「嘛，前辈你接下来肯定也会继续喜欢蓝色就是了」

    「是这样吗」

    我看到手上拿着的电子辞典，它的外壳也是绀蓝色。

    我是不是有点太喜欢蓝色系了？难道我的前世是海的化身吗？

    「好啦，再说就要变成蓝色心情了」

    【注：Blue有蓝色和忧郁两个意思，这里是双关】

    「那可不行」

    「还是说，只要和我一起，就会变成粉色（桃色）心情吗？」

    「那就更不行了！」

    电车里，尽管我们已经有所收敛，但我和学妹酱还是开心地笑了出来。

第二卷 第三十天 前辈，你接下来打算怎么办呢？

    早晨。

    我像平常一样前往车站，然而今天的车站却异常拥挤。人数比平时多了一倍，不，应该有三倍了吧。

    「亲爱的乘客朋友们，十分抱歉，由于前方列车出现乘客状况，因此本站部分列车的到站及发车时间均有可能晚点。为此，本站正在进行换乘服务，请有需要的乘客前往乘坐。」

    人们摩肩接踵地艰难前进着，前辈也像往常那样站在那儿。但今天也很稀奇，他竟然没有拿着书和手机。

    「啊，你来了，早安」

    「早上好」

    总感觉，由前辈向我搭话好像也很稀奇呢，莫非这还是第一次？

    「嘛，如你所见」

    「乘客状况，指的是什么呢？」

    前辈这时才扭头稍微看了看手机。

    「谁知道呢？还没有什么消息，有人说是痴汉行为来着」

    「我没想知道这个……」

    话说回来，如果都已经影响到列车时刻了的话，之后没问题吗？

    我们平时乘坐的电车基本能在上课前半小时到站，如果发生列车晚点的情况的话，迟到也不是不可能。要是晚点的是另一条大家都坐的路线，那老师说不定还会给予理解。但浜急线向来运行顺畅，从我最早开始乘坐这条线路起就几乎没发生过事故。所以对于毫无经验的我来说，要花多少时间才能恢复运行还是个谜。

    不过好在前辈也在这儿，我就直接发问吧。

    「前辈，虽然有点突然，但今天的一问要来了」

    在乘电车之前就提问什么的，也真是稀奇。

    「前辈，你接下来打算怎么办呢？」

    「怎么办……得想办法赶到学校去呢」

    「嗯」

    # # #

    在电车开来之前就提问，还真是个稀奇事。嘛……不过要是没晚点的话，这会儿我们也早就应该在电车里了。然后就是她的提问，关于「接下来怎么办」这件事。

    话说我也挺在意一件事的，便在回答前率先提问了。

    「呐，我可以先问你一个问题吗？不过也是『今天的一问』了」

    「嗯？」

    「等我回答完之后，学妹酱你打算怎么办？」

    「我打算追随前辈你」

    「一生？」

    虽然我非常自然就说了出来，但马上就后悔说了这种糊涂话。

    「是一天啦，讨厌」

    还好她没有抓着我死磕到底，而且……要是她追问的话，说不定结果还是我们两败俱伤（互相撩翻在地）。

    「那是不打算按照自己的判读行事吗」

    「我也没有判断的信息啦，遭遇晚点什么的，还是第一次嘛」

    「你手里那块板砖（指手机）是装饰品吗？」

    学妹酱听到后笑了出来。

    「但是，就是很麻烦嘛。而且，前辈你刚刚不是都查了好一会儿了吗」

    只要按照刚刚的信息行动就好了，她如是说到。明明难得一起遇到这种情况，但既然两人都共享相同的信息的话就没办法了。

    「我说你啊……」

    「很合理吧？」

    「嘛，确实」

    「所以呢，前辈，你打算怎么做？」

    虽然我已经有了大致想法，但为了最终确认，我还是一边说着，一边又思考了一遍。

    「推特上说，这个事情大概发生在45分钟前。虽说列车时刻表是肯定会被打乱的，但选择换乘的话估计还得绕不少路」

    因为我们乘坐的浜急线没有并行轨道，所以换乘就相当于选择三角形的另外两条边，最后会多出不少路。

    「都过去了这么久，事故也应该解决了。这样的话，我想还是等车来比较好，最多给学校提供一份延误证明就好了」

    「那，我也一样」

    「秒做决定呢」

    「啊啦，不管怎么说，我还是相信前辈你哟？」

    「这可……真是多谢」

    * * *

    等又过了五分钟左右，电车果然进站了。

    车内满员，人山人海，水泄不通。

    车门打开后，只有少数人选择下车，但在站台上等待的人则是一口气挤进了车内。

    仔细想来……我好像，还没有过乘坐这种「满员电车」的经历。最接近的就是之前直到闭园时间才离开主题公园时乘坐的电车吧。但那时车上大多是家庭乘客，不像今天，车上百分之九十都是上班族，黑乎乎的一片。

    「好了，要上车了噢」

    听到前辈的声音后，我跟了上去。

    刚走进车门就能感受到拥挤的人群，我几乎找不到自己的立足点。

    前辈看到仅有的那一丝空隙后，便一边说着抱歉，一边挤了进去，最后他以面对车门的模样上了车。现如今，我真的感觉车里已经容不下我了。

    「怎么了？」

    看到我有些发呆地站在原地后，前辈有些不可思议地问道。站台上响起发车的警铃，似乎就要弃我而去。

    就在我，不知所措的瞬间。

    我决定朝着眼前那个人――也就是，前辈――贴了过去。

    # # #

    学妹酱的样子，有点奇怪。

    虽说这种事在发生延误的情况下也可以理解。

    先是看到电车进站时大吃一惊，被我叫了一声才回过神。然后是刚刚在站台上发呆。最后还在电车快要发车前被我一招呼，变成了现在这个状况。

    此刻顶在我腹部的，好像是她的胸部。

    所以那些不对劲的样子都无所谓了，现在不是该注意那些的时候。

    因为学妹酱是在车门关闭前突然跑上车的，所以，就变成了我在抱着她一样的情况。

    「啊，没事吗？」

    「有点……有事呢」

    满员电车，人家还没什么经历。学妹酱小声说着，勉强在脸上挤出了一些笑容。

    「但是前辈你会保护我的对吧？而且，我就在前辈你的臂弯里」

    明明自己都没得从容了，却还要在这时候来挑逗我，她果然是一个小恶魔。

    她这个小恶魔――也许是子恶魔――那纤细、奢华却又无比柔软温暖的身体紧贴着我。为了不让其他任何人触碰到她，我拼命守护着。

    【注：日语里的「小魔」和「子魔」的读音都是「こあくま」，这里是个谐音梗】

    等车行驶到上学半路的某个站点时，乘客下车了大半。

    # # #

    「刚刚谢谢你啦」

    等电车总算余出空位后，学妹酱找到位子坐了下去，对我行了个礼。虽然一路上我的心脏都在急速跳动，但能这样顺利结束真是太好了。

    「呐，可以问你件事吗？」

    「是什么呢？」

    「你在电车上，有过什么阴影吗？」

    「没有呀」

    「那刚刚为什么要那样说」

    「因为……人家想要捉弄前辈，就撒了个小谎~」

    要是有这种演技的话，我觉得你进军演艺圈会比较好。

    「我啊，不喜欢『男人』，『男生』倒是没关系」

    「啊？」

    「我说的是，电车上那些你挤我我挤你的上班族了，年龄差得又多，根本不知道他们脑子里会想些什么。更别说有时候还有痴汉报告发生。」

    对我来说，痴汉什么的也是个谜，他们想做什么，有没有社会性的危害，这些我还不是很清楚。

    「也就是说，说不定会对我造成危险，属于无法阅读思考的『动物』一类……大概」

    「我也理解你的话……」

    她虽然摆着十分可爱的脸蛋，但有时也会说这种很严肃的话呢。

    恩……？

    「那，我是？」

    「前辈是……就是前辈哟~既不是『男人』也不是『男生』。」

    「你这个说法，是在夸我还是在损我啊」

    「是在夸你哟，因为前辈你很有趣嘛」

    「恩……多谢」

    电车，缓缓开动。

    * * *

    「相信前辈的我！真的是个！大笨蛋！」

    「你说啥笨蛋呢！错的是铁路公司……不对，是引起麻烦的乘客吧！」

    「但是前辈你不是判断过吗，我还以为肯定不会迟到！」

    「不想迟到的话就快点跑起来啊！」

    结果，电车在我们上课前的五分钟（我们的高中是九点上课）才在日南川站停靠。

    从车站到学校，走路大概需要7分钟。

    也就是说――不想迟到的话，必须得跑着去。

    就是因为这个，我们两人才要一直跑着，穿过校门，穿过小道。

    要是完全来不及的话，只要开具一份延误证明就可以不慌不忙地走去学校。但没想到偏偏卡在这个似乎来得及的时间。

    已经可以看到学校了，我打开手机确认时间，离上课还有两分钟，再赶一点说不定还来得及。今天已经没空管什么假装不认识了。我和前辈肩并着肩，飞快地跑进学校后门，累得不行。

    「前辈！」

    我向跑在我隔壁的前辈大声怒吼道：

    「明天和后天都行！请我吃甜食！」

    「你不怕胖吗？」

    「不能对女孩子说会变胖的」

    「啊」

    「今天跑步消耗太多卡路里了，你要请我吃甜的！」

    「那你记得好好算清楚啊」

    「还要算……」

    「跑步跑掉的卡路里，肯定你加减乘除一下就能算出来了」

    说着说着，我们便跑到了换鞋的柜子处。

    不仅是我们，其他快要迟到的学生，也都在这里飞快地换鞋。

    今天的话，就只能说到这里了呢。

    「那，明天见了」

    「……嗯！」

第二卷 第三十一天 前辈，你不戴隐形眼镜吗？

    这是昨天的事情了。因为电车里站满了人，所以我得以在近距离看着前辈的脸，那时，我想到了一件事。

    说起来，前辈取下眼镜的模样，除了偷偷瞄过以外，我还没仔细看过。

    这个思考刚在我脑中闪现，我就不可自拔地陷入了对前辈裸眼模样的想象当中。虽然那样有那样的不同……但感觉会好可爱呀。

    所以说――今天，等我们刚走进电车后，我便提出了今天的『一问』。

    “那前辈，今天的一问”

    “什么啊？”

    “前辈，你不戴隐形眼镜吗？”

    # # #

    隐形眼镜，隐形眼镜。

    我当然知道它的存在，就是那个塞到眼睛里，戴在角膜上，用来矫正视力的医疗器具。

    虽然我一直都戴着眼镜，但其实我私底下也体验过“隐形眼镜”的奥秘。所以呢，有一箱一次性隐形眼镜一直沉睡在我家里。

    没错，就是沉睡，那箱东西被我雪藏了起来。

    “不戴呢”

    “为什么呢？下雨天的话不是很便利吗”

    为何，我不想戴隐形眼镜呢，理由其实很简单。

    啊――但是这个，不太想说呢……说出来的话肯定会被当傻瓜吧……

    但是呢，既然是『一问』的话，那就没有不作回答的余地了吧，恩。

    “因为我不会戴来着”

    “啊？”

    “隐形眼镜，塞到眼睛里去”

    “什么嘛，我还以为是从来没戴过呢，何况是前辈你”

    “我在你心里到底是个什么形象啊……”

    总感觉最近总是被她胡乱对待呢。

    “戴不进去这种事，是真的有吗？”

    提问的机会，好像要错过了，还是趁现在先提问吧。

    “呐，在这之前可以想让我问『今天的一问』吗？”

    “嗯”

    既然她知道下雨天戴隐形眼镜会更方便的话，就说明学妹酱的视力也不好――也就是说，她也戴过眼镜。

    “学妹酱你呢，平时都是戴隐形眼镜的吗？”

    “对呀”

    “那美瞳之类的也会戴吗？”

    每次看到推特上的Cosplay写真时，我都真心觉得厉害。

    因为瞳色是二次元角色的重要成分，所以在对角色进行再现时，眼瞳必然是个重要环节。说到女性的隐形眼镜，就会十分自然地联想到这方面。

    “没有哟，我还没戴过”

    “噢噢”

    “因为，人家就算不那么做也很可爱”

    她那吐着舌头、扯扯眼睛的模样，确实非常可爱。

    “真是的，快说点什么呀”

    “好好好可爱可爱”

    “这个，好久没听到了呢”

    说起来，确实是有一段时间没说过了。

    “所以说我是每天都戴着隐形眼镜哟”

    “我是眼镜派的”

    既然出门在外是隐形眼镜的话，那像是睡前，或者回家之后就会换上普通眼镜吧。毕竟也是近视。在我脑中，她戴着眼镜的形象不禁浮现了出来。

    “口畏？前辈？”

    她戴着的是怎样的镜框呢？

    厚框？还是细框？颜色呢？

    恩……好像都稍微有点违和感。

    恩恩，我在心里默念着。

    视线里，突然出现了两根手指。

    她的手指抵在我的镜片上，像是比着剪刀似的停住了。

    “干嘛？”

    镜片上留下了她的指纹，我只好取下镜片擦擦。

    “前辈，突然一动不动地看着我，怎么了嘛？真是的”

    “诶”

    骗人吧，我怎么会那样看着她。

    “是不是在偷偷想象我戴着眼镜的样子？”

    百步穿杨，正中靶心，恭喜恭喜。

    嘛，不过我说不出口就是了。

    “恩，谁知道呢”

    “哼~要是想看的话，那就请来我家一起过夜吧”

    怎么能对不是男朋友的男生说这种话呢，搞得我心里小鹿乱撞了一阵。

    “嘛，好了好了，回归话题吧。戴不进隐形眼镜这种事，真的有吗？”

    “因为那个不是挺大的吗，直接怼进去的话肯定戴不上吧。那么大一片，除了整个塞进去以外还有什么办法”

    说起来，等下啊。镜片上的痕迹，擦不掉了。上面的指纹无论怎么擦都只会变得更糊。用衣服边边擦也不起作用。

    “虽然是这样了”

    “这才是难的地方啊”

    戴上去一不小心就会掉出来，掉了之后还必须用生理盐水来清洗。

    最关键的是，那太吓人了。每次戴都得做好觉悟把手指怼到眼球上。

    “肯定是因为你没法睁大眼睛了”

    “中午的话可能还好弄点，但早上硬要人睁大眼睛本身就挺难的”

    “啊，原来如此，原来是这样啊。前辈，毕竟在早上挺痛苦的呢。”

    不行了，指纹还是去不掉。

    我只好，从口袋里取出一方手帕。

    * * *

    因为早上刚起床睁不开眼，所以戴不进隐形眼镜，的说。

    感觉，有点可爱呢。

    “睁不开的话，那就多进行撑开眼睛的练习吧”

    “啊？”

    前辈还是在不停地擦拭着眼镜，也就是，现在是没戴眼镜的状态。

    没错，不管怎么说，啥也不想就在镜片上留下指纹的我，还是有所打算的。

    我靠到前辈身边，伸出双手，把前辈的右眼慢慢撑开。

    “看吧”

    “别，你搞什么？”

    “所以说，是睁开眼睛的练习了”

    “我自己可以的，快停下”

    # # #

    “请不要乱动，很危险的哟”

    学妹酱突然靠到我的身边，一边还威胁着我。

    确实，充满女孩子气的纤细手指轻轻地压着眼睑那儿的皮肤，微妙地有些痛，但更多的还是恐怖。

    “为什么要你来撑开啊”

    “前辈你一个人的话，不是不行吗？”

    “但是这样也不行啊”

    “说不定意外地能行哟，这次就来试试看吧”

    “我不要啊”

    先不说这个，我现在可以戴上眼镜了吗？

    “那个，你是还不打算松手吗”

    “左眼也来试试看吧”

    “诶”

    我的左眼被她慢慢撑开，现在轮到左边被戳戳了，好近好痛好近。

    “好啦”

    她应该是满足了才终于作罢，我戴上眼镜，重新恢复了视力。

    学妹酱的脸清清楚楚地摆在我面前。

    “你刚刚是怎么了”

    “我也不太知道”

    她“嘿嘿”地笑着，轻轻说了一声。

    “但是――这样的感觉也不错呢”

    或许……真的是这样也说不定。

第二卷 第三十二天 前辈你的班级，是哪个呢？

    “前辈，说起来我还完全不知道呢”

    早晨的车站。我们才刚在老地方碰面，她就蹦出这句话来。

    “下周就要开运动会了吗？我还是头一回听说”

    啊啊，说的是这个啊。毕竟我们学校的运动会除去个别项目之后，实在是没有什么存在感，所以这也没办法。

    但因为运动会姑且是由学生会主办的，所以到时候我还必须在全校同学面前进行公开讲话。

    “你没看校历吗？”

    也就是学期初就下发的那个。

    “当然看了呀！看是看了，但没想到这个会写在上面”

    “那就是学妹酱你的不对了”

    但话说回来，校历不就是用来看日程的吗。

    “应该要更加……你看嘛，比如周围画上几颗星星，再印上『要加油哟』这几个大字，这样不是挺好的吗”

    “哪有这样的”

    要是真有人提出这样的建议的话，估计也会马上就被否决。

    “是这样吗，那好吧。不过运动会上的项目是还没定好吗？你们作为运营没问题吧”

    “应该吧？说是会在今天的班会上决定”

    “为什么你还有点没自信呢……前辈你可是学生会的老大哟”

    “都说了，我实际上也不用负责什么”

    谁让那些充满奉献意识的学生会成员都把事情给做完了呢。

    “那现在有什么推荐的项目吗？”

    “这就要看你自己的意愿了”

    “前辈你不去参加吗？”

    “我现在光是为了想几个有趣的项目就很拼命了”

    “感觉……很像前辈的做风呢，那你难道不期待吗？”

    “一整天站在太阳底下才更辛苦吧”

    啊，但是，今年会不会因为我是学生会长，所以可以安排几个帐篷……

    “不过――最后的游戏环节会有趣点哟，像是借物竞走之类的”

    虽然这是一个没多少干劲的运动会，但我们唯独在借物竞走上下了工夫。

    从全校学生手里一一募集来“题目”，接着便把这些题目直接放到抽选箱里，用来当做借物竞走时的道具参考。

    一个年段十个班，三个年段三十班，这些便是大家头脑风暴想出来的题目。这些杂乱无章的选题可以说是一片混乱，姑且，从生理角度来说，还是不太可能做到面面俱到的。何况学生会人手有限，所以我们只能从中挑出一部分来。

    话说她刚刚那句“像我的风格”是什么意思……我好歹也是学生会的一员，快给我去掉这句话。

    “那，我要参加那个借物竞走”

    学妹酱有些调皮地冲我笑着。

    她是认真的吗？

    “要是抽到了奇怪的题目的话，那就是前辈的错哟”

    “我不……”

    “你要，好好对我负责哟？”

    我祈祷着，尽可能还是让学妹酱抽到正经的题目吧。按照去年来看的话，感觉有一半都是挺正经的。

    至于剩下的另一半嘛……我只能说，抽选题目的箱子就像是一个潘多拉盒。

    * * *

    看来是借助全校学生的脑洞来开展借物竞走呢，感觉挺有趣的。虽然前辈的表情有点奇怪，但真的有那么不可思议吗？

    “说起来，其他项目都是等到今天班会才决定吗，明明可以更早一些的”

    我们就读的樱明高校每周五都会举办一次正式班会。那时便会在班会上旁听和讨论各种议题，不过偶尔也会对一些重要事项进行表决……

    我觉得也不能什么事都放在一周前慌慌张张决定，而是应该提早一些。

    “要是提前得太多的话，搞不好就忘了”

    这是为什么？

    “啊――也就是说，要是太早下决定的话，大家可能就会把自己报名的项目给忘了”

    “那也太傻了吧”

    “是太傻了呢”

    大家应该还是会投入点心思的，毕竟是高中时期的运动会。

    “那么，既然提到了开会，就顺便问『今天的一问』吧。前辈你的班级，是哪个呢？”

    “我在家一般都是住在二楼的哟”

    “请不要在这时候打马虎眼”

    【注：日语里的“班级”是「クラス（Class）」，而“生活、居住”这个词是「暮らす（くらす）」。两个词同音，这里其实是个冷笑话。】

    从我自己喉咙里发出的声音，可谓是无比的冰冷。

    “好啦，前辈，你的班级是哪个呢？”

    “G组来着……”

    “是Great呀”

    “不是那个回复药了”

    【注：这里指的是“怪物猎人”里的消耗品「回退aグレ`ト」，中文版本似乎叫“回复药G”，里面的G代表Great，所以又是一个发音上的冷笑话。】

    前辈自己反而像放弃治疗似的，双手抱住了头。

    # # #

    啊――真是的。

    明明现在已经形成“除了上学路上以外不多联系”这个不成文的约定，但总感觉按这样发展下去的话，以后我的午休和放学时间都会被学妹酱慢慢侵食。

    虽然就算那样也没什么要紧，但我不太愿意被别人用奇怪的眼光看待，毕竟我本人不爱抛头露面。

    嘛，但是。

    我们都已经在上学路上聊了那么久了，却连彼此的班级都不知道，好像是有点奇怪。虽然就这样保持下去也没什么不好，但我还是觉得应该走出这一步。

    那么，就让我也，来一手吧。

    “那，我也来『今天的一问』”

    学妹酱转过头，认真地看着我。

    要是这时候趁她认真捉弄她的话肯定会很有趣吧，但可惜眼下我除了这个问题以外就想不到别的了。

    “学妹酱你呢，是在哪个班？”

    “我是A组哟，Class-A的说”

    “你这说法好像还挺帅气的，像是生化危机的感觉”

    “你说谁是病原体呢”

    虽然我本没想到这个，但在和她接触的过程中――我感觉我已经被学妹酱有所感染，就连自己的脑回路都变得比以前灵活了。

    让自己寄生在蜗牛体内，操纵其在叶子上四处爬行，最后吸引羊来吃掉――好像是有这样一种寄生虫，而学妹酱也有一些“无敌女金刚”的感觉。

    【注：无敌女金刚，英文名为“Bionic Woman”，一部美国的热门电视剧】

    我这是，被当成什么供神的祭品了吗。

    “在说学妹酱你呢，你就是学妹菌了”

    “像是什么肌肉一样呢”

    “有这种肌肉吗？”

    “恩？我也不知道”

    到头来原来你也不知道吗。

    # # #

    今天班会结束，放学后，学妹酱给我发来了一条LINE消息

    まはるん&#9834;：哈喽哈喽

    まはるん&#9834;：平安无事地抽到借物竞走了

    Keita：我也是……为什么……

    我又一次，沉痛地抱住了头。

第二卷 第三十三天 学妹酱，你要出什么呢？

    时间回溯到十二小时以前，也就是昨晚十点左右，我收到了一条LINE消息。

    まはるん&#9834;：晚上好

    まはるん&#9834;：前辈，你明天有空对吧？

    まはるん&#9834;：我们一起去玩吧

    说是今天早上十点，在附近的车站集合。至于要去哪儿，估计我问了她也不会说，所以我索性就没问了。

    休息日的上午能不能让我好好休息呀……讲真的。

    于是，到了今天。我一边压抑着那若有若无的睡意，一边走出邻近车站的改札口。而学妹酱已经站在附近，她身上那简单的针织外套看上去十分暖和。

    「呀」

    「等很久了吗？」，或者「让你久等了」这些话也还用不着说。要怪就怪我们把集合时间定在休息日的上午，而且我也并没有迟到。

    「等你很久了」

    还没等我想好，她便自顾自地朝我抱怨，果然还是我那熟悉的强硬学妹呢。

    「我家被窝也等我很久了，我想回去睡觉」

    「不行的哟」

    「那毛毯可以考虑下吗」

    「嘴上一边说着说那，身体却很诚实地来了，这样的前辈，我很喜欢哟」

    等下！「喜欢」什么的不要随随便便说出来啊。你这样会吓到我的。好在就在我心生动摇不知所措准备假装四处看风景时，学妹酱率先迈开了脚步。

    像这样进行充满未知的行程，对我来说已经司空见惯了，今天也是不知道目的地的一天。

    就我个人而言，我是希望能对目的地有所了解的，至少，也想提前做好心理准备……只是就算我说出来也不太管用就是了。

    * * *

    走了大约五分钟后，我们来到了一家卡拉OK店前。因为这家店早上十点才开门，所以现在应该不至于人多。

    「卡拉OK？」

    「是的，卡拉OK」

    「那个，空的管弦乐团？」

    【注：原文为「空のオ`ケストラ？」，其中「空」的读音是「Kara」，整句话的读音和「卡拉OK」十分近似，所以是个冷笑话】

    「还有这个意思呀」

    我还不知道这个呢。

    「说起来，我上周也是」

    「来卡拉OK了对吧，和朋友一起」

    这我还是知道的。

    「那为什么还要」

    「因为我也想和前辈你一起来」

    「那个……好吧」

    虽然我的理由并不能算是一个理由，但前辈还是接纳了，看来保持势头也很重要呢。

    「前辈，DAM和JOY，你喜欢哪种？」

    【注：日本唱K有DAM机和JOY机两种，两者在音质、收录曲库、踩点性能等方面各有特色。】

    因为定包厢的时前台问了我们喜好的机种，所以我就向前辈提问。

    「DAM吧」

    「那，就请给我们DAM的包厢」

    我们接过写有包厢号码的牌子，顺便拿过了去饮料吧畅饮的杯子。

    # # #

    上周我才刚刚来过卡拉OK呀。

    像这样才隔一周就来唱歌，我还是第一次。

    等进入房间后，我才意识到。

    不仅是密室，这已经不是我第一次和学妹酱独处了，还有之前在我的房间。

    那，这就是外面的密室了。卡拉OK没有上锁的话也能算密室吗？

    但是，这儿光线昏暗，面积狭窄，要是坐在这样的房间里的话（要是放上随身行李的话就必须贴着坐了），不管内心多么镇静，我都必然会注意到身边的她。

    彼此间的距离，最多最多也只有一拳。

    这就是，现如今，我和学妹酱之间的距离。

    「前辈？怎么了吗，一直不说话」

    「恩？啊没事，什么都没有」

    现在不是在她面前埋头沉思的时候，感觉她脸上都带笑了。

    「和可爱的学妹共处一室，可不能做出奇怪的事情哟？」

    「行行行」

    好危险！差点就因为条件反射直接说「可爱可爱」了。

    「切」

    「诶，你刚刚是不是切了一下」

    「没有哟」

    「不是，你肯定切了」

    「人家才不会做这种不得体的事」

    「哈……那好吧」

    因为地方狭窄，所以学妹酱的声音听上去比平时都要更近。

    「说起来前辈，我们来决一胜负吗」

    「胜负？」

    儿童节用来做装饰的……那是菖蒲。

    【注：「菖蒲」和「儇」的读音都是「しょうぶ」，这里也是冷笑话】

    「踩点模式，而且要是精密踩点DX。在回家之前，谁的分高就谁赢」

    「挺简单的」

    「要是规则太多的话，我们都会觉得麻烦哟，比如开始挑毛病」

    「这倒是」

    「赢的人，可以像『一日一问』那样，获得一次让对方必须说一句话的权利」

    「这么突然，你是已经有备而来了吧？」

    「当然了，不过是在常识范围之内」

    『常识』什么的，还真是个万金油。

    「前辈，你觉得可以吗？」

    「除了不知道你为什么要比赛之外都没问题了」

    「因为人家想和前辈比赛了！」

    「原来如此！那就是完全没考虑我的感受咯！」

    「来这里的时候不就代表你已经被动接受了吗」

    被她这么一说，我还真想不到反驳的借口。

    学妹酱在旁边看着我，露出了可爱的笑容。

    「那就这样说好啦，那么……我们谁先开始呢？」

    先手是很重要的，先唱歌的人的分数，会成为之后的评分标准。

    虽说我也藏有一些诀窍，但在唱歌这一块我实在算不上自信。

    可以的话希望能让我先常，至少这样可以先拿到分。

    「毕竟先手决定后续，我们来公平决定吧」

    「那，来猜拳吧，赢的人先唱」

    我 等 你 这 句 话 很 久 了 ！！

    「哟西」

    达成共识。

    我一边在心里打着如意算盘，一边不露表情地，向她问道：

    「『今天的一问』哟，学妹酱」

    如果要我和学妹酱猜拳的话，那我可是有一个锦囊妙计。

    「学妹酱，你要出什么呢？」

    没错。

    『今天的一问』，这个必须如实回答的提问，只要我问她出什么，就没问题了。这样一来，不管学妹酱的回答是什么，我只要按情况出手，就必定能赢下来。这便是我的誓约胜利之拳。

    * * *

    唔哇……

    前辈他，到底在这小小的猜拳游戏里投入了多少心血。先手唱歌有那么重要吗？

    但是――他在过于重视提问时机的同时，也忽视了一个问题。

    因为我的回答，就是这个！

    「诶，是右手哟」

    除了问我出什么以外，我就没有听到任何补充了。既然我是右撇子，那猜拳的时候自然是出右手。

    虽然我猜到了前辈提问的意图，但我还是找到了一丝可乘之机，而且要是我老老实实回答的话，就一点儿都不可爱了。

    「我说你啊……」

    啊，前辈又抱起头了，只见他无助地趴到桌子上。

    真是的――是谁让前辈变成这样的……没错就是我~

    那么，接下来就让我乘胜追击吧。

    「那前辈，我也要问『今天的一问』」

    下次像我这样问就好了哟，前辈。

    「前辈，等下猜拳的时候，石头、剪刀、布里面，你要出哪个？」

    「出布……」

    「我知道啦」

    那么那么，借你一计。

    「石头剪刀……」

    于是乎，我平安无事地获得了先手唱歌的机会。

    第一首……是呢，就来这首点燃气氛吧。

    # # #

    学妹酱唱歌，也太好听了吧。

    自由自在的嗓音、毫无偏差的音程、丰富动人的情感。虽说机械踩点时主看音程，分数也往往不高，但她依旧获得了90多的高分。

    「很好听啊」

    「好听吧~？」

    「对对好听好听」

    不是，我是真心，觉得厉害。

    话说回来，要是对唱歌没自信的话，她也不会提出这种比赛了。

    恩……第一首歌就唱到了90多的高分呢，怎么办。

    总之，先选首熟悉的动漫歌曲吧。

    就这样你来我往，唱了几回合后。

    现在系统里的最高分，依旧是学妹酱最开始唱的那首歌。她在那以后选的，都是一些动词大词的歌。她比较喜欢这类比较活泼的歌吗？

    至于我嘛，就算选了些平时喜欢的歌，也终究没能超过她的分数。这样的话，看来我只好拔出我的祖传宝刀了。

    我操作着点歌机，画面上，出现了下一首歌的曲名。

    歌曲时间，大约一分钟。歌名是，『海』。没错，正是一首童谣。

    这应该是一首读过小学的人都知道的歌。虽然在卡拉OK唱童谣少不了尴尬，但今天为了分数，我豁出去了！

    而且――童谣是为孩子创作的，也就是说，歌曲的旋律并不复杂。

    不信？你看！

    93分，出现了！我的分数成功超过了学妹酱。

    这样一来，如果她之后超不过我的话，就是我的胜利了。

    「恩――原来你是这个打算呀」

    不管怎么说，我也是想赢下比赛的啊。

    接下来学妹酱选的歌曲，是某部动画第二季的片尾曲。轻轻柔柔的旋律，看样子也非常容易唱。

    随着她拾起麦后的一声呼吸，房间里顿时洋溢起了乐声，光是听到这儿都让我不觉挺直腰背。

    学妹酱，认真起来了。

    她那充满压制力的歌声，就好像刚刚的一切只不过是热身。要是之前那些只是值得自满的程度的话，那现在就已经是专业级了。「人形自走点歌姬」，我想说的就是她。

    这样下去，感觉我要输定了。

    放弃吗？不，我其实还留有一手。

    然而……奈何她的歌声如此婉转，我实在不忍心加以打断。

    但我别无选择，于是在歌词和歌词间的间奏部分，打断了她――

    我向学妹酱那边转了过去，朝着她那美丽而又动人的耳边，轻轻地吹了口气。

    「嗯！？」

    她突然挺直腰背，嘴里漏出了一丝诱人的喘息。与此同时，歌曲仍在继续播放，眼看就要进入主旋律。

    趁着歌词再次出现的瞬间，我又朝着她的耳里吹进一口气，呼――

    学妹酱那完美无瑕的歌声，出现了偏差。

    对不住了，但我也是不想输的啊，偶尔也想赢一把啊。而且刚刚也被反秀了一波操作。

    我紧接着又陆续吹了几回。最后，在忍受完我的数波攻击之后，学妹酱才慢慢放下了话筒。伴奏还在继续，看来她已经打算放弃了。

    也就是说，她的得分必然比我低。

    「前辈？」

    然而，让我没能得意起来的，是她那和刚刚的歌声有着天壤之别的声音。

    她的一字一句都充满了威胁，我感受到了无限的危险。

    「恩」

    「你知道对我做这种事情意味着什么吗？」

    「恩」

    「意思就是，我对你做这种事情也没关系咯？」

    她贴着我的脸露出的笑容，在我看来无比可怕。

    「我错了」

    「要是道歉有用的话就不用警察了，还请你做好觉悟哟」

    说完，她迈开腿跨坐在我的膝上，双手伸到我的腰间，尽情地挠了起来。

    躁动难耐的感觉从我的后背直冲大脑，我顿时失去了意识，一头倒到沙发上。此后我能感觉到的，只有她那在我上半身不停游走的双手。

    我记不清这次挠痒痒持续了多久，但等我恢复意识时，房间里已经响起了退房提示音。

第二卷 第三十四天 前辈，你想好要我做什么了吗？

    外边好冷，我抱着被子，静静地发着呆。

    结果，昨天那场卡拉OK对决，还是让我赢下了。

    虽说我使了点小手段，但赢了就是赢了。也就是说，我应该可以让学妹酱听我的话，做任意一件事情。

    但因为我昨天还没什么想法，总之，就先保留机会了。

    “庆太？差不多该起床了哟？”

    就在我发呆回忆昨日时光的时候，客厅里传来了妈妈的声音。

    我拿过枕头旁的手机，才看到时间已经不知不觉到了中午十二点。

    LINE上，没有收到一条消息。嘛，毕竟昨天才刚刚一起去玩，今天轻松一点也好。

    我慢吞吞的从床上坐起来，但头脑和身体却神清气爽，不过睡了那么久也是应该的。我走到了客厅里。

    “我以为你今天也要出门呢”

    我拿过装有咖啡的水壶，像往常那样倒进马克杯里时，身后传来了妈妈的声音。

    “每天出门也会累的”

    不过平时每天都要去学校就是了。

    “啊啦，但是最近不是经常出门吗？你看，昨天就是”

    唔。

    “昨天去做什么了嘛，早上家里就不见你人”

    “就是，去卡拉OK了”

    “你一个人？应该不太可能，是和那个小姑娘一起吧？”

    唔……

    “谁说的”

    “在妈妈面前不要这么害羞嘛，咱家儿子终于迎来春天了哟？再多和妈妈说一说嘛，你是怎么捕获到那么可爱的女孩子的？”

    唔………………

    “现在还没有开始交往了”

    “这可你自己说的，不是我问的哟？”

    啊。

    “但是――你们关系都这么好了还没确定关系吗，那你赶快向她告白呀，堂堂男子汉”

    “我就是不喜欢这种总是要求男生先告白的风气”

    “但是不管怎么说，能让女生依靠的男生总是受欢迎的嘛”

    “但这一点唯独对她不见效呀”

    她的标准，大概，只有一个。

    对她来说，有趣，或是无趣，即可。

    反过来说，在她觉得“不再有趣”的那一瞬间，在她对我“感到腻味”的那一瞬间，此刻仍存在于我们两人间的关系就会走到尽头。

    “啊啦啊啦，真是热血呢”

    “哪有……”

    我吃完这顿早餐兼午餐后回到房间，发现手机里已经收到了学妹酱发来的消息。

    まはるん&#9834;：那个，前辈

    まはるん&#9834;：是『今日的一问』

    Keita：恩

    まはるん&#9834;：前辈，你想好要我做什么了吗？

    是呢――说起来我还没想好。

    首先要考虑的是这个要求的“程度”。

    Keita：还没有……

    まはるん&#9834;：真是不争汽的前辈呢

    Keita：是气才对

    【注：原文真春把“不争气”的日语说成「意莸丐胜筏省沽耍但这个词的正确说法是前辈说的「意莸丐胜ぁ梗也就是形容词一开始学妹酱用错了】

    まはるん&#9834;：明明人家都说什么都可以了

    Keita：所以我才想不到嘛……

    明明在卡拉OK的时候想要这个权利到不行，但事到如今却不知所措。可能我就是单纯想保住胜利吧。

    现如今，我想从她那儿得到什么，有什么是我比现在还想得到的，我应该让她做出怎样的反响。对于这些事，我还是一头雾水。

    Keita：嘛，那就

    虽然我还没什么想法，但还是得先说一句才行。

    所以说，我决定把自己置于毫无退路之地。

    Keita：明天

    まはるん?：明天？

    Keita：明天，我会告诉你的。我希望你做的事情，希望学妹酱你来做的事情。明天你给我半分钟的时间，我想听到你的回答。

    まはるん?：嗯，我知道啦

    要是真的想这想那的话，到头来只会捡了芝麻丢西瓜。

    可以的话，我还是想要面对面地，直接向她说出口。

    那悸动的心情，不断地涌上我的头脑。

第二卷 第三十五天 前辈，你喜欢的料理，是什么呢？

    「前辈！」

    早上，学妹酱才刚在站台上看到我的身影，就二话不说朝我靠了过来，她是什么旺财吗？

    但是如果她真的是旺财的话，那我也应该不是主人，而是被她狩猎的猎物吧。

    「噢噢」

    「前辈？」

    「不是，你，那个」

    我知道，她是想问我「想要做什么」。

    但是――眼下她和我贴得这么近，搞得我也开始害羞起来，变得说不出口了。

    「好啦，快点嘛快点嘛」

    学妹酱穷追不舍地要我给出答复，我只好放弃抵抗。

    「啊……」

    嘶――我深呼吸了一口。

    「我的――」

    * * *

    前辈的「请求」要来了。

    他会，拜托我做什么样的事情呢。

    应该不会太奇怪，但也不会太无聊，毕竟之前说了要好好考虑。

    难道说是要对我表白吗，但这件事我感觉也不太可能。可是要是我被他表白了的话，应该回答什么呢……什么的。

    「――生日，不是快到了吗」

    「啊？」

    话题朝着我预料之外的方向发展出去，还没等我回答，前辈就继续说道。

    「我要和你一起过，盛盛大大地」

    「这样就可以吗？」

    因为这实在出乎我的意料，所以我一不小心就这样说了出口。

    「恩，虽然说是盛大，但参加的人只有我和学妹酱你。在这个范围内，嘛」

    「人家不是问你这个啦」

    我硬是打断了前辈的话。

    「这种事就算前辈你不说我也差不多已经注意到了，为什么要特意提这个『请求』呢？」

    上次提到生日话题的时候，我记得，就是在说星座那会儿。

    从那时候起，我就已经开始想应该怎么帮前辈庆祝生日了。

    「不是，你也知道，我是独生子女，社交也窄，所以还从来没有正经办过类似生日聚会之类的东西，大家也从来都是表面上和我说句生日快乐就完事了。」

    「确实是呢」

    前辈他，总是把这类事情复杂化呢。

    「所以在这件事上，我觉得学妹酱你还是很让我放心的」

    「这是对我的什么信任呀……」

    生日聚会，听他这样一说，确实大多数都是表面上的祝福。

    「而且，别人的生日的话，一般都是怎么庆祝的呢」

    「从那里开始吗？不过也对，这倒是没怎么想过」

    因为前辈刚刚提到了表面功夫，所以我就想到了这个。

    「那，我们一起出生在这个世界上，接着又与彼此相遇，所以为我们的相遇干杯，这种怎么样？」

    「不对吧，这个只是为了庆祝而庆祝，现充们的把戏」

    「你这样一说就没别的了嘛，前辈」

    「嘛，毕竟就我们两个人的话，可能也热闹不起来，但我还是会好好期待的」

    「是周日吧……那一整天都可以在一起吗？」

    「就算不是一整天也没事的……但是，还是可以的」

    「了解！！」

    我用一个可爱的敬礼接下请求，前辈，接下来就交给我吧！

    # # #

    「请求」还是说出来了。

    刚刚说出来的时候还是挺有干劲的，但好像反而有点变得紧张了，嘛也没关系了。

    「这样决定好了的话，我就要向前辈问『今天的一问』了哟」

    哦呀，她会问我什么呢。

    「前辈，你喜欢的料理，是什么呢？」

    「这个，我以前没和你说过吗」

    「之前问的是『喜欢的东西』啦，我记得你说是草莓」

    啊，说起来那还是我对她警戒心MAX的时候呢。

    我记得学妹酱当时说的是Pancake（松饼），她的回答倒是比较偏料理那边。

    「料理嘛……」

    「如果你想的话，也可以换成生日那天想吃的东西」

    「原来如此……」

    我的脑中，开始循环出现这辈子吃到过的所有料理。

    完全定不下来。

    「那从和食和洋食里面选呢」

    【注：和食指的是日式本土料理，洋食则是指源自日本国外的料理】

    「没有中华料理这个选择吗」

    「因为是隔海相望，所以也算洋食啦」

    「但是洋食的洋，指的不是西洋吗？」

    「因为和中国隔着西边的海洋所以也是啦」

    「那个叫中国东海了」

    「你自己都说是海了，那就是西洋了」

    唔……

    「不是这个啦……中华料理吗？虽然也不是不会做啦」

    「诶……？你要自己给我做吗？」

    「别担心，我会拿出看家本领给你好好做的」

    她得意地哼了哼，在和我对上视线的时候还给我个Wink（眨眼），太可爱了叭。

    「我多问一句，你会选菠萝咕K肉吗」

    「这个不行呢，太复杂了」

    「噢，那就好那就好」

    虽然说这道菜可以利用菠萝里的酵素让肉质变软，但相应地肯定也会极大改变肉的味道。而且为什么要把菠萝这种水果放到糖醋肉里去呢，想想都觉得不可思议。

    「话说回来，前辈你是喜欢中华料理吗？」

    「就是喜欢那种多油多汁的感觉吧，不管怎么说我也是有点年纪的男生了」

    「这是不打自招了吗……」

    * * *

    原来是中华料理吗――我以前有没有做过类似的菜呢。

    嘛，蛋糕的话，这段时间先去买好吧。

    在我发呆思考的时候，前辈也向我提出了问题。

    「那，『今天的一问』。学妹酱你呢，你喜欢吃什么？不是甜食，是平时吃饭会吃的东西」

    啊啦，前辈，看来我之前的回答，你也好好记住了呢。

    「和食洋食中华里选的话，我比较喜欢和食」

    「我以为会是洋食来着」

    「虽然洋食也不错，但我更喜欢和食鲜汤的那种柔和感」

    「啊――我懂我懂」

    如此这般如此那般，今天我们也一边漫无边际地聊着天，一边朝学校继续出发。

第二卷 第三十六天 前辈，你平时早饭都吃什么呢？

    10月22日，这在以前绝对是平淡无奇的一天，然而今年却有所不同。

    天皇陛下即位，年号改元令和，此刻举国上下都因举办即位礼正殿之仪而欢庆佳节，无论是天地神明还是国际内外，人人皆知此盛事。

    嘛，不过对我来说，能在今天放个假就已经满足了。

    悠闲地，一觉睡到下午吧。

    * * *

    まはるん&#9834;：早上好！

    LINE上依旧没有前辈的回复，而且就连「已读」两个字都没出现。反正肯定是和平常周末一样还在睡觉吧。前辈这个人真的是太喜欢睡觉了，难道被子才是他的恋人吗？真是的。

    既然如此，我倒是有一计。

    在你睡大觉的时候，我可不敢保证会发生什么哟~

    在小小的聊天框里，我开始采取另一套策略。

    まはるん&#9834;：早上好

    まはるん&#9834;：请问今天晚些时候方便打扰吗？

    まはるん&#9834;：突然来访真是不好意思

    这边倒是马上就出现已读标志，回复的也很快。

    井口惠子：啊啦，真春酱

    井口惠子：不用客气尽管来呀

    まはるん&#9834;：谢谢！真是麻烦您了

    没错，我找的，正是前辈的妈妈。上次去玩的时候不知不觉就相互交换了LINE，从那以后我们偶尔也会聊一聊。

    井口惠子：需要我先去把庆太叫醒吗？

    井口惠子：那孩子不睡到中午是不会自己起床的

    まはるん&#9834;：啊，希望可以暂时对前辈保密

    まはるん&#9834;：我准备了一点……

    偶尔像这样做一点恶作剧的话，应该也不会惹前辈生气的~

    井口惠子：嘿嘿，我知道了

    井口惠子：那等你到了可以再联系我

    井口惠子：我悄悄给你开门

    看到阿姨像这样和我密谋的样子，我不觉觉得她不愧是前辈的妈妈呢。

    まはるん&#9834;：那到时就多谢啦

    まはるん&#9834;：我大概，会在一个小时后来

    井口惠子：好~的~

    我到超市去买了点东西，接着便前往前辈家。

    まはるん&#9834;：我到啦

    井口惠子：我来开门，稍等一下

    「阿姨好~突然拜访多谢款待」

    「哪里哪里，真春酱你能来玩我太开心了，路上有被雨淋湿吗？」

    「外面只是毛毛雨，没关系的」

    我从书包里拿出准备好的围裙，向妈妈问道：

    「那个，一会儿可以把厨房借我用一下吗？」

    # # #

    房间门打开的声音，把我从睡梦里唤醒。

    但踏入房间的脚步声，却和妈妈的有些不一样。

    「前辈！！」

    为什么我会听到这个不速之客的声音，是梦吗？是梦对吧？

    「前辈，天亮了哟！都已经中午啦！」

    我一边被她摇晃着肩膀，一边半睡半醒地强睁开眼。

    眼里即使是一片模糊的视线，但她的脸还是无比清晰地映在我面前。

    「好近」

    「前辈，我劝你还是先不要戴上眼镜哟」

    看不清的又不是你，当然无所谓了。我还是习惯性地伸出手，戴上了眼镜。

    「早安」

    这下学妹酱的就变得更加清楚了，我这才注意到一件事。

    「怎么穿着围裙」

    她穿着一件绀蓝色的围裙，而且，手里还拿着一个大铁勺。

    「为什么？因为要做前辈你的早餐呀」

    「感觉你很熟悉厨房呢」

    「我平时会和你妈妈聊LINE嘛」

    诶？啥时候还有这事发生？

    「好啦，起床吧」

    说完，学妹酱牵起了我的手，一路把我拉到餐厅。

    这是那个吗，先抓住你的胃，的感觉。

    「说起来，『今天的一问』来着」

    餐厅里，坐在我对面的学妹酱继续说道。

    「前辈，你平时早饭都吃什么呢？」

    「咖啡」

    「那不是喝的吗」

    「饭」

    「只有白饭吗？」

    「紫菜盐粉」

    「那不是相当于和饭同体的吗？」

    「还有就是，味增汤」

    在我这么说的瞬间，学妹酱突然露出放松的神情。

    「啊，太好了~我刚刚也做了味增汤」

    「那我就有得期待了」

    说起来我妈哪儿去了――刚刚还在旁边偷笑来着，这一晃眼去哪儿了。

    「学妹酱你呢，『今天的一问』，平时早上吃什么」

    「香蕉」

    「啊？」

    「我喜欢吃甜的，所以吃香蕉」

    「这不是连加工都不需要吗？」

    「前辈，你是也想为我做饭吗？」

    我是想……帮她做饭吗？我自己都有点糊涂，但嘴角自然地就张了开来。

    「只要是前辈你做的料理，我什么都喜欢哟」

    「恩……」

    学妹酱留下这样一句话后，便起身往碗里倒味增汤。

    我看她右手依旧拿着大铁勺，这样不会让剩下的汤汁流到地上吗？

    嘛，不过都好了。

    「好啦，请品尝吧」

    「总感觉还有点不习惯呢，我开动了」

    不过食物还是无罪的。

    「怎么了吗？」

    「这可是喜欢和食的学妹酱做的味增汤，我很期待的」

    「是这样呀……」

    那么，请看眼前这碗味增汤。

    器皿，和平时并无二致，正是我家常用来装味增汤的碗，不管是大小还是颜色都差别不大。食材用的是海带和豆腐，确实是「The・味增汤」的感觉。

    但味增的颜色嘛，却越看越觉得不对。好像比平常的味增汤更淡，虽说误差也不是不存在。

    来吧，接下来就是品尝环节。

    坐在我对面的学妹酱，咕噜咽下一口口水，我也端起碗喝了一口味增汤。

    恩，确实是味增汤，没有搞错。

    虽说和我平时喝过的味道有点差别，但汤汁确实十分浓郁，海带的口感也非常爽滑，这的确是一碗正宗味增汤。

    我沉默着，用力地点了点头，双眼依旧紧闭。

    这就是，味增汤的美妙吗。

    「那个，前辈？」

    学妹酱紧紧地看着此刻正沉浸于幸福当中的我。

    「怎么……样呢？」

    看到她那因不安而有些动摇的眼眸后，我知道她是想听到我的感想。

    「恩，那个――很好喝，感觉有种习惯的味道」

    「看来还只是习惯的味道呢」

    唔，我这不争气的表达能力，得好好传达给她才行。

    「应该说，是让人安心的味道」

    「安心？」

    「安心就是安心了，有种放松的感觉，或者说是温暖」

    「诶……诶……？」

    她的眼神飘忽不定，怎么了，她是在害羞吗？

    但像是「希望你每天都能做给我吃」这种话我还是没胆量说出口的，所以说。

    「可以的话，我下次还想吃你做的菜。」

    「诶――」

    「好像你有点不甘心吗？」

    「下次就轮到前辈你来做了」

    「但是我真的不太擅长料理来着」

    「那我们一起做吧~」

    「也……可以」

    「那就约好了哟？」

    就这样，我们之间的约定，又多了一个。

第二卷 第三十七天 前辈，你平时都是在哪儿吃午饭的呢？

    「天晴了呢―」

    「天晴了啊」

    昨天才看到『天丛云剑动惊雾雨』这样的传言，今天我就在着满目的秋日晴空下和前辈打了声招呼。

    「还好，我中午根本没想带伞就出教室了」

    我们所在的高中，不管是教学楼、食堂，还是小卖部，各个建筑物都各居其位，完全没有彼此相连的屋檐。所以说，要是遇到雨天的话，要么选择带伞，要么选择稍微淋淋雨。

    说起来，前辈的早饭怎么办呢。既然昨天都提到早饭的话题，那今天就顺着话题继续吧。

    「啊，『今天的一问』，前辈，你平时都是在哪儿吃午饭的呢？」

    「教室」

    竟然是秒答。

    「和谁？」

    「没人，就我自己」

    「诶？」

    嘛，虽然我大概也能猜到。

    「吃小卖部？」

    「是便当了，跑去小卖部不麻烦吗？」

    「便当，难道说前辈你？」

    「是我妈妈做的了我妈妈，就是平常的感恩之心」

    嘛，毕竟昨天前辈才说过「不会做料理」嘛。

    # # #

    因为直到最近我们两人才渐渐在学校也有了交集，所以像这样提问还是很新鲜的~

    「那，我也问你『今天的一问』，学妹酱你呢，午饭一般怎么解决？」

    「我平时都是在食堂吃的，反正也便宜」

    毗邻教学楼的那栋建筑物就是食堂，那里不仅价格实惠，而且用餐方便，味道说得过去，实在是学生们的好去处。

    「原来不是网红风的地方你也能接受啊？」

    「要是平时都那样的话也会累的」

    原来是这样……诶，那意思是周末就会这样吗？

    「前辈，你知道吗，那个食堂可以自带饭菜哟，下次我们一起去那里吃午饭吧？」

    诶，在学校食堂，和年下美少女学妹酱一起，面对面进餐？

    要是不会被别人看到的话，一起吃饭倒也没关系，但如果是在学校食堂的话，那肯定还有其他很多学生。

    「诶―……」

    「是哪里又让你纠结了嘛！」

    「就是学妹酱你呀」

    「诶」

    「你看，现在没关系是因为没别人看见，但是食堂里到时候肯定会有我们的熟人。所以说，那样的话会不会有点麻烦，之类的」

    和女孩子你侬我侬一起吃饭的话，想必会被其他人另眼相看，肯定，我不要哇。你看，我好歹还是学生会会长……

    「那，我把小伙伴――就是小霞，把她也一起叫来。这样就没问题了吧，就这样决定好啦」

    「诶」

    「要是你没来的话，我就去你教室亲自找你哟~」

    所以说，请你提前做好准备哟，学妹酱留下这样一句话。

    因为我之前被她打听出了班级――现在，不仅是在校外，就算在校内，我和她，也互相更紧密地交织在了一起。

    啊。

第二卷 第三十八天 前辈，你是有多不会料理呢？

    「早上好」

    「早安」

    在早晨的站台上，像这样互相问候早安，我也已经，一不小心就完全习惯了。

    昨天不知怎么搞就被她拉到食堂一起去吃了午饭，恩恩，确实是把我给拉到食堂去了。但我因为过分在意别人的视线，所以根本没品尝出饭菜的味道。

    难道之后每天都要这样吗？

    不过我还是重新振作了起来……开始和学妹酱聊天。

    每天早晨的这个时间，我其实还是挺喜欢的，因为周围没一个我们樱明高中的人。

    「明天就是运动会了呢，还没做什么准备吗」

    「大的事情差不多就解决了，明天开幕的时候我会有个五秒左右的讲话」

    「那已经，算不上讲话，只能说是个宣布吧」

    她的话不见得有错，这让我挺困扰的，反正到底就只是个仪式了。

    「那个很快就结束的，没事没事」

    「竞技项目的话……就是借物竞走呢」

    啊啊……明明我不想想到这件事的……

    也不知道是谁，在会议上大喊「学生会作为主办方，应该要老大出马借物竞走」，结果周围竟没一个人否定。这帮人平时协调性差得不行，偏偏在这种「卖队友」的时候全员一致。

    那种指不定会出什么糗的项目，我才不想被卷入进去。而且出事儿的话还不知道会被别人怎么言语，明明我只需要在操场角落里拔拔河就好了。

    「有那么不情愿吗？只是借助道具跑两步而已吧？」

    「我还是，尽可能存点运气抽签时用吧……」

    每次我想在便利店抽到奖品签时，我都会攒好久运气，要是不以这种气势比赛的话，到时候肯定会被人打倒的。

    「说起来，那个，是全部班级的代表同时来的啊」

    「高一高二高三都一起吗？」

    「恩，全部人一起抽签」

    「唔哇……」

    到时候的实况直播可是很不得了的呀，在那一瞬间，到底是谁抽到了最有趣的那个题目，播音部门可要加油了。

    「但是这样一来，就可以和前辈你一起了呢」

    「所以怎么了」

    「可以和前辈直接对决哟」

    「所以呢？」

    「所以，我们来那个吧，赢的人可以命令输的人之第二部分」

    「又来？」

    「不是挺好的嘛~」

    我们彼此间，虽然确定了每日一问，但对于其他的愿望和拜托倒没怎么规定。

    而且，为了这个「愿望」她特地这样做铺垫，反而让我害怕她到时会提出什么。

    「没办法呐……」

    虽然我不是百分百的乐意，但要是现在拒绝她的话，后续恐怕会更麻烦。

    「那就决定好啦」

    看来又决定好了啊。

    从去年的情况来看――借物竞走就是个看脸的项目，只要看抽到的题目，就基本能确定自己的最终排名了，这并不是我夸张。

    在明天之前，我还是多积积德吧，希望至少能让我抽到一个简单点的题目。

    要加油了！

    * * *

    「获取向前辈拜托的权利」大作战成功！这次我一定会赢下来的。

    「说起来，『今天的一问』」

    其实我对前天问到的事情还有点在意。

    「前辈，你是有多不会料理呢？」

    「唔……」

    前辈把手抵在下巴那儿，沉默了大概三秒钟。

    「你问我会做还是不会做的话，那我应该还是会做的，但你要是问我『会不会料理』的话，那我还是不会的。」

    「啊……」

    虽然我好像有点能明白，但果然还是听不太懂。

    「泡面呢？」

    「那不是倒个开水就完事儿了吗」

    看来前辈还是不至于饿死的，恩，了解了。

    「那煮饭呢？」

    「洗完米电饭煲加水按按钮」

    虽然前辈用『洗米』这个说法让我多少有点不安，但姑且还是及格了。

    「那拿手菜是什么呢？」

    「我还没到能做拿手菜的程度呢，应该说连能做的都没几样，就是最低最低那种程度了」

    那让我换个问法吧。

    「比如说，能做的有什么呢？以前做过的东西」

    「煎蛋……炒饭之类的吧」

    「原来……你还会磕鸡蛋呀」

    「别把人当傻瓜啊，这种程度我还是能做的」

    嘿嘿，一不小心就挑逗起前辈了。

    「顺便一提，我可以单手开鸡蛋」

    虽然前辈的脸色不妙，但他还是没说什么，好有趣~

    # # #

    「说到煎鸡蛋」

    提到我会做的料理后，我想到了一个关于煎鸡蛋的争论。

    「『今天的一问』，学妹酱，你会在煎鸡蛋上加什么？」

    「酱油哟」

    「啊？」

    我们的想法，果然有分歧。

    「当然是撒盐了，煎蛋不撒盐撒什么」

    「不是，应该是酱油呀」

    好小子你想干一架吗？

    「首先，煎鸡蛋应该是西方传入的料理对吧？毕竟煎法都是用英语的Sunny Side Up和Turn Over。这样一来，使用的调味料也肯定不会是亚洲独有的Seasoning（笑），而应该是以前就在使用的盐，这样才说得通嘛」

    【注：Sunny Side Up指的是鸡蛋只煎一面，形状像太阳；而Turn Over指的是两面都煎熟的煎法。】

    「不对，那是错的。日本自古就会根据本国环境对外国流入的菜品进行加工改造，是一个能够升华料理创造新品的国度。你看拉面就是一个代表，还有土豆炖肉、鲜蔬牛肉那些。」

    【注：学妹酱最后提到的两个菜就是「肉じゃが」和「ビ`フシチュ`」，而且日本民族对外界文化的改造性确实是日本文化的一个特点，大家如果学习日本文化就会接触到啦】

    「是这样吗……」

    「是呀，所以说，煎蛋上淋酱油正所谓是日本式料理的第一步。不如说，既然日本人那么喜爱酱油，那煎蛋应该除了淋酱油就没有其他流派了，像是配其他酱汁什么的，简直是岂有此理。」

    「但我还是盐派的……」

    「酱油」

    「盐」

    「酱油」

    「油淋鸡（ユ`リンチ`）」

    「巧克力（チョコレ`ト）」

    「豆腐（トウフ）」

    「水果芭菲（フル`ツパフェ）」

    「菲……菲……菲……」

    【这里两人词语接龙上了，因为有点难翻译出感觉，所以就把原文贴上来啦】

    因为我一下子想不出词，所以就发出了点结巴似的声音，不过男低音什么的根本可爱不起来。

    「为什么突然就变成了词语接龙了呢」

    「你还是一如往常喜欢甜食呢」

    「啊？」

    「又是巧克力又是芭菲的」

    「啊」

    她好像真的没注意到似的，有些害羞地低下了头。

    「总，总之！煎蛋就是要淋酱油！」

    还要继续这个话题吗……

    「我保盐派，也不会轻易让步的」

    「唔……那么前辈，就让我们搞一次试吃大赛！」

    「啊？」

    「明天，因为开运动会所以学校食堂没菜哟，大家都自带便当」

    「原来是这样……」

    「这就是赌上各自流派的一战了哟！」

    「好吧……我接受！」

    这回家得和妈妈交代一下了，明天的便当里必要放上一个煎蛋。

第二卷 第三十九天 前辈，你喜欢雨天吗？

    「下雨，了呢」

    和前天完全相反，今天是学妹首先向我搭话。

    不过毕竟那个嘛，原本定在今天10月25日开幕的运动会，因为雨天所以只好顺延。天空上笼罩着漆黑的乌云，冰冷的雨粒啪嗒啪嗒地下着。

    「是啊」

    学妹酱一边抖了抖伞上的雨滴，一边对我说道。

    「运动会，顺延了呢」

    「到明天了啊」

    刚刚看天气预报，说明天不太可能会下雨，总应该可以如期开幕了吧。

    「会不会顺利呢」

    应该可以……的吧。因为我们学校操场铺的是合成树脂，所以排水性能相当不错。只是借物竞走，一想到就让人发怵。

    * * *

    电车里，在往常那个熟悉的位置上，我望向窗外。

    窗外的雨滴接二连三地坠落，窗内则因为温差而结成水雾。要是你用手指在车窗上擦拭的话，就会再次显现出那透明的质感。车窗上，倒映出前辈的面容。

    「『今天的一问』，前辈，你喜欢雨天吗？」

    「雨天嘛」

    前辈也和我一样，开始痴痴地望着窗外。

    「雨本身可能不会讨厌，真要说的话，还是雨天的凉意更烦人」

    「今天，感觉比平常更冷了呢」

    我裹紧身上穿着的外套，认真地和前辈讨论。而且因为我也没有外出的打算，所以就不打算再出门了。

    「说到冷，还是从被窝里出来的时候最难受了」

    真是的，这个人。

    「前辈，你真的是很喜欢睡觉呢」

    「难道会有人讨厌睡觉吗」

    「比如患失眠症的人」

    「那个应该算『想睡也睡不去』的感觉吧？不过我没体会过所以也不清楚」

    「我也不清楚哟」

    到了冬天，因为脚尖的凉意而失眠，这样的情况我也有过。

    「那学妹酱你呢？喜欢雨天吗？『今天的一问』」

    刚刚光顾着问前辈话，我倒没怎么想过这个问题。

    雨天，雨天……

    不过提到时节的时候，我倒是想到了这句话。

    「雨，总是会停的……」

    我轻轻撩起头发，轻轻说着。

    「这不是那个舰船游戏吗？」

    【注：上面学妹酱说的话，是游戏「舰队Collection」里「时雨」改造时的台词，「雨は、いつか止むさ」】

    之前家里老哥给我看的时候不知不觉就记住这句话了，原来是个舰船的游戏呀。

    「嗯――我也不知道了」

    「啊？」

    「不是，就是没有体育课呀，活动范围变小了之类的，也不是说讨厌」

    啊嘞，我好像，说了句很想前辈会说的话。

    「不过雨还是很重要的，话说，也有点不错的氛围，之类的」

    「不清楚」

    「总之，雨本身，还是不讨厌的」

    「你这不是和我说的一样吗，你这是山寨」

    才没有山寨呢。

    只是人家注意到时，就已经说了一样的话了。

    # # #

    「说起来，前辈，吃糖吗？」

    「我不喜欢吃糖」

    这有和我整冷笑话了啊？

    【注：糖和雨在日语中发音相同，都是あめ】

    话题到这儿，就非常自然地中断了，不过我们也从没强行制造过话题。我从书包里，取出了昨天刚刚买到手的新刊。

    拿出来的时候，我想起来了。

    说起来，我还是讨厌雨的。至于理由，要是还是一个月前的我的话，肯定马上就能想起来了吧。等书完全拿出来时，我也恢复了记忆。

    是那个吗，因为学妹酱的影响，原来我已经受到她如此影响了吗。

    「我想起来了」

    一度中断的对话，由我再次发起，这还是不曾有过的状况。

    刚打算开始玩手机的学妹酱被我吓了一跳，带着一脸惊讶看着我。像这样被她直勾勾地看着还是有点害羞的呀。

    「雨，我不喜欢」

    「啊？刚刚不是还说不讨厌吗？」

    「那是骗你的」

    「你这是违反契约精神呢」

    「但是我刚刚回答的时候确实是那么想的，应该说，看到书的时候我才想起来」

    真的是突如其来，关于书的事情，猛地朝我的脑海冲来。

    在和学妹酱说话时，雨滴竟在我不知不觉间打湿了书页，我怎么这都没注意到。

    「书？有什么关系吗？」

    「很大关系啊，我不是会在月台上看书吗？然后再乘上电车？」

    学妹酱满脸不解地看着我。

    「然后，因为这种小车站几乎没什么屋檐，就会把书弄湿」

    「因为雨吗？」

    「对，因为雨」

    「这不是很平常的事吗」

    她眨巴眨巴眼睛，长长的睫毛上下反复移动。

    「诶，那个，等一下，那只是一瞬间吧？才那么几滴雨你就？」

    「嘛」

    「不是马上就干了吗？电车里也挺暖和的」

    恩……

    「不是这个问题了，不是这个……」

    「我倒是知道前辈你有多珍惜书本了」

    学妹酱勉勉强强地对我说着。

    「第一，要是不想弄湿的话，那一开始就好好放书包里不久好了吗」

    「因为我不想在关键情节关上书！」

    「真是个麻烦精，那就别开始读不就好了」

    「在电车里不就是应该读书吗？」

    「现在呢？我们就是在电车里哟」

    学妹酱，调皮地笑了出来。

    「你以为是谁把我上学路上的安宁给打破了」

    多亏了她，我的读书量最近已经越来越少了。

    「是谁？」

    「就是你啊！」

    「我知道啦，但是，刚刚恰好是前辈你先搭话的呢」

    学妹酱一边用手指划拉手机，一边看着我露出媚态。

    啊，糟糕。

    「前辈，原来你，这么想和我说上话呀？」

    真是绝妙到烦人的说话啊，这不是不给我留退路了吗。

    「你说的，也没错了」

    「对吧？」

    「恩……」

    又一次，败给她了。

    但是，就在我们一言一语地争论时，电车抵达了车站。我的读书时间啊……

    哎呀，真是受够了。

    顺便一提――在那天之后，我们还是如期举办了一届煎蛋品尝大会（参加者仅两位），在此记下。

    真是的，我这都过的啥日子啊。

第二卷 第四十天 为什么，不『提问』呢

    10月26日。

    一年一度的运动会终于召开了，嘛，虽然是被延期过的。

    因为今天没像昨天那样下雨，所以得以顺利开幕。 

    虽然去年我还是一介普通运动员，但今年就要作为学生会长，承担重大任务。嘛，说是说重要，但其实就是上台呐喊几句而已。另外我还得在学生会的工作基础上去帮各种各样的忙，比如体力劳动之类的。看来就算是学生会长也必须工作，尽管派发各种指示的不是我，而是有专门负责的运动系职员。

    所以说，我比平时都早一些到达电车站，准备搭乘前往学校的电车，同时也能久违地读一读书。

    まはるん&#9834;：前辈！你怎么不见了？？

    まはるん&#9834;：是不是发烧了？

    まはるん&#9834;：话说你还活着吗？

    まはるん&#9834;：前――辈！

    在我朝学校走去的路上，学妹酱从LINE上给我发来了消息。说起来，我还没告诉她来着。

    Keita：是运动会的准备了

    Keita：我提早了一点出门

    まはるん&#9834;：这种事你要早点告诉人家嘛

    这可不在我的义理范围内，至少，我心里是这样主张的。

    于是乎，我选择忽略掉学妹酱发来的文字，径直穿过了校门。

    我开始帮忙筹备工作，一下在这边支帐篷，一下去那边摆路障，时间不知不觉流逝，转眼就迎来了整点时刻。是十月和煦温暖的阳光下，全校师生共同迎接着运动会。

    我嘛，现在正坐在主席台后面的一个帐篷里，因为马上就要开始学生会主席致辞。想来，我已经有多久没像这样正经工作了呢，嘛算了。

    首先，让全校学生在操场上排好队列，然后是校长先生致辞。

    还是一如既往的冗长，简单来说，「金秋时节，秋风送爽，大家友谊第一，安全第一，比赛第二，校长大叔我会在房间里观看的」。恩。

    在学生当中，竟然也有能站着睡着的好家伙。好了好了，大家再等三十秒，我就宣布开幕了。

    「接下来，有请学生会长进行开幕致辞。井口会长，下面就拜托你了」

    我从椅子上站起，走到讲坛前。

    高二和高三的学生似乎已经明白我出现的含义，开始朝我投来期待的眼神。在高三学生的队伍后，已经有三三两两的人在提前朝自己班的大本营走去。我说你们这难道不是抢跑吗？

    再看高一这边，早已是一片不耐烦。但就在我环视打着哈欠的人群时，不知为何，突然和站在最前列的学妹酱对上了视线。

    我打开麦克风的开关，把麦从台子上拿起，放到嘴边。

    接着，大大地深呼吸一口，我用几乎快引起话题啸叫的气势，大声喊出了一句话。

    「明天就可以休息了――！」

    期待已久的高二高三生顿时沸腾了起来。

    等我轻轻鞠完一躬后，高一生似乎也理解了状况，零星传来了几声欢呼。

    「井口学生会长，谢谢你的致辞。那么，我宣布，2019年运动会现在开始！」

    这并不是因为我已经放肆开了，而是因为历代学生会长似乎都会说上这么一句话，也就是所谓传统。虽然我也不知道这个传统起于何时，但既然已经这样定下来了的话，那还是可以接受的。

    虽然今年运动会过后凑巧遇到周日，但如果是其他年份，运动会之后那天都会全校放假。用力讴歌运动会与休息日，正是我们灵魂深处的呐喊。

    于是――在这一句话结束后，我在上午的工作就到此结束了。

    就在我打算返回帐篷时。

    100米短跑率先吹响哨声，接着便是接力、拔河、投篮等等竞技项目相继开始。分组嘛，每个班级分别属于红队或白队，最后决定两队哪方胜出。悠闲轻松的运动会，还是充满平和的。

    【注：这里的投篮不是投篮球，而是很多人站在篮筐下一起朝里丢球的项目，动漫里偶尔也会出现，原文是「玉入り」，大家感兴趣的话可以搜索一下】

    时间眨眼就过了正午（我一直躲在学生会专用区以防学妹酱突然来袭），下午的项目也逐渐举办完毕，时间正在逼近借物竞走这个最后环节。

    我们樱明高中所办借物竞走最奇怪的一点就是――竟然允许走出校门。我寻思这也不是马拉松啊。

    至于为什么这种事情会被允许――在繁杂的题目当中，有些东西需要参赛者跑到车站附近的店里「借」来，然后才能继续比赛。算我求求你吧。还好学校附近的很多小店老板都挺慷慨，凡是看到你穿着学校制服都愿意借东西给你。

    嘛，虽然说是这么说。

    不管怎样，因为大家在想题目写方案的时候，大多都坐在教室里，所以教室里，或教室周围的借物还是占大部分比例的。这便是我利用学生会长这一职权之便，悄悄看了去年举办时准备的题目。

    所以说，作为对策，我把一些好搬运的小物件（比如自动笔、圆珠笔、剑玉、魔方、竹蜻蜓等等）都给塞进了书包，特地一路背到学校。当然了――这其实已经算不上是「借」了。

    「出V，我书包先暂时转让给你」

    「啊？」

    于是，我决定把书包先交给我在班里最好的朋友（应该吧），出V同学。

    「就是暂时转让给你了」

    「什么转让给我，不是借给我吗」

    「哎呀，我说转让就是转让」

    在这种情况下，我只能做出转让这件事情。也就是把书包的所有权，虽然只是暂时，转让给别人。真是麻烦啊。

    「等运动会完事儿我再找你拿回来，然后――等我拜托你的时候，你记得把里面的东西借给我，不对，是必须借」

    「里面装的是借物竞走的道具吗」

    「你说对了」

    他能理解我，真是太好了。

    「那我可以借给别人吗？」

    「那就随你便了，到时候拜托你了」

    「好勒，不过是什么让你那么有干劲了――难道是，米山同学？」

    「你再说？」

    「好好好我知道我猜中了，你加油啊」

    他脸上的笑脸就像颜文字一样夸张，是想故意惹我吗。

    * * *

    下午的项目即将结束，离我出场的时间越来越近了。

    我动身前往集合地点，从高一到高三，每个班级都各派出了一名代表在此集合，其中也有前辈的身影。说起来今天早上我们错过了电车，我只在刚刚学生会长致辞时和他稍微对上了一点视线。

    「前――辈！」

    我悄咪咪走到他身边，用周围听不到的音量小声喊他。

    「哇！你来了啊……我可不会输啊」

    「这是我的台词才对哟」

    我们都不想输给对方，看来要加油了呢。

    「请各位参加运动会迷之借物竞走的选手注意――！」

    10个班级×3个年段，总计30人被召集在一起，那位带着袖章，单手拿着扩音器的人喊了起来。

    大概就是，我们需要沿着跑道上画着的线前进，大约跑过半圈跑到后，就能在选题箱里抽出两个题目。等抽完题之后就是自由活动时间，需要在十五分钟内完成借物。

    「大家可以自由进出校门，我们已经事前和车站附近的店家打过招呼了，希望大家可以充分利用起来~」

    诶？外面？感觉……这是个比我想象中还要声势浩大的项目呢。

    嘛，应该前辈也和我一样感受吧。不过我的交涉能力比较强，就让我三下五除二借完东西，比前辈先到达终点吧。

    「我们的终点，就在大家能看到的本部帐篷那儿。还有希望大家注意，因为直播部门会进行实况直播，后面我们也需要对物品进行核对，所以请大家不要把手里的题目纸给弄丢了」

    # # #

    等确认完规则后，比赛终于拉开了帷幕。

    我是绝对不会输的！话说，我就是朝着第一名进发的。为此，抽到的题目无疑是最重要的。要是抽到的两个题目都能在我的书包里找到答案的话，那我就离胜利前进了一大步。

    「各就各位……预备……跑！」

    因为在这个项目里光靠跑步快是无法取胜的，所以我就在不上不下的位置跑完了半圈……虽然我已经有点累了。

    面前摆着五个抽题箱，应该每个都差不多吧……我把手伸了进去……题目是。

    第一个――没削过的铅笔。

    Bingo！这不就在我包里的铅笔盒里吗，文具选项这就被我猜中了。最近因为大家用的都是自动铅笔，所以我就猜他们会来个逆向思维。要是我没准备好的话，那就得跑一大圈到车站去了，还好我留有这一手。

    第二个。

    啥？

    「和你最亲密的异性」

    恩。

    和我最亲密的异性。

    啊。

    最亲密是什么意思啊。

    额。

    和我说话最多的异性，这样可以吗？恩。

    偷看――我的眼睛，不自觉地看向了同样也在抽题目的她。

    * * *

    我一步一步地跑完，抽了题目，腿脚状态不错，还好还好。

    来吧，让我看看是什么题目。

    第一个……「封皮不是纸质的文库本」，这个条件还挺严格的。好在前辈每天看的书都是布封皮，今天他肯定也带来了。前辈的东西，是放在哪里呢？应该我悄悄拿过来再还回去也不会被他注意到吧……

    总而言之，先看看第二个吧。

    好，来吧！

    这个是……嗯……怎么办呢。

    总之，先去把前辈抓过来吧，但是前辈他也是参赛选手呢。

    嘿嘿，你在哪儿呢。

    我仔细地环顾四周，却突如其来，却又久违地，和前辈对上了视线。

    # # #

    「前辈！」

    我偷看她被抓现行了吗？虽然我一度这样以为，但看来并非如此。

    「前辈，你今天带文库本来了吗？」

    「今天26号，MF文库J刚刚发售，当然带了」

    「是带封皮的那个吧？就是绀蓝色的那个」

    「恩」

    等我回答到这儿时，才看到学妹酱手里拿着的纸条。上面写着书本封皮，原来如此。

    「那就借给我吧！」

    「我不要，那不就让你先到终点了」

    我条件反射地回答她，但事后才想起来。

    该怎么办，要是我不带上她的话就没法通过重点。这样的话还不如充分利用起来，让她能时刻跟着我。

    「重新来过……我知道了，我可以借给你，但是，之后我要你把自己借给我」

    「啊？」

    「我的题目，需要学妹酱你」

    「啊啊？」

    看来还是不够明白啊，从她的表情来看。

    要是被她看到题目的话就糟糕了……我把纸条折起来挥了挥。

    「上面说，要异性的后辈」

    「啊……」

    她似乎思考了一下。

    「那，等我通过终点再答应你吧？」

    「那你就别怪我不借书给你了，像我这样天天带着文库本的人，这学校里可是没几个人哟？」

    「嗯唔……」

    这下我们就都抓住对方的把柄了，这叫什么来着，囚犯难题？现在的状况就好像是所谓游戏理论的展开似的。

    「那好吧，我明白了，就先去我那里拿书吧。不管怎么说，排名总是高点好。」

    「这倒也是」

    我们两人一起，朝大本营跑了过去。

    * * *

    「出V――！」

    前辈叫了个我也知道的人的名字，那人好像是我在美术部的学长来着。

    「诶，还真被你猜对了？」

    「猜对了猜对了，那个，我需要笔盒里没削过的铅笔，还有就是，上面那本带封皮的文库本。」

    「不会吧？你两个都猜到了？那你不是就要赢了？」

    周围的其他选手好像还什么都没拿到手，还是一副在到处借东西的模样。看来我在比赛前的精确准备，还是相当有效果的。

    「来了您嘞，加油啊」

    前辈接过东西，这样一来，我的题目也就完成了……虽然还没完全到我手里。

    但是，前辈的题目也已经完成了呢。如果前辈没有骗我的话，那他需要的就是铅笔和学妹（我）。

    要是就这样前往终点的话，因为书还没正式到我手里，所以无论如何都会变成前辈有利。话说，为了完成题目，我也必须把前辈借到手。

    或许……瞄准大家都能通过终点才是上策。

    等我们走到操场中间时，我才开口向前辈说道。

    「我知道了，我会陪前辈你一起去的，但是你现在就要把书和封皮都借给我」

    「恩？我倒是无所谓了……可以吗？」

    「嗯」

    虽然前辈露出了一副扫兴的模样……但这就是「同意」的意思吧，我可还没有放弃。

    等我接过书后，前辈就紧紧地牵住了我的手腕。

    我也不甘落后地反手握住了前辈的手腕，也不知道是不是因为刚刚才跑完步，我能感觉到他皮肤下脉搏的飞快跳动。

    「恩？」

    「好啦，我们快去终点吧，前辈~？」

    # # #

    我们就这样，互相握着对方的手腕，一人拿着铅笔，一人拿着文库本，共同冲断了终点线。

    两人同时通过终点时该如何判断，对此并没有明确规定。

    硬要说的话，两位选手同时通过终点时的判断方法，还是有的――谁的身体部位首先触碰到终点线，就是谁赢。要是这个方法适用的话，那就是在终点前伸手碰到拉带的学妹酱胜出。

    但这次的情况稍微有点复杂。因为学妹酱是我的「答案」，是我借来的，所以理应也当视为我的一部分。反之，我也是学妹酱的一部分。虽然听起来有点奇怪……但事已至此，不认真起来是不行的。

    结果位次的判断被暂时搁置，总之先来检查各自的题目吧。

    双方的第一个问题，铅笔和文库本，都没有问题。

    接下来，便到了第二个问题，我的说辞要被揭穿了。

    「高二G班，井口同学的第二道题是……请看这边！哇！『最亲密的异性』！」

    啊――被说出来了！别人好不容易冲线，你们这个实况真是半点面子都不给。

    「井口同学，请问这是？」

    「虽然她是我的学妹酱，但我们每天都乘同一辆电车，也就是浜急线。因为我们经常在一起，所以我就把她借来了」

    等我说完后，才意识到事情好像不太对。

    而学妹酱也露出满脸的害羞，她看着我的眼神好像是在叫我别去问她。

    「原来如此原来如此……！如果时间允许的话我真想抓着井口同学问个究竟呀，但还是让我们把机会留给下次吧！」

    还好还好，但是班上那些家伙会不会放过我就是另一回事了。

    但是，好像我早就暴露给出V了。说不定，其实我的受害程度还不至于大。

    「那么，接下来是高一A班的米山同学，让我们来看看她的第二道题……噢！难道！这是！『心里在意的人』！米山同学的题目！竟然是『心里在意的人』！」

    「是的」

    等下，这是什么情况，怎么是我。

    这下要怎么圆场？

    「米山同学，请问这是？」

    「这个，就是……字面意思哟，心里在意，就是这样的」

    面对语气平平的学妹酱，好像实况部门的人也没了热情，幸好幸好。

    「噢噢，虽然大家都很想知道你们两人间的关系，但好像第三位选手已经要返回了，我们还是赶快决定你们两人的名次吧。至于方法嘛，不如就痛痛快快的……」

    痛痛快快？

    「猜拳定胜负！」

    真要猜拳吗？一说到猜拳，我就想到以前和学妹酱之间的悲伤回忆。那时我借猜拳获得先手唱歌的机会，甚至都有了赢的希望，结果还是被她打倒在地……我不禁想到这个。

    在播音席前面，我们两人，面对面地站着。

    学妹酱，似乎没有说话的打算。接着，她略微低下右肩，半蹲下来。

    于是――

    「剪……刀……石头……布！」

    我出的，是石头。而学妹酱出的是布。

    是在下，输了……

    * * *

    猜拳的结果是，我在借物竞走中获胜啦。

    而且我还赢过了前辈，所以还是顺利得到拜托前辈一件事的权利啦。

    「但是别忘啦，『今天的一问』」

    外面天色已经暗了下来，在回家的电车上，我向前辈问道。

    「为什么，不『提问』呢，刚刚猜拳的时候」

    前辈啪地一声合上那本绀蓝色封皮的文库本，转头眺望着窗外。

    「为什么呢……」

    接着，他看向我。

    「偶尔，也想试试运气什么的」

    「这是什么」

    「上次我也赢过你了，所以这次堵上二分之一的概率也不错，之类的」

    啊哈哈，前辈一边笑着，一边对我说。

    「『今天的一问』啊，学妹酱你呢，为什么不来问我要出什么？」

    「我其实，也是，感觉……那样的话就不公平了」

    「恩」

    诶嘿，我笑着，继续补充了一句。

    「而且，那个时候，我还在想前辈你怎么不来问我呢」

    「什么嘛那是」

    前辈说完，大大地伸了个懒腰。

第二卷 第四十一天 你，没有不开心吗？

    「啊，有件明天的事来着」

    这是昨天运动会结束后，发生在回家路上的事。

    当我们在八丁x站下电车时，学妹酱像是想起什么似地说道。

    「要记得来我家玩哟，我把地址告诉你」

    她那调皮可爱的笑脸，感觉又是在谋划什么。

    「啊？」

    「不是啦，就是说，在我家一起盛大庆祝生日吧，你还不快点感谢我」

    「在学妹酱家里？」

    「走走路就到了嘛」

    问题不是这个了。

    嘛，不过既然她愿意特意为我庆祝的话，我就不多顾虑了吧。

    总之，还是挺紧张的。

    # # #

    随着日期渐进，我也终于步入了17岁，并钻进了被窝。

    变成大人之后，能得到的也不过是选举权，所以我并没有觉得多受感动。唯独能感觉到的，就是自己离所谓成熟更近了一步。

    早上，刚起床，LINE上就收到了消息。

    まはるん&#9834;：早上好&#9834;

    まはるん&#9834;：然后，祝你生日快乐

    まはるん&#9834;：等到中午差不多就可以来啦，地址在这里

    まはるん&#9834;：[分享了一张屏幕截图]

    她给我发来了一张地图App的截图，这倒是准备的很周全。

    从我家出发，朝和车站相反的方向前进，慢慢走的话大概需要20分钟，骑自行车的话能快一点。不过她说中午到就行，那我就慢慢来吧。

    * * *

    Keita：好勒，多谢了

    感觉前辈已经好久没和我说过「谢谢」了呢，我一不小心就顺手把这句话截了下来，手机响起「咔嚓」一声提示音。

    中餐的话，应该做点什么呢。总之先试试之前提到的糖醋里脊（咕K肉）吧，甜点可以用惯例的杏仁豆腐，但是不吃生日蛋糕也不行，可只有我们两个人的话可能吃不完一整个……我不知不觉地开始思考这些。

    嘛，撸起袖子加油干吧，反正都是为了给前辈庆祝。重要的是这份心意，而不是形式，不过我也会在形式上下功夫的。

    等我大体完成后，门铃也响了起来。虽然之前没约好具体时间，但他来的还真是时候。

    「您好，我是您家真春的朋友……」

    虽然听前辈毕恭毕敬地说话还挺有意思，但再不打住的话就不好说了，所以我赶快做了回复。

    「来啦来啦，生日快乐！」

    「是你啊，不早说」

    「态度马上就不一样了呢」

    「不然呢」

    「好啦好啦，我现在来开门，你等等我」

    我穿着围裙走到玄关那儿，打开了门锁。拉开门时，马上就看到了前辈那有些羞涩的表情。

    「怎么了」

    「没事，就是在想你爸爸妈妈在不在家」

    「什么嘛，原来是这个」

    「什么叫原来是这个……之前你来我家的时候不是还带了伴手礼吗」

    因为今天前辈才是受招待的一方，所以我就让他不用带伴手礼了。

    「放心吧，今天，家里只有我一个人哟」

    「啊……？」

    我一边用余光看着前辈的表情，一边朝着客厅走去。

    # # #

    那个。

    希望能不要再逗我了，再这样下去的话，我心脏要吃不消的，搞不好还会少几年阳寿。

    因为啊，一下子那样笑着和我说「我家只有我一个人哟」，这哪是和除男朋友以外的男生该说的话，这句话是要留到我们关系更深的时候才能说的。

    那件绀蓝色的围裙（已经是第二次看到了）果然十分适合她，绑在围裙后的小蝴蝶结莫名的可爱，她那毛绒绒的袜子也十分柔软，各种各样的事情跑到我的脑中。

    「前辈？快来帮忙上菜啦」

    「我说啊，我今天应该是寿星吧」

    「料理很快就会冷嘛，快来快来」

    「那个」

    嘛，不过这才是我的学妹酱，恩，我放心了。

    我跟着她走进房间，芝麻油的香气迎面扑来，桌上已经摆了几盘中华料理。菜上还飘着热腾腾的蒸汽，看来她真的做了菜。虽然她早上只和我说中午来就行，但看来我来的时间还挺凑巧的。

    「如你所愿，我准备了好多中华料理，然后因为蛋糕也有，所以要分配好胃口哟」

    「甜食不是有另一个胃吗？」

    「那个是女孩子专属的啦」

    「原来是这样」

    从现实角度来看的话，胃的体积总共就那么大，所以应该还是心理作用吧。

    「那么那么，前辈，祝你生日快乐！」

    她在我对面的位子就坐，直直地注视着我的双眼，一边向我祝贺。

    这个……感觉有点不好意思呢。

    「噢噢，谢谢」

    「那，我开动啦」

    「我开动了」

    我拿过筷子，开始品尝学妹酱特制的中式满汉全席。

    第一道菜是……糖醋里脊，我决定首先尝一尝这块被鲜亮糖衣包裹住的猪肉。

    「恩，很好吃！」

    糖衣的酸甜口感恰到好处，猪肉也被油炸地酥软可口。这个，绝对不是我能达到的水平，就连蔬菜的大小都刚刚好。

    「合你胃口就好，还有好多菜，尽管吃吧」

    「对对对，你这么一说我想起来了，这个量会不会多了点？」

    桌子上摆着的菜，大概有街边中华料理店「单人份」的五倍之多。虽然学妹酱也在一起吃，但是……恩……

    「啊，这个其实是有原因的哟，前辈你不知道吗，中国的待客之道」

    「好像是不知道」

    「在中国，『准备客人吃不完的美食』是最大的待客之道，等吃到还剩一些的时候再说『我吃饱了』，才是神韵所在哟」

    「是这样……」

    「嘛，所以呢，就挑你喜欢的吃吧，因为本来就打算剩一些下来」

    「原来如此，谢谢你了」

    「客气客气，今天前辈你才是主角」

    其他料理――也是清一色的绝品。

    「干烧虾仁，虾仁也很Q弹美味」

    「我在里面放了一点香菇提味增鲜」

    此外还有各种菜品，等我好不容易把菜吃完（还剩了一点）之后，才终于等到蛋糕出场。不过看上去真的只是个小蛋糕。

    像是被切成六分之一的小蛋糕上，认真地插着17根蜡烛，而且全都点上了光。

    「要一口气全部吹灭哟」，结果我差点没吹到断气。

    「加油！加油！」，这难道是在挑战我的肺活量极限吗。

    最后。

    我一边按摩着鼓鼓的腹部，一边产生了困意。但是，在别人家还是不好意思睡觉的。

    我拼命忍住哈欠，喝了点红茶以期摄入一些咖啡因，这时学妹酱拿出一个盒子一般的东西。

    「前辈，这个给你」

    难道是。

    「生日礼物，等你回家之后再打开哟」

    「那我现在就开呢？」

    「我会生气的哟」

    「那我还是带回去再开吧」

    于是我把那个小小的盒子放到书包内侧。

    「还有一件事哟，前辈，我现在『拜托』你一件事可以吗？」

    昨天运动会的借物竞走，在一番龙争虎斗之后，还是让她赢了过去。当时我们约好赢的那方「可以拜托对方任何一件事」，看来她想现在就用掉这个权利。

    「也行吧」

    既然她拥有这个拜托我的权利，而且我都不知道自己有没有「拒绝」这个选项，嘛，总之还是听听看吧。

    说完，学妹酱突然换上一副认真的表情。看到她认真起来，我的睡意也顿时没了踪影。

    学妹酱在一瞬间闭上了眼，紧接着她重新看着我，浅红色的嘴唇轻轻开启。

    「请你，把校规改掉」

    原来如此，是这件事。

    要是，她接下来直接点明修改「第五十一条」的话，那我就毫无退路可言了。

    不知是不是因为察觉到我心里的复杂，抑或是偶然，学妹酱继续说道。

    「前辈你觉得不合理的，每一条」

    原来如此。

    果然，她的头脑太灵活了，这样一来改正的条目就成了我的自由。

    不对，严格来说这也不是「自由」。她的意思是，凡是我觉得不合理的，全部都要修改。真是的，还是这么坏心眼。

    （楼主：你好坏，我好喜欢）

    这样一来，不是让我没理由拒绝了吗。

    不对……可能我原本就没有，拒绝的权利。

    「我知道了……」

    那么――关于修订条目，是有什么要求来着。应该只要我还在任期内，就没什么问题吧。

    「我会尽最大努力的，这样可以吗？」

    「不会直接说『交给我吧』也是前辈你的作风呢」

    「真是对不住」

    「没事啦，这样就好，不过――我会好好期待你哟」

    * * *

    终于，成功向前辈「拜托」了。

    虽然我稍微用了点小技巧，但确实只能想到那样问了。

    这一次只属于我们两人，虽然规模不大，但依然盛大的生日聚会完美结束啦。

    我借生日这件事坚持要送前辈回家，其实是想多和前辈待在一起。

    「那个，『今天的一问』」

    「恩？」

    「你，没有不开心吗？」

    「为什么不开心？」

    「因为今天明明是你生日，我还向你提奇怪的愿望」

    「怎么了你这是，和平时不太一样哟，我那自信满满的学妹酱到哪儿去了」

    前辈回头来看着我。

    「你说这个，就把我当小傻瓜吗？」

    「对对，就是这个感觉」

    一被前辈这样说就会心情奇怪起来，会这样烦恼的我或许真的有点傻气。

    「那我也问你『今天的一问』，学妹酱你呢，今天感觉怎么样？」

    「今天是最开心的一天……谢谢」

    「开心就好，我也是，谢谢你」

第二卷 第四十二天 你为什么，这么想让我戴隐形眼镜呢？

    昨天，我信守承诺，回到家后才打开礼物。

    小小的盒子里，放着两个小礼物。

    一个是，深蓝色的眼镜盒。虽然不知道是天然皮革还是人造皮革，但总感觉带着一种我高攀不起的高级感。

    另一个是，同样蓝到晃眼的塑料盒，上面大大地写着「不用手指也能轻松取下」几个字，里边好像放着硅胶似的东西，这是啥？

    我仔细看了看包装，才发现里面原来是辅助佩戴隐形眼镜的小工具，名字叫做「梅露露」。别的不说，这名字倒是挺有动漫角色的风格。

    【注：其实这里说的就是《星尘☆小魔女梅露露》，在《俺妹》里也有出现过】

    那么，这两件小礼物，怎么说呢。我把礼物盒翻来覆去看了几遍，最后也没有发现类似贺卡之类的东西。

    毕竟在今天这个时代，只需打开LINE，不管你在何时何地，都可以轻松联系到你想联系的人，所以特地写信什么的就没必要了。

    而且，反正我们每天都会见面，只要等下次和她见面时再问就好了――但我才想起来，今天是休息日啊。虽然是周一，但因为之前才举办了运动会，所以就轮到今天休息了。

    于是我和往常一样，在房间里躺到中午才慢悠悠地伸个懒腰起床。

    我打开手机屏幕，果然，LINE上已经有了消息。

    まはるん&#9834;：早上好，前辈

    まはるん&#9834;：礼物，你打开看了吗？

    まはるん&#9834;：唔……起床了的话就告诉我哟

    起床了告诉你做什么，虽然我确实是在睡觉了。

    Keita：我看到了

    Keita：你送的都是啥啊

    まはるん&#9834;：起，起床了呀？

    まはるん&#9834;：是呢……

    まはるん&#9834;：那，和之前一样，下午两点在车站集合

    Keita：你说什么？

    まはるん&#9834;：啊，记得戴上隐形眼镜来哟

    まはるん&#9834;：因为小礼物就是为了这个准备的

    Keita：我说？

    看来我已经没有选择的余地了……于是我只好慢吞吞地做好准备出门。

    「啊，前辈！我在这我在这！」

    其实我在她说「我在这」之前，我就已经看到她了。她还是一如既往地引人注目，衣服的搭配也非常完美，再加上她那可爱的脸蛋，就连周围的人都止不住地回头。

    她肯定，也知道的吧，但在我看来，她还是选择了无视。

    对于时刻谨慎的我来说，这种事肯定是做不到的……但她不一样。

    「等很久了吗？」

    「还好」

    看来是等了有一会儿了，嘛算了，毕竟我也是突然才被喊出门的。

    「抱歉」

    「没事啦，比起这个，我们还有更重要的事」

    站在我对面的学妹酱眯起眼睛笑嘻嘻地看着我。

    「很适合你哟~应该说，是眼镜不太适合呢」

    我在出门前，还是老老实实地用学妹酱送我的小工具戴上了隐形眼镜，虽然那个硅胶制的小镊子看起来没那么恐怖，但实际上戴起来也没那么方便，估计平时要是得早起上学的话还是来不及戴。

    「多谢夸奖」

    「那个，前辈，只要周末就好，多戴戴隐形眼镜试试看怎么样？从这次开始」

    「这样不就只有我家里人能看到吗」

    「不是还有我嘛？只要我们一起出门的时候戴上就好啦，嗯？」

    她还真是不肯善罢甘休呀，就真有那么想让我戴隐形眼镜吗？

    「这倒也是，而且我家里还存有些隐形眼镜」

    她为什么要这么努力劝我呢。

    「那个，『今天的一问』」

    「来的好突然呢」

    「怎样都好了，你为什么，这么想让我戴隐形眼镜呢？」

    * * *

    一、一、一、一上来就问这个吗？

    好，好，快冷静下来，我现在可不想被前辈察觉到内心的动摇，不然他说不定又要捉弄我。可这又是『今天的一问』，不好好回答是不行的。

    啊……真是的，我只好深深地叹一口气，没办法了。

    「因为这样……看起来更帅气……的说」

    啊啊啊，还是说出来啦。

    「啊？」

    在将近五秒的沉默后，前辈终于，从嘴里挤出了一个「啊」字。

    我偷偷看了一眼前辈，他也赶紧把视线从我这儿移开――害羞了，他害羞了！但其实我也好不到哪儿去，因为我现在脸上也好烫。

    「我指的是相对来说啦――」

    「相对，来说？」

    「就是说也不是平时不帅气只是相比起来你确实不太适合戴眼镜而且前辈你的脸型本身戴眼镜就没那么好看应该说什么都不戴才更帅一点就算不是男神也比戴眼镜的时候好看多了的说……大概就是这种感觉――」

    【注：原文真春说的这句话也是没带标点的】

    「噢噢……」

    好像一下子说太多了呢，沉默又一次在我们之间出现。好，我要冷静下来了，振作起来重新开始吧。

    「前辈你觉得呢，我送的礼物怎么样？这是『今天的一问』」

    会不会……有点太突然了呢？

    # # #

    刚听到她说什么帅气什么男神的时候我根本不知道怎么回答，结果她一转眼又来问我对礼物的感想，恩……

    「我很高兴」

    这确实是我的第一想法，收到礼物的时候，我心里真的很高兴，没错。

    「你没有抓着我『爱看书』这个标签，而是真真正正地替我考虑后送了我这个礼物……那个……这还是我第一次收到这样的礼物，真的很高兴，谢谢」

    被她要求坦率回答这个问题真的好不好意思，但这毕竟是『一问』，所以我只好借这个免罪符说出心中的真实想法。

    「嘿嘿嘿，看到你这么开心，那我选这个就算选对啦」

    嗨呀，怎么没继续捉弄我了，学妹酱脸上的笑容看起来比刚刚还要灿烂。

    「那么，我们出发吧」

    她一边露出笑脸，一边对我说着，说完便转身想走。

    「诶？去哪儿？」

    「等你到了就知道啦」

    又来给我设小迷局吗！

    没多久，我们便走进一家外观看似奇怪的建筑内，在乘坐嘎吱作响的电梯时，从学妹酱的衣服上飘来一阵清香。恩……是洗发露？还是头发？

    叮――电梯门开了，应该说我多少已经料到吗，我们来的正是美容院。

    「那个」

    「今天的钱我来出，你就当是我给你的礼物吧」

    问题不是这个了，怎么说呢，这个是，我心里，类似信条一样的东西。

    没必要在时尚或潮流上花钱――正因为我带着这种想法过了大半辈子，所以一旦进入这类地方就会不自觉地开始犹豫。

    「你这样我多不好意思」

    「没事啦，来吧」

    学妹酱丝毫不理会我内心的不安，继续大步大步地走进店内。

    补充一句……我忘了说。

    她还牵上了我的手，拉着我推开了门。

    「噢？小真春欢迎光临，最近你好像经常来我们店呢，是有什么事情吗？」

    正对着我们的，是一位留着蓬松银发，腰间围裙里别着一把剪刀的男性。说实话，在听到他那蹩脚的招呼时，我已经对他留下了不太好的印象。

    「这次不是我，是他」

    我就这样被她从身后牵到前面。

    「噢？男朋友？我们家真春也终于迎来春天了呢」

    想要否定的话语，不知为何卡在了我的喉咙里。

    「你再说我就走了哦？」

    「对不起对不起」

    不会说话的美容师重新看向我这边，仔细地端详着我的脸，话说这也太近了。

    「呀，初次见面，我是平时负责真春这块儿的美容师，名叫秦野」

    「你好，我是井口」

    「是井口君呀，你好，那么今天是打算？」

    今天打算做什么？很不巧我完全没有美容经验，所以这种事情问我我也不知道了。

    好在在我思考的时候，学妹酱在一旁说道。

    「帮我把这小土鳖整的好看点」

    「小土鳖说谁啊，至于吗？」

    「这不是事实吗」

    嘛，这倒也是。对于时刻注重自身的人来说，我这种「觉得没必要为了时尚投入资源」的人可能真的挺土的。这样一想的话，嘛……

    「齐活儿，懂了，小哥你就放心交给我吧」

    这人碰了碰我的肩，示意我到椅子上坐下。

    「多问一句，颜色怎么办？」

    我一开始还以为他是问我弄脏衣领的话要不要紧，但其实并不是这样。

    【注：日语里的「カラ`」既有「color（颜色，发色）」的意思，也有「collar（衣领）」的意思】

    「还是黑色就好……」

    不管怎么说，我也是个学生会长嘛。

    而且说到优等生，大家一般想到的就是「黑发」形象。我可不想到我这里出现转变。

    「好的好的，那就准备开始咯」

    * * *

    等了大概有30分钟吧。

    终于，连头发都洗得清清爽爽的前辈出来了。

    「嗯，很不错呢」

    虽然发色还是一如既往的黑，但之前那种随意杂乱的头发已经被打扮得干干净净了，给人的感觉也耳目一新。

    「这就完事儿了吗」

    「秦野哥，多谢你了」

    我道完谢后，便带着前辈走出店门。

    「怎么样，前辈」

    「好像也没有什么变化来着」

    秦野用发蜡帮前辈的头发做了固定，接着就是做了点其他工作，不管怎么说，我觉得至少顶上功夫是已经做得足够帅气了。

    至于脖子以下嘛……好像衣服也不太行呢，真是一难未平一难又起呀。

    「下次有机会的话，再和前辈一起去买衣服吧~」

    我小声说着，声音随风混入车流，消失得无影无踪。

    走在我身边的前辈有没有听到呢，这于我无从而知。

第二卷 第四十三天 前辈，你平时都有多少零花钱呢？

    「早上好」

    「恩，早安」

    过完休息日后，时间到了周二。可能是因为昨天稍微剪了点头发，我感觉今天连早晨都稍微清爽了些。

    「这下我就放心啦」

    「我们也不至于要迟到吧」

    「不是啦，我是说，果然眼镜不适合你」

    「要你管，我就是爱戴」

    「嗯，我觉得不错哟」

    「哈？」

    喂，你到底是想说隐形眼镜好还是想说戴眼镜好啊？

    * * *

    前辈他戴着眼镜时那副傻呆呆的模样感觉也不坏呢。

    而且，在学校的话……嗯，我决定了，还是不能让他太显眼，要是搞不好哪天另外有人发现前辈的潜力的话就糟糕了。

    在老地方各自归位（已经隔了四天没来呢）后，我对前辈问道。

    「周末时在做什么？」

    「有没有空？」

    「可以来拯救吗？……才不是这个啦！」

    「好像是角川Sneaker文库的书吧……话说你怎么也知道这个？」

    【注：这里的梗是另一部小说的标题，即枯野瑛的《末日时在做什么？有没有空？可以来拯救吗？》】

    这肯定是哥哥的影响！因为前辈满脸认真地对我说，所以我就带着抗议的眼神盯回去。

    同时前辈也把焦点放在我身上，我们的视线就这样对上了。

    电车「哐当」地晃了一下。

    我和前辈一样，都没有从对方身上移开视线。

    电车，再一次摇晃。

    我把空气囤在两边脸蛋里，或许，在前辈的视角看来，我的脸已经鼓起来了。

    「轰」地一声，我们的电车与另一辆电车擦肩而过。

    前辈他，也对我吐出了舌头。

    我想，应该不会突然开始「鬼脸剧场」这样的展开吧。

    但至少我知道了一件事，那就是「前辈也想和我做鬼脸」，对我来说这就够了。

    「噗……！」

    「哈哈哈！」

    在我憋到最后差点没气儿的时候，前辈也跟着笑了起来。

    「这要算是做鬼脸游戏的话，那我们也是平局了呢」

    前辈笑着叹了口气，说：

    「我们这是在干嘛呀……」

    「都怪前辈你先开始冷笑话的」

    「说是我说，但不是你转过来看的我吗」

    「那时候前辈你不也一直看着我，所以才变成做鬼脸游戏了」

    「因为按照顺序接下去不是该你说话了吗，所以我才什么都没说」

    「都是因为前辈你先开始玩尬的」

    「我是想无视你继续别的话题来着」

    「到头来你不还是想无视我嘛！」

    # # #

    车开过一站，我们也互相聊了一站，总算才冷静下来。

    虽然能感觉到周围其他人的尖锐视线，但我们平时都是这么过来的。

    「『今天的一问』，可以吗？」

    「啊，请问吧」

    「前辈，你平时都有多少零花钱呢？」

    哇，这问的，有点开门见山啊。

    「可惜可惜，我零花钱里没有鱼卵」

    「我 是 问 你 能 拿 到 多 少 金 额 的 零 花 钱」

    【注：这里真春开头问「お小遣い、いくらもらってますか？」，其中「いくら」除了「多少」这个意思外，还有「鲑鱼卵」的意思，所以前辈又来玩谐音梗了】

    「我怕了我怕了」

    不过我这样笑她也不好了。

    「你好像不太想回答呢……这样的话――」

    「没有没有，既然是『今天的一问』，我还是会回答的」

    不过，我之后也会来问你就对了。

    「我家的话，应该说，只算零花钱的话，每个月为零」

    「啊――我知道」

    「对的，大人就说，有什么需要的我们帮忙买，然后过年压岁钱也照单全收什么的」

    「原来如此」

    能够自由使用的零花钱，的话，可以说到初中为止，我们的资金量一般都和零花钱挂钩。

    但是――在高中生中拥有资金量的那部分人，与其说他们零花钱多，不如说那都是他们打工挣来的辛苦钱，大概吧。

    「你知道什么，其实很辛苦的哟」

    「应该也还好吧？日用品那些基本都能叫大人解决」

    学妹酱告诉我，大部分女生的化妆品云云都是要全部自己负担的。

    「所以说不是那么容易的啦」

    难道这其中还有什么难关不成？

    「就拿你来说，你有想过让大人承认某本书对你来说就是『必须的书』有多难吗？」

    对我来说，除了大量读书以外，如何保存图书也是一个重大课题。

    虽说想读古典文学的话可以去图书馆或网上搜索青空文库，但要是想读最近新出版的图书的话，那就必须要去书店里买买买。

    然而所谓新书，绝不是什么便宜货。

    比如说小说――一本文库本大概要700日元（折合人民币约45元），单行本则是1500到2000日元不等（折合人民币约100到130元）。这些钱完全够让一个高中在外面嗨一天了，但是同样是一天时间，却可以用来阅读两到三本文库本。

    【注：文库本和单行本都是收录完整作品的书籍，但文库本尺寸较小，便于携带，而单行本则和我们中国书店里的大部分图书差不多大小】

    所以说，这时候来自家庭的资助就是必要的辅助手段了。要是我能在妈妈面前连哄带骗一番，让她承认这些书对将来的我来说实属必要（虽然我也无从判断）的话，那我就能毫不犹豫地剁手买书了。妙哇。

    「看来问前辈你算我问错人了呢」

    学妹酱看着我的眼神像是在说「就这样吧」，太不留情了。

    「说起来学妹酱你呢，财政状况」

    啊，差点忘了。

    「『今天的一问』呐」

    「告诉你哟，我每个月的零花钱有，5000日元（折合人民币约320元）」

    「恩」

    嘛，感觉也是标配了。

    不对……？

    「然后呢……」

    「等下等下等下」

    我直接打断了学妹酱的话，朝她问道：

    「诶，那昨天你带我去美容院一趟，不就花了半个月的零花钱？」

    因为她说了她请客，所以我也不好抢先付钱，只好在旁边呆呆看着。我记得我确实看到她付了几张一千日元的纸币。

    「从零花钱来说的话，嘛，是这样的」

    「那没关系吗？在我这个不是男朋友的人身上花那么大笔钱」

    「虽然我有点在意你这个说法，嘛，没关系啦」

    「但是――」

    「我现在就和你说明白，所以先冷静下来吧。你也知道我有个哥哥对吧？」

    「现在在外边儿读书来着」

    虽然是挺久以前的记忆了，但我记得她和我说过，家里的哥哥是位大学生，现在正在外面读大学，所以不怎么在家。

    「哥哥怎么了」

    「他会汇的呀」

    「汇什么」

    「当然是汇钱啦」

    「为什么」

    「这我就不知道了，不过每次他都会给我转他打工赚来的钱的一半」

    「为啥」

    「所以说不知道啦」

    「然后呢，是你让哥哥给你汇钱的吗」

    「不是啦，他去读大学后就开始这样做了」

    「那你可得心怀感激地慢慢用呀」

    「嘛，这个嘛」

    她补充了一句说，女孩子都是花钱如流水的。

    话说回来，她哥哥会不会有点太妹控了？自己挣的一半都给了妹妹。

    要是哪一天，她哥哥知道自己妹妹天天和我这个不是男朋友的男生见面，还关系很好地一起聊天的话……

    感觉到时候事情就不会那么简单了呢。

第二卷 第四十四天 前辈，文化祭，你打算做什么呢？

    「一到秋天，学校里就冒出各种活动呢」

    「怎么突然说这个」

    一如往常的早晨，一如往常的电车，学妹酱一如往常地站在那儿，我们开始了今天的话题。

    「前几天，不是刚刚才办过运动会嘛」

    「恩」

    那时尽管我抽到了不太寻常的题目，但我也使出全力挑战了借物竞走，而且还在奇怪的时候来了运气，得以和她同时到达终点。最后我们只好靠猜拳一决胜负，而我也是非常可悲地败下阵来。这就是我的运动会。

    至于学妹酱向我提出的那个「愿望」……我也多少进行了一些调查。但不管怎么说，校规毕竟是校规，我虽说是学生会长，但似乎也不好随意改动。说到底，这种事还是得有超过全校半数学生的同意才能实现。

    啊――这下该怎么办。

    「我听说，好像接下去就要举办文化祭了」

    「诶？」

    「你怎么都不告诉我呢，明明是个学生会长」

    「不是，这种事你自己去看校历嘛」

    我记得，在两周前我也对她说过同样的话，就是她问我运动会日程的时候。

    「我找过了但是一下子没看到」

    「那我LINE上发你一份吧，看你手头也没有」

    「那，那谢谢你了」

    在持续了微妙的三秒沉默后，学妹酱再次开口。

    「是班上同学告诉我的哟，说马上就到咯，什么的」

    「恩，下下……诶，是在哪周来着？嘛总之，就在十一月份的某个周末了，应该是勤劳感谢日那时候」

    【注：勤劳感谢日是日本的法定节假日之一，时间在每年的11月23日】

    「前辈你也只知道个about呢……」

    嘛算了算了，她这样说着，接着就像往常那样向我提问。

    「『今天的一问』，前辈，文化祭，你打算做什么呢？」

    「你问我打算做什么，我自然是打算做点什么的」

    「不是问你这个」

    学妹酱带着一丝丝怒气，朝我转了过来。

    「好好好，文化祭，我说」

    「我还没参加过呢，到时候会是什么感觉呢」

    「你在考到我们学校前没来参观过吗」

    「因为那时候有别的安排就冲突了」

    「那行吧，我想想，简而言之，混乱」

    「chaos」

    「无法无天」

    「无法无天？」

    「控制不住」

    「这明显不是用来形容高中文化祭的词吧！？」

    我才刚把能想到的词说了出来，就被她打断了。

    「不不不，真的是这样，你看过就知道了」

    真亏我们学校每年还能接收到那么多新生，想来我们学校也挺离谱的。

    「那这样的话，前辈你不是应该去好好协调吗，你是学生会长吧？」

    「但是文化祭其实是文化祭实行委员他们一手操办的，和学生会没多大关系」

    「啊，原来是这样呀，是我失礼了」

    说到文实委……里面也有相当一部分的怪人呢……

    「但不管怎么说，因为学校会进行点名，所以搞不好也会陷入不可收拾的境地」

    「诶……这是什么，有这么认真？」

    「是这么认真」

    「好可怕」

    「没事的没事的，一般来说还是不至于有生命危险的」

    「这个文化祭已经到会有生命危险的地步了吗……」

    被她这样一说，好像是挺不妙的。

    「安全的地方也是有的了，比如学生会的跳蚤市场」

    「哇，那前辈你是在做跳蚤市场吗」

    「我主要是负责在业绩报告书上签字」

    「那我们一起去帮忙看店吧~」

    「我不要，你也不想想是谁让我床上堆满了没时间看的书」

    我还想快点读完那些书，然后全给收到书架里去。

    「诶，是谁？」

    「就是你啊，还搁这装」

    「人家暴露啦？」

    「还暴露了……」

    * * *

    前辈叹了口气，看来是攻守交换了呢。

    「说起来，学妹酱你呢，文化祭有什么打算吗？这就是『今天的一问』了」

    「现在的话……还没有」

    就在我犹豫要不要邀请他一起去逛的时候，前辈率先把话说了下去。

    「我们班大体上是打算等明年高三再做点毕业留念之类的东西，不过你们高一好像还不能提交申请来着」

    「是这样吗……」

    「是这样啊，然后，社团活动……诶，不是，你不是美术部部员吗，你们社团应该会办活动的」

    啊，原来还有这一回事。

    我是美术部的幽灵部员来着，最后一次去社团活动，是什么时候了？

    「是呢，也不知道会办什么」

    「所以说现在的年轻人啊……」

    因为，我老早之前就把社团LINE设置成群消息免打扰了。

    我就连社团里现在还有几人在正常出勤都不知道了，最近也是一直和前辈待在一起。

    「嘛，就是那个了，我作为前辈，觉得参加活动还是挺有意思的，哪怕是一次也好」

    「但你刚刚不是说等高三再在弄吗」

    你可不要忘了自己刚刚说过的话哟。

    「那我订正一下，参加两次」

    「前辈，你自己有参加过两次吗？」

    「我今年不是有跳蚤市场了吗！」

    「我记得只是签字这一件事情吧」

    「好好好，那我去问问能不能让我边看书边看店吧」

    这才对嘛。

    「感觉，很有学生会的风格呢」

    「你不觉得更像图书管理员吗？我看管的可是一堆旧书」

    「啊―这样一说确实，不过看店的时候也可以翻翻那些书吧」

    「没错没错」

    说到这儿，前辈做了一下停顿，他看着我。

    「好勒，那么我去跳蚤市场的时候，学妹酱你也要去参加下活动，好吧？」

    这个说法好狡猾，这不是让我没法拒绝了嘛。

    「我知道了，我会积极进行反省的」

    「你是什么政治家吗」

    「不是，我是真心这样考虑的」

    那么，既然这样定好了的话，首先就是――

    「前辈，那晚点我去你们高二G班等你哟！」

    因为电车刚好在日南川站到站，所以我便拿好书包下了车。

    「不是不是，你等等你等等，那样不会奇怪吗？」

    前辈一边慌慌张张地喊着，一边下车追了上来。

    # # #

    搞什么嘛，等下要来我教室什么的，肯定很奇怪啊。

    「前辈，你陪我一起」

    我问完问题听到她这个回答的时候，几乎被吓得走了音。

    「啊？」

    但紧接着，我就明白了。

    「啊……恩」

    她要找的不是我，而是出V吧，毕竟要商量参加文化祭的事情。

    「主要要找的是出V同学，所以，你不要误会了哟？」

    「谁会啊笨蛋」

第二卷 第四十五天 要是我说我今天没带小零食来的话，你要怎么办呢？

    秋意渐浓，肌肤也开始感到寒意了。

    过完今天，十月就迎来了结束。

    没错，换句话说，今天，就是10月31日。

    也就是万圣节。

    不给糖就捣蛋――小朋友可以用这句话「恐吓」大人，今天就是这样的节日。

    「早上好！」

    今天她好像比平时还要情绪高涨呀，难道是因为今天刚好过节吗？

    才刚被我捕捉到身影，她就兔子般跳掉了另一边（恶作剧），接着朝我挥了挥手，这是学妹酱和我打招呼来了。

    「早安」

    「好兴奋呀！」

    「怎么了」

    「这你还用问吗，今天可是10月的最后一天哟？是万圣节哒！」

    「万圣节也没什么吧……感觉没什么特别的地方」

    「涉谷那边倒是很不得了哟？」

    「我还是喜欢普通的万圣节，来，我给你cosplay一个，课上发困的男子高中生」

    我突然假装浑身无力地垂下了头。

    「你这也太无聊了」

    「那要怎样才好嘛」

    「真要做的话，还不如做『在文化祭上被逼着穿女生制服的男子高中生』这种等级的cosplay」

    「啊――诶，女装？这不太好吧……」

    「前辈，你身材这么苗条肯定很适合哟~？」

    「那学妹酱你来扮演『在文化祭上被逼着穿兔女郎套装的女子高中生』怎么样」

    「我才不要」

    就在我们无聊地相互闹腾的时候，电车开进了站。

    * * *

    我们一如往常地来到车里的老地方。

    「那个，前辈，我再来一遍」

    等站安稳后，我朝前辈说道。

    「不给糖，就・捣・蛋！」

    「感觉被你这样重新一说，这句话就变成魔法了呢」

    「这可是能拿到小零食的魔法哟」

    「你说对了，拿去吧」

    「谢谢啦~」

    前辈从书包里拿出一个小盒子，接着放到我的手里，哇~！

    这是一个平平的红色盒子，把它翻过来的话，就从里面跑出了三个小小的包装。包装上用大大的字写着『ＫｉｔＫａｔ（奇巧）』，这……

    「这看着怎么那么像是刚刚才在便利店买来的」

    「这就是我对万圣节的热量表现了」

    「是红彤彤的热情，吗？」

    「不是这样了」

    我接着把盒子背后的字给读了出来。

    「每一块包含64千卡的热量……那你的热情总共是192千卡吗？」

    「也不是这样了！」

    「好好~」

    # # #

    「话说回来，前辈」

    「恩？」

    学妹酱一边往嘴里放了块KitKat巧克力，一边继续说道。

    「『今天的一问』，要是我说我今天没带小零食来的话，你要怎么办呢？」

    啊……

    一瞬间，我还没明白她是在问我什么。

    但是，嘛，今天毕竟是万圣节。

    「那当然要……话说就算你不这么说，我都不知道自己会不会说不给糖就捣蛋」

    「不过说来也可惜，这样我就没办法对前辈你恶作剧了呢~」

    她手里还拿着我送给她的巧克力，不管怎么说都应该不会突然把那还给我然后开始恶作剧吧。

    「那只能我来对你恶作剧了呢」

    「我想问的是呀，前辈」

    学妹酱调皮地笑了出来。

    「我想问的是，前辈你有没有敢对我恶作剧的胆量呢」

    你这小子……啊不对。

    你这少女……啊也不对。

    你这坏女人……啊就是这个！不过这个词能用在这种时候吗？

    「这我还是有的，你以为我们才好多久？」

    「大概，才一个半月呢」

    是「才一个半月呢」，还是「都一个半月了」呢？我想，对这个问题，不同的人会有不同的回答吧。

    而我，也觉得这是「才一个月」。不用说，才互相认识一个半月就已经能像这样说话什么的，两个月前的我绝对想象不到――能像现在这样每天一边和可爱的学妹酱聊天，一边一起去学校。

    在这层意义上，我那句「你以为我们才好多久」，倒是让我想到了点主意。

    「嘛也行了，好了，你转过去吧」

    「是这样吗？」

    说起来，前段时间我也像这样在她后背挠过痒痒，只不过那时她穿的还只是一件衬衫……诶，我才不是在回忆那条细细的带子的触感呢。

    要是平常的话，那我就只管挠痒痒，无所谓其他事情了――但这放在今天就有点太没劲了。所以既然都要恶作剧，我还是想做点让她意想不到的事情。

    要来点差异化呀差异化。

    于是，我决定了。

    学妹酱背对着我，她似乎已经做好了准备，稍稍有些用力地站着，我决定要从背后一把直接抱住她。

    我记得妈妈好像和我说过，这个姿势在以前叫做「背后抱」来着。

    【注：这个动作叫「あすなろ抱き」，出自日剧《爱情白皮书》，详细见下图~】

    「那个，前辈！？」

    学妹酱在我的臂弯中有些站立不安，我轻轻地把嘴凑到她耳边：

    「不许动哟，我的可爱小猫咪」

    我感觉，自己就好像醉熏了一般，不过我已经做好了之后一个人在被窝里害羞到拳打脚踢的觉悟。

    我的自残式袭击，好像对学妹酱有点效果。

    「你说谁是小猫咪啊……」

    虽然她的语气有些凶，但其实还是乖乖地待在我的怀里，我们两人，暂时保持着这个姿势。

    学妹酱的身材，比我要小，不仅有些香，而且，暖暖的。

    我不禁有些出神――

    「前辈？前辈！快点松开手啦！你看，已经到站了哟」

    学妹酱在我怀里摇了摇身子，我那恍惚的意识这才重新聚拢。

    电车已经到了离学校最近的车站，我们赶紧跑下了车。

    走出闸口后，我一边走在前往学校的路上，一边向学妹酱确认。

    「那个，『今天的一问』，你都知道会这样，为什么还要让我恶作剧呢」

    「我也没想到会这样……」

    「抱歉，我有点过头了吗？」

    我心里其实也挺内疚的，所以觉得还是好好道歉比较好。

    「没关系啦，因为我也在期待前辈你做出一些有趣的事情」

    作为奖励给你一个小零食哟，她说道。

    说完，她把手里的KitKat巧克力，塞了一块到我嘴里。

    一口下去，是满满的甜。

第二卷 第四十六天 我的冬季校服，怎么样呢？

    平安无事（？）地过完万圣节后，今天就正式进入11月了。

    想必今天在日本各地都会出现「今年就只剩两个月了呢」、「诶―太快啦~」、「最近年过得越来越快了呀」之类的对话吧。

    「睦月、如月……」

    【注：睦月和如月分别是日本一月和二月的古称】

    我一边想着水手式校服和幼儿园校服种种，一边按顺序数着。

    「长月、神无月……霜月……吗？」

    【注：长月、神无月、霜月分别是日本九月、十月、十一月的古称】

    「你是说霜降吗？」

    【注：日语里「霜月（しもつき）」和「霜降り（しもふり）」读音近似，同时「霜降り」也是日本的一个搞笑组合】

    「不是……」

    这是在搞什么笑，也太偏了点吧。

    「我知道的啦，霜月，就是指旧历十一月」

    「对了，就是十一月」

    「已经十一月了呢」

    「对对，今年就只剩……」

    好像再讲下去……就会变成我刚刚已经预料到的对话了。那我来变个说法吧，没点有趣的灵魂可不行。

    「咳咳，只剩，61天了啊」

    说起来61这个数感觉很像是质数啊，不管是11、13、17还是19都除不尽，看来肯定是质数了。恩，要是乘以六的话就是366，轮到闰年就刚好，所以现在刚好是一年还剩六分之一的时候。

    「那我们还要上……大概多久的课呢？」

    「寒假的话，一般是12月21或22号吧？还有挺长一段时间的」

    诶……说起来学妹酱的生日好像就在放假前吧，而且搞不好还会刚好和期末考试重叠，之后我得去日程表里好好确定一下。

    * * *

    「说起来，前辈」

    在乘上电车之前，他没再多说什么。

    虽然我知道他肯定已经察觉到了……毕竟前辈也变了不少呢，所以他绝对还记得。

    「啊？」

    「你不想……说点什么吗？就是，今天见到我之后」

    「好好很可爱很可爱」

    「不，不是这样的啦」

    前辈突然这样说把我吓了一小跳，但是不是这个啦。

    「唔，『今天的一问』哟」

    在这个气温不断降低的季节里，我们樱明高中也在11月1日让全体学生从夏季校服换成了冬季校服。因为十月还偶尔有几天格外炎热，所以这个时候换上冬服正好。

    当然了，我也不例外。

    「我的冬季校服，怎么样呢？」

    我站在往常的地方，在前辈面前转了一圈。

    「我这一下也想不出来」

    「不觉得很适合~很可爱~之类的吗？」

    # # #

    我感受到她内心想要被我表扬的小心情，嘛，不过她穿起来确实很可爱也很合适。

    裙子依旧是方格花纹，虽然布料应该厚了一些，但看上去并不明显，我想这也不是因为她已经穿上了打底裤。

    她的衬衫外还是一件对襟针织衫，但在最外面，她多穿上了一件绀蓝色的制服西装。

    「我感觉变化好像没那么大」

    「嘛，毕竟看起来只是多穿了一件外套嘛，不过这样也暖和了好多哟」

    她悄悄说了声「还不是因为你」，可能是因为她心里还惦记着昨天发生的事吧。

    嘛，不过。

    「还是很适合你的」

    「谢谢&#9834;」

    这种程度的话，我想我还是得说的。

    「恩，那你看我怎么样，我的冬季校服，『今天的一问』」

    不过我觉得我也没怎么不一样就是了。

    「嗯―和平常一样呢」

    「我说，你也稍微那个一点嘛」

    夏天结束，等天气微凉时就要在绀蓝色水手校服外穿着学校指定的西装外套。至于下装，应该说西装裤，也是偏冷的颜色。我们这才总算从夏季简装重新换回制服。

    「感觉，总体来说挺暗的呀」

    「暗」

    「头发黑，眼睛黑，眼镜也是青带黑，服装绀蓝带点黑，鞋子同样也是黑。有点太多黑了呀，前辈，你难道是姓桐谷的吗？」

    【注：这里的「桐谷」就是《刀剑神域》里的黑衣剑士桐谷和人】

    「我是井口庆太了！我身后又没背两把剑……」

    「嘛，我倒觉得挺好的哟」

    「我说啊」

    「很有好学生的感觉，而且很强烈」

    原来是这个意思。

    「那你的意思是，我以前都不是这样的咯？」

    「我的想法暴露了吗~诶嘿」

    「当然暴露了」

    * * *

    「不过话说回来，都已经到穿冬服的季节了呢」

    眺望窗外，看着沿线的花叶已然染上了秋色，我不禁这样想。

    再加上前辈也穿上了制服外套，让我深刻地体会到了时间的跨度。

    「怎么突然说这个」

    第一次和前辈搭话的记忆依旧留在我的心中，那是9月17日。那天虽说已进入九月，但天气仍旧是一片酷暑，当时我和前辈都只穿着一件短袖。

    接着，短袖换成了长袖，长袖换成了线衫。

    终于，我们穿上了冬季校服，穿上了制服外套。

    从那时算起，我们，已经一起度过了快50天，而我也将近知道了关于前辈的50件事。

    不久，这就会变成100个，在那之后……我们两人的未来，会是怎么样的呢。

    「稍微，想了点事情，没事~」

    诶嘿嘿~

第二卷 第四十七天 前辈，你今天要去哪儿呢？

    早上八点，一觉睡醒，迎来一年一度的文化祭，我这心里多少有点小激动。

    起床！不过就算早去，文化祭也要等十点才开始，那我还是慢悠悠先吃个早饭吧――

    まはるん&#9834;：早安

    和平常一样，我收到了学妹酱的晨间LINE。

    まはるん&#9834;：诶，马上就已读了

    Keita：有这么稀奇吗

    まはるん&#9834;：但现在才几点呀

    Keita：已经八点了

    * * *

    明明是休息日，前辈却这么早就起床了，看来这背后必有蹊跷。我记得我们也没约定什么要早起的事，那是怎么了呢？

    まはるん&#9834;：难道今天下雪了吗？

    Keita：不会吧

    まはるん&#9834;：那是要出门吗？

    Keita：恩

    哇――真的全回答了。我都没用『一问』，难道是因为一大早前辈脑子还没转过来？

    既然你露出了破绽，那就别怪我趁虚而入啦，嘿嘿~

    首先第一招――我想想。

    まはるん&#9834;：[语音通话拨通中]

    「我说啊，你怎么一大早就打电话过来了」

    嘟嘟声响了几次后，话筒里传来了前辈那略带杀气的声音。

    「早安~」

    「早安……」

    「不再躺一会儿没关系吗？」

    「我已经放弃了」

    「这样呀，那『今天的一问』」

    「啊，你是为了这个才打给我的吧？」

    就是这样啦，不然你以为我为什么打电话来呢~

    「前辈，你今天要去哪儿呢？」

    「我……」

    # # #

    刚起床就接到突击电话不说，还偏偏是我不太想回答的『一问』。但是，既然你诚心诚意地发问了，那我就没办法了。

    「好啦好啦，快回答吧」

    「好好好……去哪里的话，打算去神保町来着」

    【注：神保町位于日本东京，是日本最大的书店街】

    「吼吼」

    「然后，从今天开始到后天，那里会举办一个三天的祭典」

    「祭典？那还会放烟花吗？现在可是秋天了哟？」

    「虽然它叫做祭典，但其实就是『神保町图书节』，是书的祭典，据说可以半价买新书，我看又要破费了」

    「吼―原来是去那边呀，就你一个人吗？」

    「就我一个人真是对不住你了」

    虽然我确实没人陪着一起去，但我还是想辩解一句，就算有人也大概率是各找各的书。

    「那么，前――辈~」

    听到她这句突然的撒娇，我顿时产生了一种不好的预感。

    「我可以，跟着你一起去吗？」

    恩……确实她想跟过来本身是无所谓的了，但可能我到时候会顾不到她，毕竟精神全都集中在找书上面了。

    感觉到我陷入沉默后，学妹酱又补充说：

    「那个……会打扰到，前辈你吗？」

    「没有……但我可能不太能陪你」

    现在说可以还为时过早。

    「没关系哟，我会时刻离你三步之远好好做个大和抚子的」

    「好好挺粉挺粉」

    【注：日语里粉色和抚子花近义，这里应该是玩了个文字游戏】

    「唔―！你怎么这样！」

    等下次她再说抚子的话我再开这个玩笑吧……对了，想到一件事。

    「啊―差点忘了和你说，到时候可能人会挺多的，没关系吗？」

    之前延误时遇到满员电车的记忆还留在我心中，所以我还是和她确认一下比较好。

    「没事啦，因为我有前辈你呀」

    「……你这说的，有点狡猾」

    「诶~？」

    「我说啊……那十点在神保町站……恩……要不十点半吧？」

    「完全OK~」

    * * *

    如此这般，我们终于来到神保町啦！或许是因为刚好周六，所以电车上也并没有想象得那么拥挤。

    「噢，你来了啊，早上好」

    一大早就双眼发光的前辈还真是稀奇呢，明明他平时看起来总是那么困。

    「嗯，早安」

    「那，我们出发吧」

    等招呼打得差不多后，前辈就朝连着地面的台阶走了出去，我见势慌慌张张地从后面追上。

    因为平时都是我走在前面，所以这个也挺新鲜……好像也不是呢。去学校的时候，前辈也总是走在我前面。

    难道是因为，我们穿的不是制服而是私服，而且两人间的距离也更加接近了。

    不过话说回来，前辈倒是完全没看过我呢，连头都不回一下。前辈比我快了两级台阶，眼睛正紧紧盯着前面的广告牌。

    于是我也看了过去，上面大大地写着「神保町图书节，今年大开三天！」几个大字。算了算了……反正之前也说过可能顾不到我。

    等我们走出地下通道后，日光璀璨地照耀着，让人双眼直感到一阵目眩。

    按刚刚看到的广告，应该是有一条步行街，然后街边摆上各种摊点卖书。上面还写了「雨天中止」，或许是怕图书被打湿吧。

    「还好没下雨呢」

    「我还担心天气预报会不会出问题来着」

    前辈还是无动于衷地看着前方，不曾停下脚步，不过好像只要我搭话还是能聊起来的。

    等我们出了地铁又走出一个街区后，眼前终于出现了一个像是图书节会场的地方。那儿的入口处挂着一个大横幅，道路中间停着两辆流动车。

    「哇塞――这是天国啊，好，出发！」

    我听到前辈小声地自言自语了一句，他内心的那一份开心和激动，十分真切地感染了我。

    # # #

    好嘞！我要嗨起来了！

    今天的预算是，10000日元！我手里有十张1000日元的钞票。

    因为打折力度还挺大的，所以我应该能买好几本书，读不完的书又要增加了。

    那么――今天会遇到什么样的书呢，希望是有趣点儿的呀。

    我一边想着这些，一边走到流动车旁，成为人群里的一员。

    「这本多少钱？……，五百？这么便宜？买了！」

    「请把那本书递给我！」

    「这本也太厉害了吧！我要了！1000元买！」

    这里果然是天堂啊。

    那么，接下来，噢！这里摆的全是新书，真不错。我心里不停地泛起期待，这时我的左手手腕突然被后面给握住了。

    我回头一看――学妹酱有些不满意地鼓起脸蛋，怎么了怎么了？

    「前辈，那个」

    「怎么了吗？」

    「我怕和你走丢了，所以，可以牵着你吗？」

    确实，这儿人挺多的。

    因为她不太擅长在人堆里穿梭，所以我丢下她的话肯定有够受的。

    说实话我还挺想自己好好享受图书节来着。

    「那就没办法了，来吧」

    「谢谢你啦~」

    好勒！下一个！

    「有点不方便吗……？」

    等走到下一辆流动车附近时，我注意到了这个姿势的不对劲。

    因为左手被占用了，所以我只能用右手。

    要是只用一只手的话，就很难在发现感兴趣的书时做到拿书看书这一套动作，我愿称之为G难度。

    而且，还有件事也不是不可能，那就是伤书。虽然廉价书有的打五折，有的打三折，但它们至少都是商品。再说了，我作为一个无名读书家，还是不想粗暴对待图书的。

    「是不是这样不行？」

    「稍微，有一点不方便」

    因为摊位前有许多人在挤着看书，所以我们稍微停下来讲两句就会妨碍到别人。

    「嗯，看来……牵着手还是有点行不通呢，所以说~」

    「那就，手臂――」

    学妹酱在我身边转了一圈，把右手揣到我的左边手臂下面，整个儿地抱住了我的手臂。

    这感觉，就好像男女朋友之间会做的姿势。

    「这样就没问题了吧~」

    确实，这样一来，我的手就解放了。

    我的左臂被她的胸部压住，这姿势要说问题的话也是有的。

    不过我的双手得到解放，我们两人不会走散的目的也能够实现。

    「我才该问，这样没事吗？」

    「可以哟，因为是前辈你~」

    她这究竟是说碰到胸部没关系，还是说我们就算被误当做情侣也没关系呢，关于这点，我没能问出口。

    * * *

    我们就这样挽着手臂，在摊点之间又走了两趟。

    虽然我也有些难为情，但为了不和前辈走散，只好加油坚持了，嗯嗯。

    因为前辈也已经买了好几本书，所以我们就打算去附近一家家庭餐厅，吃一顿迟来的午餐。

    「呼啊……」

    在我坐到位子上的一瞬间，一股疲惫感顿时涌了上来，沙发是真的舒服呀。

    「怎么了，都打哈欠了」

    「有点儿累了，还不是因为前辈你拉着我不是这个就是那个的」

    「你这说法！有点不对劲了！」

    「诶嘿」

    「什么诶嘿不诶嘿的呀」

    我适当点了些菜，顺带加了个饮料畅饮。

    等我们都接完饮料后，我长长地缓了口气。

    「前辈」

    「恩？」

    「前辈，你为什么这么喜欢书呢？」

    「为什么……吗」

    前辈说完喝了一口橙汁。

    「你这样问的话，那我就只能说是因为有趣了」

    「嗯……」

    嗯―这样的话，要怎么问呢。

    「那前辈，你喜欢上书的契机是什么？」

    「像『从今天开始！』这样明确的契机倒也没有了」

    「诶―那也挺没劲儿的」

    「诶诶诶，别这就给别人的人生泼冷水嘛，我还没说完呢」

    坐在我面前的前辈，又喝了一口橙汁。

    「我家大人也是因为喜欢书所以读了很多，而且我又是独生子女，在家里凡是碰到什么书，都会很自然开始读」

    「是这样……」

    我也喝了一口可尔必思，嘛，或许就是这样一回事儿吧。

    【注：可尔必思是日本的一个饮品品牌，多生产乳酸饮料】

    「那我可以问你『今天的一问』吗？」

    啊，话说我今天还没被问过呢。

    「嗯」

    从前辈嘴里跑出来的这个提问，完全是个不拐弯的直球。

    「今天，你怎么想和我一起来呢？」

    「怎么会，的话」

    这个问题的答案，不是很明显吗？

    「因为，喜欢」

    「这样啊」

    说完后，前辈沉默了下来。

    明明我除了喜欢还什么都没说。

    或许是因为我和前辈一样「喜欢」书，或许是因为我「喜欢」神保町这个地方，又或许是因为我「喜欢」和前辈一起度过周末，还有可能是因为――

    明明往后还有数不完的可能性，但前辈没有选择继续追问。

    「两位久等了，这是蛋包饭」

    随着店里服务员的到来，静止的时间再次流动了起来。

    「请问两位的餐上齐了吗？」

    「是的」

    「好的，请慢用」

    那么那么，我和前辈眼神交流了一番。

    「我开动了」

    「我开动啦」

    不过，我想现在还不必焦急。

    慢慢地，慢慢地就好。前辈的事情，我还想知道更多更多。

    我现在所希望的，就是这样。

第二卷 第四十八天 前辈，你喜欢什么画呢？

    「前辈」

    「你说说看你为什么会在我家里呢，学妹酱？」

    「因为我得到妈妈的许可了~」

    「敢情我就不知道半点消息呗」

    周日下午，我坐在客厅里一边看着电视里的猜谜节目，一边吃着迟到的早餐，我身前坐着的，正是昨天挽着我的手一起在神保町逛街的可爱学妹酱。

    「嘛嘛，没关系啦，感觉怎么样，炒饭？」

    「挺好吃的……」

    因为她做的料理还不错，所以我也气不太起来，偶尔能尝到和妈妈不同的手艺也挺好。

    这个，会不会变成抓住我胃口的第一步啊……虽然我也没想过要拒绝。

    「那就好~」

    「说真的，你今天怎么过来了？」

    「昨天不是读书之秋吗，所以我就想给你来一个食欲之秋」

    「那你也不用这样不请自来吧……」

    「反正前辈你都不出门嘛~」

    没法否定……这样说我还挺困扰的……

    秋天吗，说到「XX之秋」，倒是也有「艺术之秋」之类的说法。

    「那个，『今天的一问』」

    「好呀，是什么？」

    「那最后，你文化祭打算做点什么？」

    「怎么突然问这个」

    「因为一下子想到『艺术之秋』这个词了」

    我想了想日期，发现文化祭也快要开办了，时间就在这个月的23、24号，刚好周末，为期两天。

    「最后还是画画呢」

    嘛，也是，毕竟在美术部的展示里最受推崇，也最容易想到的，就是画画了。

    「那……来得及吗？」

    要是准备展示油画的话，估计得花挺多时间的。不过要是每天画，或许还有可能来得及。但是，这家伙的实际工作时间似乎少的不得了，总感觉她经常把时间花在别的地方上。

    「谁知道呢」

    「还谁知道呢……这不是学妹酱你该做的事情吗？」

    「嘛，是这样没错啦……总会有办法的啦」

    「你这也太随便了……」

    稍微沉默了一会儿后，学妹酱反过来问我问题。

    「前辈，你喜欢什么画呢？这是『今天的一问』」

    什么画……什么画？

    「有点难呢」

    思考了好一会儿后，我还是只能说出这一句，太难想了。

    「不是有很多吗？」

    「诶，但我都不太清楚」

    我知道画有很多种，也听过不少的分类方法。

    比如人物画、风景画、静物画等等。

    另外也可以按油画、水彩、水墨等画派来分。

    然后还能按画家风格来分类，比如毕加索、梵高之类。

    虽然世间有那么多种画――但我现在才意识到，我这辈子，还从没认真欣赏过绘画作品。当然了，画材的不同这种我还是能分辨的，只要不是抽象画的话也都能看懂画的是什么――但至于用的是什么技法，画里表达了什么思想……这些我一概不懂。

    「啊，难道真的什么都不知道吗？」

    「恩……」

    我作为一个现代人，明明每天都会看到数不清的各式插画和图片，但被人问「你喜欢什么画」后反而说不上半句――这还是挺羞耻的。嘛，但是，知之为知之，不知为不知。在这方面我确实说不出什么。

    「嗯嗯……」

    「要是我问你「你喜欢什么类型的书」的话，学妹酱你应该也会挺犹豫吧？」

    「嗯……这个嘛……」

    「和这个差不多一个道理了，应该」

    我想，这些事还是得看心里抱有多大的兴趣。

    「嘛，这样的话，那就是说我可以不用在意画材和画风，只要按照心情随意发挥就好啦！」

    「恩？你是在考虑我的看法吗」

    「当然啦，你可是怂恿我去参加的幕后主使」

    「真是失礼了」

    怂恿……怂恿吗……嘛，可能是这样吧。

    「但是我不太擅长手绘，所以还是在电脑上画吧」

    「原来你有设备吗？」

    「我可是有数位板的哟~虽然已经挺旧了」

    啊……是她哥哥的吧。

    「这么认真挺厉害嘛」

    「没有啦没有啦~」

    * * *

    「那，已经打算好要画什么了吗？时间就剩下三周了」

    前几天美术部的学长学姐们倒是说，光是我能出现这点就可喜可贺了，毕竟咱们社员少之又少。啊，一不小心给说出来了。

    不过，相对地，他们也告诉我说，既然决定要参加，就要好好努力才行。

    但是，我到现在都还没开始画。

    虽然已经下定决心要画出点什么，但怎么画，如何构图等等我都没有半点思路。

    「还没有呢」

    「喂喂，你这没问题吗？」

    所以说――是想让前辈你陪我一起啦！去取材。

    「都怪前辈你」

    「蛤？」

    我突然一个大踏步跨到前辈面前。

    「都是因为前辈你来问我要不要参加文化祭嘛――」

    听到我这个没什么道理的理由后，前辈无奈地苦笑了出来。

    「――所以明天，你要来陪我」

    「可怜我那三连休的最后一天……陪你，去做什么？」

    「当然是取材啦，取材」

    「诶？」

    前辈脸上露出了一副十分不可思议的表情，他就这样呆呆地回了一句。

    不过也是呢，之前每次我邀请的时候，都是只告诉他地点而把具体的事情当做秘密，像这样直接说出来好像还挺稀奇的。

    嘛……不过这次其实也说的不太具体啦。

    「那，碰面时间就之后再告诉你叭」

    这样就好了，诶嘿。

    「诶诶……你这也太硬来了……」

    # # #

    强迫我立下约定后，我看着学妹酱脸上洋溢出的幸福和愉悦。

    她身上的针织外套蓬蓬松松，她脑后的茶色头发随风飘荡，她唇边的一抹薄红水润柔软，然后还有……啊，她看过来了，她那大大的眼瞳里映射着窗边璀璨的光线。

    我现在与其说是在看，不如说已经到了凝视的地步。

    「前辈？」

    她轻轻歪过头，看着突然陷入沉默的我――她这样的举动，实在太可爱了。不对，会不会是她故意想撩我？这两者我不太分辨得出来。

    我的学妹酱，我的她，米山真春――

    毫无疑问，她就是这两个月里和我关系最近的异性，但我不知道对她来说我是否也是如此。

    【注：上一句的原文是「後ちゃんは、彼女は。米山真春は。」，其中「彼女」也有「女朋友」的意思。】

    不过，就算把同性加进来，和我走最近的人依旧是她，因为我不曾每天都和一个人聊这么多。

    单纯，只是因为我和她接触的次数比较多吗？虽然我们没什么物理上的接触，但像躲避球那样你一言我一语的接触倒是多得数不过来。

    愿意和她接近，也就是说――

    我是不是，喜欢上她了？

    又或者。

    我已经喜欢上了她，只是此前一直没察觉到。

    我不禁，开始思考这些。

    「前辈~？」

    学妹酱把头伸过来注视着我的脸。她的脸蛋微微鼓起，是因为我刚刚没来得及搭理她吗，还是说――

    看样子，再不搭理她的话就不行了。

    「怎么了」

    「你在想什么呢？一边还看着我」

    被她发现了吗，被她发现了啊。

    毕竟刚刚都那样凝视着她了，被发现也没办法。

    「没事，我没想什么，只是有点困了」

    反正不是『今天的一问』，所以我只要蒙混过关就好。

    「是吗~」

    「真的了真的」

    学妹酱脸上绽放开了调皮的笑脸，看得我心里有点慌张。

    「嘛，算啦，这次就听你的吧，前辈~」

    她说完给了我一个Wink，那模样可爱得不行。

    说不定，我已经逃不了了。

第二卷 第四十九天 你猜，我今天是要来这儿看什么呢？

    周日，文化祭后的轮休。

    明明是难得的休息日，但我还是一大早就被学妹酱一个信息喊出门去坐了电车。

    今天坐的是和平时方向相反的电车，而且因为是休息日，所以车里还挺空的，要是我们还和平时一样站着的话就太奇怪了。

    于是，我们一起坐到了椅子上。

    「那个」

    恩恩，还有些小困，果然周末早上就应该拿来睡觉呀。

    「怎么了，前辈」

    坐我左边的学妹酱抓过头来，她的长发飘摇着，散发出微醺的香气。

    「我们这是要去哪儿啊」

    「我们是谁」

    「我们是从哪儿来的啊」

    「是家里呢……」

    「我不是想问这些高更啥啥的印象派问题来着」

    怎么说着说着都有猜谜节目那味儿了，而且这还挺有哲学气息的，感觉光是自问自答都可以说一天一夜。

    话说，学妹酱好像之前和我说过，要去为文化祭的绘画做取材准备，这能去哪儿呢。

    「『今天的一问』，咱俩这是要去哪儿？」

    「去海边」

    「现在已经是秋天了哟？应该说都快到冬天了哟？」

    要是去海水浴场的话，怕不是要被冻到心脏骤停。

    「不是啦，再说了我也没带上泳衣那些……还是说前辈，你想看我穿泳装的样子？」

    「唔……」

    要是我说不想看的话，不就成说谎了吗。

    「嘛，这件事先放一边吧~」

    真是的，能不能别这样捉弄人嘛。

    「我们是要去海边哟，海边」

    「去吃寿司吗」

    「这吃一顿路费成本也太高了呢」

    「那是去钓鱼吗」

    「人家才不要，这么冷的天」

    我也不想啊，而且我们都没带什么特别的防寒衣物。

    「那是去做什么」

    「真是的―你真是不懂，是去水族馆啦，水族馆」

    啊―原来还有这个地方。

    「是去取材吗？」

    「嗯」

    恩―这个方向的水族馆的话，是在哪儿来着。

    「挺远的吧？」

    「确实，可能要花一个小时」

    刚好今天有位子坐，车厢也空无他人，感觉可以集中精神了。

    「那，我可以读读书吗？」

    她听到后叹了口气。

    「请吧……」

    * * *

    和前辈选择读书相对应，我拿出手机看了看，但没多久就腻了。

    明明我们都没有面对面，而是肩并肩坐着，这么稀少的场面下，前辈似乎什么都没有意识到。

    要是就这样无事发生到站的话就太无聊了，我还是稍微捉弄一下他吧。

    我熄灭了手机屏幕，把手机握在手机闭上了眼，顺便让身体放松下来。

    要是马上就那样的话可能会显得不自然，所以我等了大概三分钟。

    接着，我像是要蹭着前辈的鬓发似地，轻轻地靠在他的肩上。

    这应该就是「约会途中不小心睡着了的女孩子」的感觉吧，虽然现在还是白天。

    「喂」

    我微微睁开一丝缝，结果看到前辈还翻着书，没想到他都这时候了还看书，谁让前辈是个喜欢书的人呢。

    「喂，醒醒」

    要是我现在就回应的话就前功尽弃了。

    「诶……真的睡着了吗，不会吧？」

    前辈的自言自语，被我近距离听得清清楚楚。

    「恩―」

    啪嗒，我听到一阵声音，前辈合上了书。

    接着，在下一个瞬间。

    被我靠着肩膀的前辈，稍微挪了挪身子。

    他伸出右手，温柔地抚摸着我的头，仿佛一切都变得轻飘了起来。

    「头发，好好摸」

    这是在做什么？

    还有，这是在说什么？

    要是我吐槽的话，那我的假睡就要暴露了，所以我是绝对不会吱声的。

    所以我只好一边祈祷自己的脸红不会被前辈发现，一边继续假装在他的肩头入眠。

    「终于到了呢」

    「真的挺远的」

    虽然中间发生了这个小插曲，但我们还是按时到达水族馆的门口。

    那儿摆着一个巨大的鲸鱼模型，有些家庭旅客正对着它拍照。

    「那么，『今天的一问』，你猜，我今天是要来这儿看什么呢？」

    「我又不会超能力我怎么知道」

    「提醒你这可不是一般的猜谜哟~是考你记忆力的题目」

    「恩？记忆力？」

    「不过已经是好久以前说的话啦」

    「好久以前……？」

    # # #

    虽然她说是挺久以前说过的话，但我是真的想不起来。

    「完全记不得了」

    「真是没办法呢，那我们先进去吧」

    噢喂，你就不打算告诉我答案吗？

    学妹酱拿过双人票就走了出去，我只好赶紧跟上。

    说到水族馆，它在我心里的印象大多就是一些昏暗的房间。

    这个水族馆也不例外，里面好几间微暗的房间排在一起。水族馆里，既能写生，又能上镜……是什么呢？

    路上我们遇到了海豚展，但学妹酱连头都没回一下。

    还有个大水槽里正在展示鲨鱼和鳐鱼的泳姿，学妹酱也没看一眼。

    接着，她走到一个五彩缤纷的热带鱼水槽前站定，拿出了手机。

    「就是这里了，你看」

    我看到水槽边的介绍版上写着什么蝴蝶鱼、蓝带荷包鱼之类看不太懂的名字，不过鱼儿们的颜色倒是十分鲜明。

    要拿来写生的话，还是得这种漂亮点的鱼才好吧。但如果只是这样的话，她为什么还要特意让我猜呢？

    不愧是我学妹酱，她二话不说就掏出手机，对着鱼群拍了起来。

    她那镜头里映照的，正是一群黄中带白，身上长着许多刺的鱼儿。

    这种拥有特殊外形的鱼，有个地道的日文名，就叫「针千本」。

    「啊啊！」

    我想起来了……

    那还是我刚和学妹酱认识的时候，当时我听说她是美术部的部员，没多想就问她说「下次给我看看你的画吧」。

    好像我那时候还一脸轻松地说过「就算是河豚写生也可以哟？」之类的。

    我记得，那天我们一开始还在纠结约定的事情，结果说着说着就变成了吞不吞千根针的话题。

    「诶，你连那个都记下来了吗？」

    「前辈你才是，能想起来真的太好了」

    说真的，当时我还真是说对话了。

    不过不管过程如何，她愿意接受我的提议，还特意为此准备了一副绘画（大概），光是这样我就很高兴了。

    「谢谢你呀」

    我对着水槽一角悄悄嘟哝的话，似乎还是传到了正在观察针千本河豚的学妹酱耳中。

    「没事没事啦，下下周的文化祭，你可要好好期待哟？」

    事实是，我因为太害羞不小心就毒舌了一下。

    「要是你能画完就好了」

    「诶―你好过分前辈」

    「是你多想了，我是真心担心你来着」

    「你这说的也太假了吧」

    「好了，拍完我们就回去吧，再不开工的话就来不及了」

    「你在说什―么，约会才刚刚开始哟，前辈~」

    她回过头，身影被来回游动的热带鱼映照地光彩夺目。

    再一次，我沉默不言，只看着她。

第二卷 第五十天 话说，你怎么记得那么清楚？

    「我们回归基本吧」

    乘上电车后，我们刚来到了一如既往的场所，学妹酱就说出了这句话。

    「恩……」

    我揉了揉惺忪的睡眼，硬是让自己从朦胧的意识中清醒过来，回了句。

    「恩……恩？」

    现在我清醒了，恩，非常清醒。

    「你说啥？」

    「就是说，我们回归基本吧」

    「基本是什么啊，基本？」

    她好像是刻意再等我这句话似的，听完便露出微笑。

    「你不知道吗？」

    咳咳――学妹酱煞有介事地咳了咳，接着对我说道。

    「今天已经是第五十问了哟，『今天的一问』」

    「已经这么多了吗？」

    从九月份中旬被她第一次搭话，到现在十一月份，已经过去了将近两个月。这样说来也确实，差不多过了50天。

    「已经50了哟，50，已经来到一半的地方了」

    「五重塔？」

    【注：日语里的「五重」和「五十」同音，「五重塔」是一种五层佛塔，象征「地水火风空」五大元素】

    我差点没顺带着说出「五十肩」这个词来。

    【注：五十肩指肩周炎】

    「但是你这不是才5吗，不是fifty而是five呀」

    「是吼」

    * * *

    没错，已经经过50天啦。

    嗯――前辈露出一副若有所思的模样，开口问我说。

    「话说，你怎么记得那么清楚？」

    就在这一瞬间，我的思绪突然凝固住了。

    不行……不是吧，我都没想到他会问我问到这个份上。这是什么开场白吗？还是说接下来他还要说点什么？

    「不行……我不告诉你」

    要是撒谎蒙混过关的话，我心里也觉得过意不去。但是，要是老实回答的话总感觉哪里不合适，所以我选择的，是另一条稍微费点时间的道路。

    顺便一提……我没有说「不能告诉你」，而说「不告诉你」，这可是我的得分点。尽管由于那个约定的存在，所以我们之间并没有那种绝对的沉默权。

    我不知道前辈是没察觉到我的心情，还是他故意想要这样问――不，我觉得肯定是后者，因为他脸上都笑成那样了！――前辈最后还是使出了那招杀手锏。

    「这是『今天的一问』呐」

    「啊――真是的……好吧，那我坦白」

    「什么啊，真有那么郑重其辞吗」

    「不是啦，就是……」

    啊――果然还是好害羞，要知道我以前还从没和别人说过这件事，可能就连爸爸妈妈都没有。

    「日记，我平时有在写……」

    只是把当天发生的事进行简单记录的日记。

    虽然手机上也有各种app可以写日记，但我还是更愿意写在纸上。而且为了在其中注入心意，我还特意买了新的本子，写上题目，小心地放在桌下的抽屉里面。

    # # #

    学妹酱可爱的脸蛋染上了一层浓浓的红晕，看得我以为是什么难以启齿的事，原来是她有在写日记。

    我觉得，这挺好的。人类大脑这种记忆媒介的质量实在算不上精良，记忆（抑或是「记录」）没多久就会变得模糊不清，接着就在某个时候彻底忘却。所以说，把当天发生的事情，或者自己的一点思考感想，用某种实际存在的方式――也就是用文章加以记录的行为，我觉得非常棒。

    虽然我觉得这是一件好事，但我并不认为自己能够坚持下来。

    「诶――是什么时候开始的？」

    我说这句话其实也没什么特别的意思，只是随口问出来的，真的。

    要是她从小学开始就有这个习惯的话那就太厉害了，多半已经可以一直保持下去。就算是到高中才决定开始，能坚持到现在也很不错了。

    「9月17日开始的」

    她记得还真是细致，我不禁这样想。

    话说离现在也还不远呢，才刚刚两个月不到一点。

    接着，我察觉到了一丝违和感。

    「恩？」

    不到两个月……刚刚是不是，也提到了类似的时间？

    好像，真的是。没错，就是学妹酱说已经累计50问的时候。

    「怎么了嘛！就是第一次和前辈你讲话那天开始的！不可以吗！」

    啊，这样就讲的通了。

    「嘛，也不会不好吧？」

    「你说的是什么嘛，什么也不会不好」

    「就是，这个是你个人的自由了」

    「人家说的不是这……啊算了，就这样吧」

    她想要开始写日记的契机是什么――具体来说可能是和我讲话――但真的这样就足够了吗？

    「不过，是日记啊」

    「怎么了，你还想刨根问底吗？」

    「手写？还是手机上？」

    「是手写啦」

    唔哇，好认真。

    「话说全是我在说好不公平，前辈，『今天的一问』，前辈你有写过日记吗？」

    突然就来了一轮攻守交换，虽然我觉得自己没什么秘密要保守。

    「以前写是写过」

    「以前？」

    「小学的时候了」

    小学一年级的时候，班主任提议「大家来写日记吧」，于是全班都开始写了。

    升到二年级后，就有大概一半的人因为嫌麻烦而放弃。

    再到第三年，第四年，写日记的人都在不断减少。等小学毕业的时候，全班只有我一个人还在坚持。

    日记本身，到底有什么意义呢？

    儿时的我在做出此番思考后，还是在小学毕业时选择了放弃。

    「诶――你还有这样的过去呀」

    「不过现在回忆起来，感觉还是坚持下来更好啊」

    「下次让我读一读吧~」

    「诶，不要。我那小学生写的东西又不是文章」

    「我想看看小前辈写的字」

    「我不要我不要」

    「下次我来你家玩的时候，记得拿出来哟」

    「那个」

    「我们约好了哟」

    「我才不」

    虽然对面的学妹酱不停朝我闪烁着双眼，但我才不会上当。

    「到时候还请你通融通融」

    我是真的不太想答应她啊……啊，有了，这个条件不错。

    「要是学妹酱你用你的日记和我换的话，也不是没有商量的余地」

    「诶？真的吗？」

    她脸上突然绽开了笑脸，但她紧接着就低下了头自言自语地说着。

    「啊，但是也要看我的呢……」

    「这，当然了」

    其实，我也有一些在意，学妹酱都写了怎样的内容。

    「唔……但是前辈小时候写的东西……还是太有魅力了」

    我看着学妹酱还有些纠结困惑的模样，不知不觉间，电车已经到达了日南川站。

第二卷 第五十一天 前辈，你会在炸鸡块上淋柠檬汁吗？

    「早上好」

    「早安」

    今天，普通的一天又开始了。

    「那个，前辈」

    「怎么了，学妹酱」

    你可别马上就向我提出无理的要求哟？

    「都怪前辈你昨天问了怪怪的问题，害得人家都忘掉了」

    「怪怪的？」

    「就是为什么记得住日期啦」

    「啊啊，因为你在写日记对吧，昨天的事也一起写了吗？」

    「当然写下来了」

    学妹酱差点又被我带偏了方向，但她马上就想到了自己的事情。

    「才，才不是要说这个，是那个啦，那个！」

    「击剑？」

    我记得，在击剑比赛中开始的时候，确实是会发出这个信号来着。

    【注：击剑前裁判会发出「Allez」的信号，示意两位击剑手互相出击，这个词的发音和日语「あれ（那个）」近似】

    「昨天我们不是说了吗，就是『回归基本』那个」

    我的冷笑话被她直接无视了，嘛，不过这个梗本身挺无聊的，无所谓了。

    「啊，说起来你昨天是提了提，那那个是什么意思？」

    「谁知道呢」

    「还谁知道呢」

    「嗯，其实我也没有很明白啦」

    「那……」

    「你有没有感觉，我们最开始时候的提问，到现在已经变了好多？」

    恩――

    真要说的话，其实我也不是不懂。

    「啊――」

    但是，要把这种想法组织成语言却有些难度。

    就好像，即使织成了那张语言的网，网中却依旧有些许间隙，完全兜不住网中的水。

    「你有感觉到吗？」

    「我感觉，有感觉到吧」

    「对吧，虽然不至于产生违和感，但还是有些『不一样』」

    「那会是什么呢」

    这时候，要怎么办才好呢。

    我不禁想起，在以前读过的书中，有位主人公总是一有机会就说出自己那句口头禅「例子是理解的试金石」，接着便开始举起例子。

    * * *

    前辈他，是不是也有这种感觉呢。

    「最开始的那些提问，都是什么来着？」

    总感觉，想把这种感觉组织成语言，说明出来。

    不过既然我都这样想了，前辈一定也会感受到吧。

    「我们说了喜欢的吃的、喝的，还有血型之类的哟」

    「怎么感觉像是查简历一样」

    嘛，确实是有点这个感觉。

    因为，人家一开始就是想要了解前辈的各个方面，所以才问的问题。这就好像是为了知道彼此的情况，即使中间有些许不实的部分，也依旧想要通过中心部分提炼出一份简历表。

    「那么，最近呢？」

    「昨天，你是问我为什么记得清天数了呢」

    虽然我也没料到最后会发展成说出自己在写日记这种情况。

    「然后早点还说了画画的事」

    「另外还有问我为什么喜欢读书，对吧」

    等我们整理了几个例子之后，事情似乎渐渐明了了起来。

    「是不是问原因的问题变多了……？」

    原因，原来如此。

    「对对……最近刨根问底的问题好像是变多了，难怪」

    「刨根问底？」

    不是啦，嘛，就是里面有那种微妙的感觉。

    「好像我们的话题变得更深了，然后心里一阵一阵不对劲的时候就有这种感觉」

    「是呢」

    「我想表达的就是这个啦」

    「原来如此」

    # # #

    但是，就是……

    话题变得深刻，心里一阵一阵不对劲，这些事本身或许并不坏。

    可是，我心里还是有一些疑惑。

    「怎么了？」

    我刚这样想着，面前的学妹酱便一眼看破，继而问我怎么了。

    「总感觉还是说不太上来」

    除了这样回答以外……我不知道还能说什么。学妹酱也是，听到我的话后陷入了沉默之中。我用右手支着下巴，露出一副若有所思的模样。

    「我，其实觉得话题变深这件事还挺好的。因为对我来说，不管是了解学妹酱你的事情也好，还是知道其他未知的事情也罢，都是一件好事。知识――这样说可能不太对，那就，信息？至于信息的深和浅或许就没那么要紧了」

    「啊……我知道了，我知道了！」

    学妹酱的脑袋先是往前倾了大约30度，等我说完后便恢复了垂直。

    「吼，那你和我说说」

    相比之下，我目前还不知道该怎么表达。

    「明明你自己也知道的」

    「诶，我是真不知道」

    「诶？你是不是在骗我？」

    「没有是真的了」

    她突然把脸凑到我面前，紧紧地注视着我的双眼，虽然还隔了一层眼镜。

    好近，真的好近好近。我闻到她身上发出的清香，整个人都变得飘飘然起来，

    「唔，好像你真的不知道……那，就让我来说明吧，我们之所以觉得不对劲的原因」

    * * *

    「肯定是因为，我们最近的提问都太直接了」

    「太直接？」

    「是呀，我们以前的提问都是relief那样的」

    relief，说的是浮雕。

    「换个说法，就是我们把问题放在外侧，然后在留白的地方发掘彼此的其他信息」

    「啊――我懂了，就像推理一样的对吧？」

    「可能是这样吧」

    看样子前辈也理解了，于是他接过话匣继续说了下去。

    「但是我们现在说的……」

    「简直不能再直白了」

    「原来是这样――」

    或许是因为我们一开始都想着顾及对方的感受，不过那也没办法啦，毕竟当时还不了解彼此嘛。

    所以说，自然就会提出一些「浅」的问题。

    相比起来，我们现在的关系已经走近了许多，说不定都已经有点太好了。

    虽然我们关系走近后能更直接、更方便地问一些深入的问题，但随之也失去了那种犹如在木板上小心雕刻问题的乐趣。

    所谓的喜忧参半，说的或许就是这样吧。

    「但是……我们真的需要『回归』吗，我现在反而不太明白了」

    「不是你提出来的吗」

    「那从今天开始我们试着回归几天吧，『今天的一问』来啦」

    「几天是几天……」

    于是我便抛出了一个符合回归之路，并且是位于浅层的问题。这是我在昨晚吃饭的时候想到的。

    「前辈，你会在炸鸡块上淋柠檬汁吗？」

    「不会啊，谁会特意把那么酸的东西的淋上去」

    秒答吗，不过确实，我也猜前辈是不会淋的那一派。

    「学妹酱你呢，你会淋吗，这是『今天的一问』」

    「我会选择性地淋，因为柠檬汁对身体好哟」

    「诶――」

    话说回来，通过这种问题，具体能了解到什么样的信息呢。

    至少……现在的我，还不太知道。

    因为我不确定这个问题能收获什么成果，所以还是先做个约定吧！

    「那周五我们一起去吃饭吧~去吃炸鸡」

    「不还是你自己做主吗？不过我也没事了……」

    「嘿嘿，那就约好啦」

    于是我们就这样说好啦，周五定为炸鸡约会！~

第二卷 第五十二天 蘑菇和竹笋，你更喜欢哪个？

    【注：原标题为「きのことたけのこ、どっちが好きですか」，其中「きのこ」是蘑菇（木之子），「たけのこ」是竹笋（竹之子），原标题有一个音韵上的意趣】

    「已经秋天了呢」

    「都到冬天了吧，这么冷的天」

    最近的早晨相比以前已经降温了许多，就算是在电车内，每当车门打开时，都会有挡不住一阵寒流涌入。

    「那么现在是猜谜环节」

    「啊？」

    嘛，虽然人家想问的也不是什么大问题。

    「说到秋天的味道，你会想到什么？」

    「秋天？有各种各样的……」

    我没多理会刚刚才开始思考的前辈，紧接着就把答案公布了出来。

    「正确答案是蘑菇！」

    「你单纯就是想对我宣布而已对吧！」

    「回答正确！」

    诶嘿。

    既然都已经明白到这个份儿上了，那接下来要说的应该也能猜到吧，前辈~？

    「那么下一问……」

    「打住，我知道，是那个吧」

    噢，好像真的胸有成竹的样子，那就让我期待期待吧。

    「秋天的味道对吧？蘑菇对吧？这种和『一问』差不多的问题，答案不就只有那个吗」

    「噢~？」

    是不是，有点太好猜到了呢，嘛也没事啦。

    「The war of mushroom and ……」

    「好好好，我知道你说对了快别耍帅了，前辈」

    「竹笋的英文是什么来着？Bamboo Baby（竹宝宝）？」

    「再把ボ加进去的话就是个完整的バ行了呢，可惜」

    【注：前辈猜竹笋的英文是「バンブ`ベイビ`」，这个词里刚好有「バビブベ」四个バ行的音，再加上「ボ」就是个完整的バ行了】

    「还真是」

    说完，前辈开始在手机里搜索。

    「诶――英语叫做Bamboo Shoot，或者Bamboo Sprout来着」

    意思就是竹子的新芽呢，原来如此。

    不过前辈刚刚说的那个Baby，也挺可爱的呢。

    # # #

    「所以呢，真的是蘑菇竹笋大战争吗？但是竹笋都要到春天才有了」

    「嘛不要在意这些细节，『今天的一问』，蘑菇和竹笋，你更喜欢哪个？」

    「怎么感觉又变成开门见山的提问了」

    「好像是呢」

    虽然平时说到「蘑菇竹笋大战争」的时候，一般都是指巧克力，但我还是先不吐槽了吧。

    【注：蘑菇竹笋大战争的原文是「きのこたけのこ檎」，专指关于明治公司旗下两款零食『蘑菇山「きのこの山」』和『竹笋村「たけのこの里」』谁更好吃的一个争论，零食形状类似我们国内的蘑古力】

    「但蘑菇也有各种各样的，比如松茸、香覃、杏鲍菇，还有……」

    在我发呆思考的时候，学妹酱打断了我。

    「这些我倒是没想到」

    「还不是因为你不动脑筋？不过我的话更喜欢竹笋，那种脆脆的口感可以说是独一无二的」

    「杏鲍菇吃起来不是也脆脆的吗？」

    「它们质地不一样了」

    「嘛，那好吧」

    学妹酱「嘭」地把手敲在一起。

    「先不管这个啦，那么『蘑菇山』和『竹笋村』，前辈你更喜欢哪一个？」

    【注：指的是关于明治公司旗下两款零食『蘑菇山「きのこの山」』和『竹笋村「たけのこの里」』】

    「我更喜欢『蘑菇山』」

    「诶？」

    「因为这里面的巧克力更多」

    学妹酱有些不满地咕哝着想和我对抗，来嘛，谁怕谁。嘛，不过在此之前，我还有一件事想确认，还是先问问看吧。

    「『今天的一问』，学妹酱，『蘑菇山』和『竹笋村』你更喜欢哪个？」

    「我更喜欢竹笋，因为底下的曲奇饼干也很好吃哟」

    「蘑菇那个虽然底下是咸饼干，但其实也很好吃的」

    「哪有，当然是竹笋款更好吃，那口感叫一个酥脆」

    不行啊，这样下去根本争不出个结论，有没有什么合适的依据呢。

    「首先，竹笋（たけのこ）的字数比较多，说起来就比较麻烦了」

    「但是蘑菇山（きのこのやま）是占六个字哟？相比之下，还是七个字的竹笋村（たけのこのさと）更符合日语七五调的韵律」

    【注：七五调是日本古典和歌及俳句创作的韵律习惯，类似于中国的五言、七言绝句】

    「但是竹笋只是个半成品，还没长成竹子呢，你看蘑菇本身就已经是个成熟体了」

    「比竹笋还要大的蘑菇什么的，你觉得有吗」

    「比如猴头菇」

    就是那种平平地贴在树上的品种。

    「那东西不是硬的都没法吃吗」

    噢噢，还懂挺多的嘛。

    「在中国，猴头菇可是作为汉方入药的，对身体很好哟」

    「你说的已经和巧克力没什么关系了哟，前辈」

    「有什么关系嘛，反正我就是想说蘑菇的比竹笋的更好吃」

    虽然我们之后还进行了几回合的你问我答，但我到底没能成功说服学妹酱。

    * * *

    「最后，也没分出胜负呢」

    走下电车后，我回过头对前辈说道。

    「真要分胜负的话也挺困扰的呢，毕竟战争双方，都是明治旗下的……」

    「嘛，这倒也是啦……」

    不经意间，我看到车站小卖部的零食区里，正陈列着『蘑菇山』和『竹笋村』两款小零食，这是何等的巧合。

    刚好离上课打铃还有一些空余时间，虽然我刚刚才吃过早饭，但这也不影响啦~于是我便买来了一盒『竹笋村』。

    「我来给你传道啦」

    我一边带着害羞说着，一边往前辈的嘴里塞了一颗。

    其实，再对我甜蜜一些也可以哟，前辈~

第二卷 第五十三天 前辈 你用的是什么样的笔呢？

    「早上好」

    「早啊―」

    今天也是冷风刺骨的一天。

    学妹酱也裹上了一条方格花纹的围巾。

    「你这个，看起来很暖和的样子」

    「啊，你注意到啦？这个真的很暖和哟~」

    她用手掌托了托围巾，满是可爱地向我展示。她的发梢跟着一起轻轻摇动，不管是围巾还是她的头发，看上去都十分蓬松。

    就在我们无所事事地一言一语时，电车如斩断秋日的冷气般行驶而来。我们还是像平常一样，在一如既往的场所面对面站着。

    「哈哇……」

    电车里开着的暖气，加上车内有些密度的乘客，共同营造出一份暖和的气息。

    早上才起床没多久就像这样吹暖气的话，感觉就好像重新回到了被窝似的……说的极端点的话，我似乎都有些困了，而且早饭也刚刚才吃，胃里还满满当当的。

    「前辈，有点困吗？」

    「你看我有哪天早上是不困的吗」

    「我的话，昨天十点就睡觉了，所以完全不困」

    「那我真是太羡慕了」

    昨天晚上，我是在做什么来着。

    先是复习了课本，然后看了推特，再看了看网文……还有什么来着，只记得要睡觉的时候日期已经挪了一天，我再这样懒下去的话还行不行啊。

    「那么那么，前辈，『今天的一问』」

    「又是浮雕式的问题吗？」

    「没错，要来了哟」

    浮雕式提问之第三战役，会是什么样的问题的。

    「前辈，你用的是什么样的笔呢？」

    「Pen pineapple（笔菠萝）」

    【注：就是那个I have a pen那首洗脑歌曲】

    「Apple pen……才不是这个呢！」

    「你说这个Pineapple Pen会不会哪天真的商品化了」

    「听着就感觉拿不动呢」

    「但应该会挺香的吧」

    「就是菠萝叶子有点扎人」

    「确实是」

    话题跑偏了。

    「那个，你问的是文具对吧。我平时……就是用那个KURUTOGA」

    【注：淘宝有售，也叫三菱Advance系列自动铅笔，就是那种边写边转边出芯的自动铅笔】

    这是三菱铅笔发售的一款号称「会芯动的」自动铅笔。

    在写字的时候，笔尖通过触纸产生压力并推动橙色齿轮旋转，继而不间断地导出笔芯。简单来说，就是每写一次笔芯就会旋转一次。

    在知道这种笔之前，我用铅笔写字的日子实在太煎熬了。因为你要是一直用同一个角度写字，铅笔的线条就会慢慢变粗，没多久就变得没法看了。所以我不得不每写三划就把铅笔换个方向。但现在这根能自动调节的笔，对我来说简直是个完美的书写用具。

    「啊――就是那个吗，我其实不太用得习惯呢」

    「是觉得握笔的地方太硬了吗？」

    要说KURUTOGA这个系列的自动笔有什么弱点的话，答案只有一个，那就是笔握。

    也不知道是为了节约成本还是设计思路本身如此，最常见的KURUTOGA自动笔全都是不带橡胶笔握的。相反，为了防止打滑，他们选择把塑料笔握弄得凹凹凸凸，握起来浑身难受。

    「而且，笔尖那儿是不是还会有些抖动？」

    「啊――但是那也没办法了」

    毕竟KURUTOGA在笔芯旋转时必须通过尖端的回缩产生笔压，所以这也是无奈之举了，不过那种感觉我用起来倒不太注意得到。

    话说回来，既然机会难得，那我就拿出我的大宝贝看看吧。我从蓝色的笔盒里来回翻找，终于把这根从初一到现在，已经陪伴了我四年的水色KURUTOGA给找了出来。但是……我好想还真挺喜欢蓝色的啊。

    「你看」

    「诶？」

    学妹酱看到我手上的自动笔后发出了一声惊叹。

    「你这笔是什么颜色的呀？」

    「这不是一看就知道吗」

    「是吗，我好像看不太出来，这种有些透明的颜色，我还是第一次见」

    没错，这根陪伴了我四年半时间的伙伴，已经被我这个学生会长兼优等生的手握得失去了昔日的光彩。如今，笔杆部分几乎成了透明色，只有不太经受摩擦的上部和按压处周围还勉强保留着一些水色。

    「这都是我每天辛苦做笔记的证据啊」

    「你这，到底用多长时间了」

    「已经四年半了」

    「前辈你现在是高二对吧，那不是刚上初中就开始用了吗」

    「恩，是这样的」

    每天每天都用着它，不知不觉间已经过去那么久了。

    * * *

    「那我也问你『今天的一问』，学妹酱你上课用的是什么自动笔？」

    明明人家都已经把话题拓展到笔的大类去了，前辈你怎么还把提问限定在上课和自动笔里面了呢，真是不够熟练呢。

    「我平时不太用自动笔」

    「诶？」

    前辈满脸吃惊地眨巴眨巴了眼睛。

    「诶，那你是只用水笔吗？啊……是吗，好像你也说过不太用笔记本」

    特地用笔记本什么的未免太麻烦了，所以我都是直接写在教科书或者打印资料上，这是之前就和前辈说过的，看来他也还记得呢。

    「自动笔不太好在教科书上写字呢」

    「确实」

    「所以呢，我都是用圆珠笔了，比如SARASA系列的，里面有橙色、红色、蓝色、粉色各种各样的哟」

    【注：这里提到的是日本斑马SARASA彩色笔】

    因为不用自动笔的话就不用准备橡皮擦，所以铅笔盒里整整齐齐的感觉也很不错。

    「SARASA是……哪家公司吗？」

    「是不是百乐（pilot）？」

    我从书包里取出笔来进行确认。

    「是ZEBRA（斑马）」

    「原来是ShimaUma（斑马）吗」

    【注：ShimaUma（シマウマ）是日语斑马的本土读音，非外来语】

    「前辈你的是三颗钻吧？」

    【注：这里的三颗钻指的应该是三菱，也就是前辈用的自动笔的品牌】

    「那不是我的更厉害？」

    「但是我的ShimaUma（斑马）尺寸更大，感觉可以一脚踩扁你~」

    「啊……」

    # # #

    确实，如果笔记都记在教科书上的话，那还是圆珠笔更加方便，而且我平时如果需要在课本上做笔记的话，也会用到红色的圆珠笔。

    「呐，话说，我可以附带问你一个问题吗？」

    其实听到刚刚的对话后，我心里已经产生了一丝丝恶作剧的想法，或者说，我已经想到了一个「好问题」。

    「嗯，那你问吧」

    「学妹酱，你是用什么笔来写日记的？」

    总不会她每一篇都是用彩色笔来写的吧，虽然她说了是用手写的。

    学妹酱听到我这个问题后大大地叹了口气。

    「我说啊，前辈」

    「恩」

    「你就别套路我了」

    学妹酱微微前倾，把领口的围巾拉上来盖住嘴唇（可爱），然后回复了我。

    但是能看到她这副可爱的模样，我这个问题就算得不到回答也值了。

    「首先，你问的这个，也不怎么『深入』呢……嗯，总之，你好狡猾」

    「抱歉……我又想抓你把柄了」

    「我是认真的哟，但是――」

    她挺直后背，在摇晃的电车中，凑到我的耳边说：

    「要是前辈你真的对我那么感兴趣的话，我也可以悄悄告诉你哟&#9834;」

    这样一来到底谁才是更狡猾啊，真是的。

    「好好，我感兴趣，真的超级感兴趣的」

    所以，我最后还是没直截了当地说出口，转而用开玩笑的语气说了出来。

    「你这是什么态度嘛，算啦，那我就告诉你吧」

    噢噢，要来了要来了。

    「嗯……是用以前买的自动笔哟，很便宜的~」

    噢，噢。

    * * *

    「那个……那，那你为什么还要和我卖关子？」

    脸上的余温渐渐褪去，前辈看起来似乎有些沮丧，应该是因为我的回答比他想象的还要更加朴实无华吧。

    但幸好，这个问题不是『今天的一问』。

    因为――

    那根自动笔上，星星点点地装饰着许多小爱心。

    我的这些把柄，可不能再被前辈抓住啦。

第二卷 第五十四天 前辈，你有被女生『啊~』地那样喂过吗？

    「前辈，你还是那么早到呢」

    「你也是，提前了15分钟过来」

    「你已经到了多久了呢？」

    「我本来以为能在集合前读完这本书来着……」

    和往常不同，我们并没有在离家最近的车站集合，而是约好午饭时间在另一个车站碰面。因为我来的有点早，所以就打算先看看书，结果没多久学妹酱就出现了，于是我也只好作罢。

    今天，就是学妹酱之前说进行「炸鸡约会」的日子。

    我们就好像是为了验证到底是加柠檬汁好吃还是不加柠檬汁好吃而特地前往炸鸡店的恋……两人似的，没错，就是两人。

    「炸鸡啊」

    「你不喜欢吗？」

    「没有，毕竟是肉」

    「我说你这能吃肉就什么都无所谓的想法呀……」

    我们肩并肩走在路上，十分自然地互相搭上了话。我还是像往常那样既有些老土，又有些无所适从。但学妹酱就不一样了，她总是打扮得十分可爱时尚，裙下的绝对领域格外夺目。虽然我也会思考我这模样走在她身边会不会不太合适，但现在并不是考虑这些东西的时候。既然现实是我们正走在一起，那就随现实去吧。

    「嘛，基本都合我口味」

    能吃肉啥都好，这倒不是什么谎话，我觉得大多数男子高中生应该都和我一样。

    「明明今天我们还特意选了高级一点的鸡肉」

    「但要排序的话，鸡肉应该是肉类的最底层吧」

    「人家知道这个啦……」

    牛肉为松，猪肉为竹，鸡肉为梅……之类的。

    「不过我还蛮喜欢鸡肉的，简单的感觉」

    「但是炸鸡味道还挺浓的吧」

    「那是因为肉本身味道简单所以加什么料都好吃！」

    「好好好」

    聊着聊着，我们便到了目的地。店前的门帘上大大地写着「炸鸡」两个字。啊，毕竟是专业炸鸡的点嘛。

    「那我们进去吧」

    「恩，走吧」

    我们刚进店就被带到双人席坐下，接着我们便开始翻看菜单。不愧是专业的炸鸡店，菜单上除了炸鸡还是炸鸡。炸鸡腿、炸鸡胸、炸软骨……凡是鸡身上能用的地方都被拿来做成了菜品。

    「前辈，你选好了吗？」

    「那我选吃炸鸡」

    「你知道我想问的不是这个对吧」

    既然来了这家店，那当然是要吃炸鸡的了。

    「恩……那个，鸡腿和鸡胸有什么不一样吗？」

    「噢~」

    我感受到学妹酱那充满小心思的眼神朝我射了过来。

    「嘛……其实我也不太知道呢」

    「我说你啊……」

    学妹酱调皮地吐了吐舌头，果然还是可爱。

    「于是我有一计」

    「不妨说来听听」

    「前辈你和我各点一份不一样的，然后我们互相分着吃，怎么样？」

    原来如此，这还挺合理的，这样一来我们既能吃到鸡腿又能吃到鸡胸，而且还能同时对加不加柠檬汁进行对比，正所谓一石二鸟、一举两得。

    「那就按你说的吧」

    「那么前辈」

    我原以为既然说好了的话，那就各点一份炸鸡腿和炸鸡胸就行了，但是，学妹酱似乎还有话要说。

    她稍微抬起腰，把上半身探到我的面前。诶，这是要做什么？我看到她那形状十分美好的胸部，我的眼睛要升天了！

    「胸和腿，你要选哪个呢~？」

    她的脸（和胸）实在是离我太近了，所以我只好害羞地低下头，把视线紧缩在桌面上。但没想到，我只是悄悄瞥了一眼她那短裙和过膝袜之间的绝对领域，就再也移不开视线了。

    前有胸，后有腿……恩？胸和腿？

    原来如此……她的目标是这个吗？她的脑回路也太快了吧。

    「那我就选腿吧」

    我可不会上你的当哟，我好不容易压制住内心的动摇，如是说道。

    * * *

    唔――明明人家还想捉弄一下他的，结果才呆住没多久就化解了我的恶作剧，看来前辈也变得聪明了呢。

    「噢？不需要胸吗？」

    「我们不是说了会互相交换吗……」

    切，毫无破绽。嘛，也没有关系啦，因为要是把这个话题深入太多的话我也会害羞的。

    「你说对啦」

    等我们点完单后没多久，新鲜出炉的炸鸡就被端上来了。

    「噢噢！」

    「看上去不错呢」

    炸鸡表面布满了炸得恰到好处的焦黄色，油汁则进一步凸显出鸡肉的美味。炸鸡的香味扑面而来，瞬间让人感受到腹中的饥饿。

    和前辈一起准备开动后，我率先拿起自己这边的炸鸡腿开吃。我是要淋柠檬汁的一派，所以来吧。

    嗯~果然好吃，这种在家里难以实现的酥脆感，还有吃着毫不油腻的鸡胸肉，不愧是专门做炸鸡的店。

    这时，我看了看前辈，他也默默地对我点了点头，那么就来一个关乎本命的多管闲事之提问吧！

    「前辈，『今天的一问』」

    「现在？」

    「嗯。前辈，你有被女生『啊~』地那样喂过吗？」

    # # #

    或许这就是所谓的一波未平一波又起吧，这回我实在是按捺不住内心的动摇了，直到手里的筷子掉到桌上响起哐当一声时，我才恢复了意识。

    「你怎么慌了？」

    「没，没事」

    「你这明显是慌了嘛」

    冷静下来，恩，先喝口凉水，好，喝完了。然后，筷子也换了双新的。

    「冷静下来了吗？那么请回答」

    「诶，啊，那个……没有……」

    这是真的真的没有哟，再说了我都没和其他女生好过。

    「嘛，我猜也是啦，所以来吧，啊~」

    她用筷子夹起一块热乎乎的炸鸡胸肉，送到了我的眼前。

    诶？难道说，这就是传说中的「啊~」？我记得学妹酱也和我说过，这不就是恋人们经常在吃午饭或便当时互相做的事情吗？

    这个？给我？学妹酱？为什么？明明我们还不是那种关系。

    「我已经不是小孩子了」

    「好啦好啦，乖」

    因为这一幕实在发生的太过自然，所以我不知不觉间就理所当然地张开了嘴。学妹酱把炸鸡块塞进我大大张开的嘴里，当鸡肉的美味在我口中扩散开来的同时，羞耻的感情也瞬间扩散到我的全身。

    好热，里里外外都好热。

    「嘿嘿嘿，人家也是第一次的『啊~』，那我就收下吧&#9834;」

    「那，啊……」

    因为要是只有我被喂的话也太让人不平衡了，所以我也拿起手里的筷子，送了一块炸鸡块到学妹酱嘴里。

    「好啦，再来一口，啊~」

    接着学妹酱又喂我吃了一块。

    没多久，炸鸡块就全被我们互相喂完了。

    结果，我连一块自己点的炸鸡腿肉都没能吃到。

    啥？你问我最后决出哪样更好吃？

    这种事已经无所谓了！

第二卷 第五十五天 前辈，你今天都做什么了？

    炸鸡约会后的第二天。

    说实话，因为我心里完全没有想到会发生那样的展开，所以心里还是慌张得不行。我不光是记不清昨晚是如何回家的，就连梦里都是学妹酱不停地喂我吃各种东西，我甚至还梦到她拿着一个硅制探测机，一边对我说「要做胃镜了哟」，一边继续给我投食的恐怖场景。

    新的一周，我既没有被她周末连续两天邀请出门约会，也没有一大早冷不防地收到她的LINE问候，能够像这样极其自然地睡醒实在是难得至极。

    午后、黄昏、日暮……学妹酱终于发来了一条消息。

    まはるん&#9834;：哈喽

    まはるん&#9834;：虽然有点突然，但是『今天的一问』来啦

    まはるん&#9834;：前辈，今天你都做什么了？

    光是看到她发来的消息，我的脑海里就不由自主地浮现出昨天「啊――」的场面，现在冷静下来一想，当时周围别人的眼神肯定都相当不得了吧，真心不妙啊。

    Keita：今天嘛

    Keita：玩了点游戏

    まはるん&#9834;：啊啦

    まはるん&#9834;：没学习不要紧吗？

    Keita：多少也学了点

    Keita：而且不早点做完作业的话也不行

    まはるん&#9834;：是之后有什么事吗

    Keita：当然是因为宝可梦马上就要发售新游戏了！

    因为马上就要到发售日了，所以为了能毫无顾虑地入手这款游戏，我必须把积累至今的所有准备都给好好完成。

    まはるん&#9834;：啊……

    まはるん&#9834;：嗯

    Keita：那我也问你『今天的一问』

    Keita：学妹酱，你今天都做什么了？

    まはるん&#9834;：啊，你想知道吗？

    肯定是她自己想让我这么问，所以才先向我提问的吧，不过我也习惯了。

    まはるん&#9834;：就是那个呢

    まはるん&#9834;：从早上开始一直在画画

    噢，开始画画了。

    是我们之前去水族馆看到的那个吧，不过那次到底是去取材还是去约会，我到现在都没有想明白。

    Keita：就是文化祭的那个吗

    まはるん&#9834;：没错没错

    Keita：辛苦你了

    Keita：加油啊

    为她加油是我真心所想，毕竟我除了陪她一起之外就没什么能做的了。

    まはるん&#9834;：谢谢~

    Keita：草稿已经完成了吗？

    まはるん&#9834;：完成是完成了

    まはるん&#9834;：不过现在还不能给你看

    まはるん&#9834;：期待到时候的亮相吧~

    虽然我还想顺势说我想看，但还没等我说出口，就已经被她拒之门外。看来我只好把期待都留给文化祭正式召开的那天了。

    话说回来，那天取材过后，她会创作出怎样的画呢。

第二卷 第五十六天 你有玩过，Pocky Game吗？

    今天是11月11日，也就是百奇日。

    【注：原文Pocky，指的是百奇饼干】

    既然之前都已经达成「啊~」的成就了，那今天就和前辈一起玩那个游戏吧，我这样考虑着，嗯，一不小心就真的考虑了起来。

    但是，如果是在公共场所那样做的话未免有些太让人难为情了，所以我思考到最后的结果是――只能那样做了！

    或许，趁早晨能和前辈聊天的时候就提出议案才是最优解，大概吧。

    「前辈」

    「怎么了？」

    「今天放学后，我可以去前辈家里吗？不会打扰吧？」

    「恩……？」

    因为我并没有用出『今天的一问』，所以他其实可以马上拒绝我。所以说，我只好把自己的气势先提高到一个新的层次。

    「但是你妈妈已经答应我了！所以可以的对吧！！」

    「啊，恩」

    于是事情就这样说好啦，大功告成！

    # # #

    因为学妹酱一大早就和我说什么「放学后去你家里玩」，所以我今天一整天没办法静下心来听课。

    她这次，要来我家做什么？

    等我在家里无所事事地待了会儿后，门铃响了。

    「来了，请问是……啊，学妹酱，对吧」

    「是学妹酱哟~」

    「你来做什么了」

    「我会告诉你的，请先让我进门」

    让她站门口和我回答也不是个办法，所以我便打开门，把学妹酱召唤了进来。

    「『今天的一问』，你是来做什么的」

    因为我还没掌握她的目的，所以决定率先发起攻势。

    「我是来玩的，玩前辈」

    「『玩』我吗？」

    至少，也应该说是「和」我才对吧。

    「很遗憾，确实是来『玩』的呢」

    这样啊。

    学妹酱十分残酷地对我说出了这个事实，我注意到她的手里还提着一个塑料袋，透过袋子可以看到里面装着一个红色的盒子。

    「我也觉得挺遗憾的……」

    走进我的房间后，学妹酱便熟悉地在我提前备好的靠垫上坐下，接着便和我聊起天来。

    「不过，还是和以前一样到处是书呢――你不做其他事情的吗？」

    「还有学习」

    「那不同样是书吗，比如教科书和练习题」

    「诶，教科书和其他书不是不一样吗？」

    「里边不是都自带了一个书字吗」

    「恩……」

    因为教科书里时不时就跑出几个注释，书上的图画还会被同学们各种魔改，还有那些可有可无的「小练习」，都让我几乎意识不到教科书原来也是「书」。

    「嘛，不过这些也没什么关系啦」

    「我说啊……」

    学妹酱接着从塑料袋里拿出了那个小红盒，对我问道。

    「前辈，你知道今天是什么日子吗？」

    「鲑鱼日」

    「啊？」

    「因为十一十一两个叠在一起的话，就会变成鲑字的右边部分」

    「诶――」

    「然后，今天还是花园鳗日」

    「啊，这个我知道，就是会立在沙子里的那个对吧」

    「对对，因为它们并排的时候看起来就像1111」

    「原来如此――」

    我还没说完噢。

    「豆芽菜日，面条日，我开动了日，猪肉包子日……」

    【注：11月11日这一天在日本申请登记了40多个纪念日】

    【注：我开动了日，原文是「いただきますの日」，可能是指筷子】

    【注：猪肉包子日，是因为做肉馅的猪的猪鼻子看着像11】

    全部，似乎都能和「1111」扯上关系。

    「啊――算了，前辈你其实也猜到了对吧？但既然你不想说的话，那就我可就说出来了哟，今天是百奇日！」

    「我反对！」

    啊，一不小心就吐槽了，嘛也没事了。

    「学妹酱，今天虽然是11月11日，但并不是『百奇日』噢，我先告诉你」

    「诶？但是便利店里都放着百奇日的广告了」

    「错了，你要说，今天是『百奇和百力滋日』才对啊」

    绿壳的子品牌百力滋，大家务必不要忘了啊。

    【注：日本似乎绿包装的蔬菜沙拉味比较多】

    「那不是差不多嘛，反正要吃的话还是会选百奇的」

    「百力滋的蔬菜沙拉味不也挺好吃的，你可别偏心了」

    「那我订正一下，『反正接下来要吃的是百奇』」

    嘛，其实刚刚我看到那个印着「Pocky」几个字母的红盒子被拿出塑料袋的时候，就已经猜到答案了……顺便一提，我的书桌抽屉里偶尔也会准备一些这个零食的存货。

    「你这个当点心会不会太晚了点」

    「这是下午五点的点心哟，哎呀没关系啦，比起这个，前辈，『今天的一问』」

    刚刚她问我今天是「什么日子」的时候，我还寻思她怎么不说是今天的一问呢，难道一切都是为了现在这个问题吗？

    「前辈，就是……你有玩过，Pocky Game吗？」

    我冥冥之中隐隐约约也感觉到她会问我这个，毕竟说到11月11日就会想到百奇，说到百奇就会想到Pocky Game。

    【注：就是两人一起吃同一根百奇饼干的游戏】

    古今……好像也没贯通，东西……似乎也没融汇，总而言之，这在现代日本已经是家喻户晓的节日梗了。两人同时吃一根百奇饼干，在逐渐向中间靠拢的过程中，互相试探不碰到嘴唇的那个极限距离。

    当然了，我从来没有玩过。

    一来我没有关系那么好的异性玩伴，二来我也没有哪个同性朋友愿意和我一起玩这个。

    「没有来着」

    「好巧呀，我也没有玩过」

    她说完，咔嚓一声打开了红色的包装盒。

    她从盒子里的铝制包装中拿出一根，像是吸烟似的用食指和中指夹住，接着含到嘴里。

    「所以――不来试一试吗？」

    她含住的是没带有巧克力的那一端，同时她的脸也在慢慢朝我靠近。

    我的眼睛和鼻子前，正是包裹着黑色巧克力的细长饼干棒，它伴随着学妹酱的每一次呼气，上下起伏着。

    「我可不想输了……」

    说完，我也一口含住饼干，巧克力的甜味顿时在口中扩散开来。

    我和眼前的学妹酱互相用眼神示意，彼此都开始一点一点地咬掉饼干。

    话说。

    这个游戏的输赢，是要怎么判定的来着？

    最初还互相保持着10厘米距离的嘴唇，慢慢地拉近到7厘米、5厘米。

    比嘴唇更先碰到一起的，是我们的鼻子。

    因为我们两人都在全神贯注地看着饼干，所以都被这突如其来的刺激给吓了一跳，而两端都被咬断的百奇饼干也同时掉到了地板上。

    「掉下来了呢……」

    「恩……」

    「是谁先断掉的呢？」

    鼻子上，好热，好像要流鼻血了似的。

    「刚刚应该是同时掉的吧」

    「是这样呀」

    「那……决胜局」

    「因为鼻子会碰上，所以只好把头歪一歪了」

    「是呢」

    这次，轮到我含住没有巧克力的部分了。

    要是产生多余的想法的话就会输了，所以还是冷静点儿咬着前进吧。我在咬到带有巧克力的部分后才睁开眼，结果学妹酱的脸已经凑到了我的面前。

    眼睛、睫毛、鼻尖、脸蛋、嘴唇，不管看哪儿我都静不下心，她的肌肤看着十分水润，与其说她漂亮，我觉得可爱更加适合。

    这么可爱的脸还在不停地向我靠近，向我靠近，向我靠近。

    突然，距离的缩短停住了。

    彼此嘴唇的距离，或许只有一厘米不到了吧？还是说只有五毫米了？我几乎要丧失了自己的主观判断，似乎只要稍微有一点点动作，这份距离就会瞬间变为零，而现在，就是所谓的「至近距离」。

    但是，等一等。

    距离停下来了的话，那就是说不只是我，学妹酱也没有再继续咬断饼干了。

    我看了看她的脸。

    只见她已经脸红到了耳根，正紧紧地注视着我。要是为这幅画面配上音的话，我想她肯定会说「你快点松口呀，前辈！」。

    但是不管怎么说，我也是懂得坚持的，说了不能输就是不能输。

    因为已经没了退路，所以我只好全身心集中于如何维持现状。

    为了不让身体产生晃动，我一边极力克制呼吸，一边认真地观察着学妹酱的动向――

    「我说，庆太――？」

    又一次，百奇饼干掉到了地板上。

    「真春都来我们家了你怎么不和我说呢，人家连茶都没喝上一杯」

    这次把我的注意力吸引走的，正是我妈的声音。

    「不需要喝茶的了！」

    我向门外不满地回应了一声，真是的。

    「哎呀，是吗？」

    我们每一口都只咬了一点点饼干，而且紧张也使嘴里分泌了足够多的唾液，所以并不需要用茶来滋润嘴巴。

    「这次也是平局了呢」

    「恩，所以这一次一定要……」

    第三回，轮到学妹酱咬着饼干了。

    结果――直到最后饼干盒被吃空时，我们又进行了好多次难分胜负的百奇对决。

第二卷 第五十七天 前辈，你平时都是几点睡觉呢？

    「早安……呼啊」

    「啊，早上好」

    和平时一样，我在车站站台和前辈打了声招呼。

    我的脸颊之所以通红……是因为天气太冷了。才不是因为昨天和前辈玩了那个游戏。

    「怎么了，难得看到你那么困」

    明明我都刻意没说出自己脸红的事了……但无意中打的那个哈欠，却被前辈捉了个正着。

    「没事的哟」

    因为要是追究到细节的话我也挺害羞的，所以先加油蒙混过关吧。但正所谓欲盖弥彰，那我还是不太加油地加油吧。

    「是吗」

    刚好电车驶来，我们便上车了。

    我昨晚就已经想好了『今天的一问』，应该说，是昨天晚上在被窝里想出来的。

    「前辈，『今天的一问』可以吗」

    「这么快，是那个吗？早说早休息的感觉？」

    「嗯？」

    「困的话就休息下吧」

    「在电车里还是不会睡的啦，首先，旁边不是都没空位吗」

    而且我也没有想被别人看到睡颜的兴趣。

    「诶，不也能睡吗」

    「嗯？」

    「站着也可以睡着吧，找个墙靠着就更方便了」

    「啊？」

    这人现在在说什么呢。

    「睡着的话身体不就没力气支撑了吗」

    「恩」

    「那样膝盖不就会一下子没力了吗」

    「是吗？」

    「诶？难道不会吗」

    「应该不会吧」

    看来，前辈和我的身体构造还是不太一样呢。

    「总而言之，不行，我不睡觉，我要提问」

    「那就请吧」

    # # #

    「前辈，你平时都是几点睡觉呢？」

    「结果不还是和睡眠有关吗」

    我没多想就吐槽了出来。

    「好啦，这是『今天的一问』哟」

    「好好，恩……我一般过了十二点就准备休息，但是实际等盖好被子躺下就已经十二点半了」

    「诶，这么迟的吗？」

    「嘛，不过日子不一样的话时间也会变的，如果是按平均说的话，那就是刚刚那样了，已经算晚了吗？」

    「当然了，所以你才会每天都困困的呀，前辈」

    「原来是这样~」

    真的有那么晚啊，那我之所以不能保证七小时睡眠时间，就是因为睡太晚了吗。

    「学妹酱你呢，平时都是几点睡的？『今天的一问』」

    「我最晚都是十一点就睡觉了哟」

    「哇，这么健康」

    「不健康的只有前辈一个人吧」

    「现在只要没有得花粉症和近视的话都算健康了」

    虽然大家总说这样下去的话会搞坏身体的，但我觉得现在年轻还是没问题的，恩，我坚信这一点。

    「真的是这样吗……说起来，保健课或者别的什么课有提到过『健康』这个词的定义吗？」

    「恩――有的有的，WHO（世卫组织）里有提到」

    「对，就是这个」

    我依稀记得，以前老师曾让大家朗读过保健体育课本里关于「何为健康」的部分。

    「要是把那个严格落实的话，那日本人应该都不太健康吧」

    「没错呢」

    「是什么来着？过了一年我都忘了」

    「让我想想……我也忘了呢」

    「我说你啊」

    这样也没法解决问题，于是我拿出手机搜了搜。

    「是指『一个人在身体、精神和社会等方面都处于良好的状态』，明明感觉看到书的话就能记起来了……」

    「这个条件，简直就是理想呢，呼啊」

    学妹酱大大地伸了个懒腰，她一只手遮住嘴，另一只手举得高高的。

    「恩，是挺理想化了」

    说不定与其许愿「永远保持健康」，不如许愿「想要变得健康」才对。不过，我倒觉得自己现在还挺接近「健康」的。

    * * *

    「所以呢，学妹酱你为什么今天有些困？」

    一不小心，我就伸了个懒腰。

    已经提出今天第二问的前辈脸上笑嘻嘻的，我感受到了他内心想要从我这里打听出什么的想法。

    「人家不是都说了没什么嘛……」

    虽然这个理由不是很充分，但要是他以为我是因为每个月来那个所以睡不着的话，那就尴尬了呢。

    「那个，你说我们今天已经是第几天了」

    「今天是第57天呢」

    「不愧是每天都认真写日记的学妹呢」

    「怎么了？」

    「没事，多谢提醒」

    像这样疯狂试探着捉弄我也太狡猾了……这个前辈……

    「所以呢，就是，在过去的57……56天里，我都没见过学妹酱你有这么困的时候」

    「嗯……嗯」

    我忍不住又打了一个哈欠，好不容易才说完了一声「嗯」。

    「然后，我还是挺想知道的，恩」

    「那你用『今天的一问』不就好了吗」

    我没多想就这样说了出来，我也知道自己的脑子已经快转不动了。

    「啊，果然有什么事的对吧」

    看吧，到头来还是暴露了，这一点儿都不好。

    「你几点睡的？」

    「十二点左右吧」

    这是骗人的，其实我到一点才睡着。

    「啊――比平时晚睡一小时的话确实是会被影响到的」

    「嗯」

    「恩，那为什么呢？」

    嗯――那我应该说什么呢。

    「最大的原因，还是文化祭的画呢，有点太专注在画画上了」

    「原来如此……不过时间还够，你也别太勉强自己了」

    「前辈你是在关心我吗？谢谢啦」

    「你这说的……」

    虽然我觉得勉强自己的是前辈才对，毕竟发困的人总是他。

    今天他看起来也还有一点困呢……不过也没办法了。

    「嘿！」

    我突然把手伸进前辈西装外套下的衬衫的皮肤间隙处――也就是脖子那儿！前辈突然缩了缩身子，不自然地扭了起来。

    「等下，你干什么！很冷的啊，喂！」

    「前辈好暖和呀」

    「那身体里当然比手要暖和了！」

    还是有点冷呢，虽然前辈已经开始放狠话，但我也不打算道歉就是啦。

    「你是什么怕冷体质吗，手也太冰了点儿吧」

    明明电车里已经足够暖和了，但那些温暖却难以传递给指尖。

    「那前辈你呢，既然都说到这个了」

    「我好像也挺怕冷的」

    「真的吗？」

    嘿，我举起双手，伸到前辈面前。

    「这是在做什么」

    「你猜」

    「我说啊……」

    虽然前辈还想说几句抱怨话，但他还是用自己大大的双手包住了我冰冷的小手。

    我和前辈，就这样被双手搭起的桥梁连在了一起。

    「有点儿冷对吧……？」

    前辈和我的手都是差不多的温度，所以即使被包着也不觉着暖和。说不定，其实还是我的手会更暖一点点儿。

    「你的手也挺冷的呢」

    「手冷的人……」

    「心里暖，对吧？这样的话我们就是那个了，暖洋洋的」

    「暖洋洋的，是吗」

    用「暖洋洋」来形容心的这种表达感觉不太常见呢，毕竟心和便当还是不一样的。

    【注：暖洋洋的原文是「ほかほか」】

    「放到口袋里的话倒是会好一点」

    「那还是用手套更好哟」

    「但是要用手机的话就不方便了」

    「嘛，这也对啦」

    总而言之，看来前辈也是怕冷体质，那我们就是一类人了呢。

    # # #

    「其实昨天我之所以没睡着，也是因为怕冷的原因哟」

    「诶？那你盖上被子不就好了」

    「就是因为盖被子还不行所以才叫怕冷嘛！！」

    「诶？」

    盖上被子应该就能睡着了吧。

    「前辈，你只算是半个怕冷吧，你应该多听听真正怕冷的人的想法才好」

    「你别小瞧我怕冷的程度噢！我可是在体检验血的时候，因为冷得血管收缩所以重来过的」

    当时好像是因为走廊里连个暖炉都没有，而我也没有让身体暖起来的时间，所以当注射针头戳进血管的时候，里面的血流似乎不太顺畅。平常只需随便一戳就能装够的采血管，当时才采集到一半不到。

    「啊，这么一说我也有过」

    「不会吧……」

    看来，我们两人都挺严重的。

    「前辈你呢，晚上睡得着吗？」

    「只要玩手机玩到被窝变暖就没问题了」

    「嗯~」

    此时面向我的，正是那个我曾多次目睹的，已然找到猎物的学妹酱的眼神！

    「那么，前辈」

    嘿嘿――她轻轻笑着，继续对我说道。

    「下次我睡不着的话就在LINE上和你说，你愿意陪我吗？」

    「诶？」

    糟糕，被她套路了！原来目标是这个吗！

    不过……既然事已至此，我就算叫破喉咙都没用了，还是老实听学妹酱的话吧，反正我也没有拒绝权。这不，才沉默了没多久，她便又对我说了起来。

    「前辈睡不着，我也睡不着，而且我们都怕冷。那下次，我们就聊到暖起来为止吧，怎么样？」

    「恩……」

    感觉，下次直到睡着为止，我都会被学妹酱所染指，为她所占有。

第二卷 第五十八天 在睡前，你会想些什么呢？

    昨天晚上。

    就当我还在一边随意复习一边大胆摸鱼的时候，时针已然划过了23点。

    まはるん&#9834;：晚上好

    まはるん&#9834;：应该还没睡着吧

    手机屏幕亮了起来，原来是学妹酱的消息。

    Keita：还坐在桌子前面

    我并没有打开手机，而是用电脑进行了回复。

    まはるん&#9834;：也是呢――

    Keita：怎么了，你要是想说话的话我也可以陪你

    まはるん&#9834;：但是你也还在学习对吧

    Keita：回答正确

    说实话，我现在还不怎么困，也没有躺进被窝里，所以还不能开始那个「直到睡着」什么的。

    まはるん&#9834;：那个，前辈

    まはるん&#9834;：你真的很好呢

    Keita：诶

    Keita：你这是说的甚么话

    看到她这句话后，我差点儿没呆住。

    まはるん&#9834;：因为今天已经用过『一问』了

    まはるん&#9834;：所以明天再说吧~

    Keita：行吧

    于是乎，今天早上。

    「早上好」

    「早安」

    我和学妹酱和平时一样在车站碰面，她今天看起来倒一点儿都不困。

    因为最近天气变冷，所以我和她都在校服外面穿了一件外套。学妹酱穿的是Double Coat（双层呢衣），而我穿的则是普通的Pea Coat（海军大衣）。

    「好冷啊」

    我颤抖着把冰冷的手揣进衣兜，不是因为别的，单纯是因为太冷了。

    「是有点冷呢」

    乘上电车后，我发自内心地感谢车里的暖气，可这才没多久就进入正题了。

    「前辈，『今天的一问』」

    「啊――你已经想好了吗」

    「嗯，就是，前辈，在睡前，你会想些什么呢？」

    「想什么吗」

    突然这样问我我也……我都会想些什么呢。

    「因为平时完全没注意，所以也不知道了」

    「那举个例子就好啦，比如说昨天」

    昨天吗，学习之后是盖上被子，然后……

    「大概就是今天都学习了哪些内容之类的」

    「哇，不愧是优等生」

    「我说你那白眼是几个意思」

    当然也不全是学习了，我也会想其他事情的。

    所以请不要再用看「书呆子」似的眼神来看我了。

    「明天……也就是今天你会问我什么之类的吧」

    「诶，难道是，在想我？」

    「是啊，就是学妹酱你的提问，不行吗」

    像昨晚那样话说到一半突然打住之后，我心里也十分在意。等到合眼准备睡觉时，脑子里最先想到的自然就是这些。

    * * *

    「没事的」

    这样不是也，挺好的吗~

    虽然我也想要用「前辈，原来你这么想我呀？」这个问题来反将一军，但就在我下定决心说出口之前，前辈反而率先提问了。

    「学妹酱你呢，『今天的一问』，一般睡前，在被窝里，都会想什么？」

    「嗯――昨天的话，是什么呢」

    先盖上被子，然后盖上毯子，最后开始玩手机。

    「在想，前辈回消息好快呀，什么的」

    「因为我用的是电脑，打字就快一点了」

    虽然人家想说的不是这个呢……嘛，不过前辈也经常误解就是了。

    「还有，前辈还在学习呢，什么的」

    「嘛，那个时间的话」

    「多亏了你，昨天我早早睡觉啦」

    「那就好」

    虽然我觉得回答地有些杂乱，但既然前辈都没多说什么的话，那就随它去吧~

    # # #

    「原来你这么在意我吗？」，我虽然想到了这句话，却没有勇气直接说出来。

    反而是学妹酱继续向我问道。

    「前辈你呢，昨天顺利睡着了吗？虽然看起来还是一样的困」

    「是有点困」

    说实话，我是真的困。

    「那可以先睡一下哟」

    「这哪儿行，我这不还在和你说话吗」

    不管怎么说，当着聊天对象的面儿睡觉什么的，那也太失礼了。

    「因为人家想看前辈的睡脸嘛」

    「我说啊，这应该不是在早班电车上应该做的事情吧，恩？」

    「那放学的电车怎么样？」

    恩――

    「放学的电车，最近也不知道是谁害得我一直都在看书」

    「是谁呢~？」

    就是你啊！

    「睡觉还是留到回家之后吧」

    虽然我在上课的时候也会因为发困而意识模糊，但不管怎么说也不至于完全「睡着」。

    「那就趁着最近，周末上午来你家~」

    「我说啊……」

    我也没有那种，想被人看到睡脸的兴趣来着。

    就这样，两个傻里傻气聊着天的学生，继续乘着电车向前进发。

第二卷 第五十九天 要是我被其他男生告白了的话，前辈，你会为我做什么呢？

    因为这周并没有什么今天必须完成的任务，所以我基本上还是挺空的，而且昨天也一早就钻进了被窝。虽然我平时都是等过了十二点才睡，但毕竟早睡有百利而无一害，当然了，这得是没有事情要做的前提下。

    学妹酱睡觉的时间，记得是十一点左右就收拾完毕，盖上被子。

    我猜她肯定会说自己睡不着然后给我发LINE，不过我还是希望她能说着说着就睡着了。

    然而。

    十分钟后，二十分钟后，直到过完一小时连日期都变了一天后，学妹酱都没有给我发来一条消息。

    结果，我昨天还是和平时一样晚睡，今天起床的时候自然也没什么精神，这样一来发困也是没办法了。

    我揉了揉惺忪的睡眼，硬是拍拍脸颊让自己清醒着骑自行车来到八丁x站。我看到学妹酱已经在站台那儿等着了，但是。

    好奇怪。

    明明平时每次只要我一靠近，她都会察觉到然后回头和我打招呼（虽然我不知道她是怎么知道的），但她今天似乎完全没有注意到我。

    没办法，那今天就让我先搭话吧。

    「早安」

    「啊啊……是前辈啊，早上好」

    她的心情似乎有些低落，是发生什么了吗。

    「你好像心情不太好，感冒……应该不是吧」

    「元气满满哟」

    「我知道你是装的」

    虽然我说她是装的，但接下去就不知道该说些什么了。在我们两人中间，令人不适的沉默如帷幕般落下。

    电车终于驶来，我们便彼此沉默着走了上去。

    「诶？真的看起来很没精神吗？」

    在往常的位置站好后，学妹酱才终于和我说上了一句话。

    「恩，感觉你声音比平时都要低沉」

    「啊，是声音的原因吗？」

    「不是这个了，反过来理解」

    今天，我久违地感觉自己应该主动提出『今天的一问』，想来最近问的都是和学妹酱差不多的问题……

    「『今天的一问』，可以吗？」

    「不行……但是也不能拦着你呢」

    真的，她今天感觉好沉闷，似乎有些不愿意面对我的感觉。

    「那我问了，就是，今天怎么心情那么不好呢？」

    * * *

    其实我并不是不知道，自己之所以会这个样子，原因一定是出在这件事上吧。

    但我毕竟没想到自己的心情竟然低落得连前辈都看得出来，所以还是不知所措了一会儿。

    虽说如此――不回答是不行的，那我就说出来吧。

    「其实是有这么一件事情的」

    「恩恩」

    前辈一边抓着扶手，一边向我靠近，做出一副侧耳倾听的模样。

    「就是那个……真的要说出来吗？」

    「嘛，还是说吧……」

    那就当前辈也已经做好心理准备了吧，我如是在心里默念着。

    「呼……昨天放学后，我被班里的同学叫出去了」

    「被叫出去了」

    「嗯，我也不知道是为什么，后来对方给了我一封信」

    「是男同学吗……」

    「如果是女同学找我的话前辈你会更感兴趣吗？」

    「没有没有」

    嗯，感觉这样才有点像平时的我。

    「然后，那封信是？」

    「嘛，不用我说你也已经猜到了」

    我慢慢闭上双眼，接着，嘶――，大大地吸了口气。

    「前辈，『今天的一问』可以吗？」

    「那我可以吐槽你这已经算一个问题了吗？」

    「那个，人家是认真问你的……」

    听我这样说之后，前辈也咳了一声调整好状态，接着便静静地看着我。

    「要是我被其他男生告白了的话，前辈，你会为我做什么呢？」

    「わたしが他の男の人から告白されたr、せんぱいは、どうしてくれますか？」

    # # #

    突然被学妹酱这样认真地注视着，我身上的睡意瞬间全无。

    还有，她突然问我这个是想……虽然我不知道她是有意识还是无意识，但她总是能让我变得心慌意乱心猿意马。

    「告白……」

    「告白就是告白了，什么『我喜欢你请和我交往可以的话尽快回复』之类的」

    嘛，毕竟学妹她，不管怎么说都是个「小可爱」。尤其是她现在穿着双层呢衣，厚厚的围巾又遮着脸蛋的模样，从正面看去是那么惹人怜爱，至于内在的话……恩。

    这样可爱的学妹被人告白后，我能为她做些什么……说实话，我并不十分清楚。

    既然不清楚的话，那就把清楚的先考虑好吧。于是我决定先来个段子，多争取一点思考的时间。

    「那我就替你把情书朗诵出来吧」

    「那上面也没写几句话，用不着朗读」

    「啊啊，这样啊」

    毕竟我还不知道那人的名字，所以应该还算安全吧？恩，应该安全。

    可我的思考却停滞住了。

    我想要为她做什么？

    我能够为她做什么？

    我对她抱有的那份感情能够拥有定义吗？要是能的话，那有该用什么词来形容？

    而她对我，是不是也怀有和我类似的感情呢？

    需要思考的事情有那么多，能够给予我的时间却那么少。

    我终究还是没能总结出什么。

    「恩……」

    因为这些思绪占去了太多大脑的空间，我现在连话都说不出来。

    「嘛，一下子让你说这些也挺困扰的吧」

    「恩，还说不出来」

    呼――学妹酱大大地叹了口气。

    她稍微换了个朝向，把视线移向了车窗外。

    「那我，今天就先不回复了」

    谁让前辈那么优柔寡断呢，那我等你一天――她这样告诉我。

    「明天早上，我要听到前辈的『回答』。然后，再决定要怎么回复那个同学」

    今天早上我们两人的对话，到这里就结束了。

    我也，差不多该做好觉悟了――我如是想道。

第二卷 第六十天 要是我什么都没说的话，学妹酱你会怎么做？

    昨天学妹酱和我说了那些之后，等到今天。

    也不知是为了讽刺还是别的什么，今天的天空晴朗得甚是美丽。晚秋柔弱的阳光照耀着大地，我一面骑着自行车劈开冷风，一面思考着今天的事情。

    『要是我被其他男生告白了的话，前辈，你会为我做什么呢？』

    昨天学妹酱说过的话，一直萦绕在我的脑海中。

    我，对她来说，是什么人呢？

    我，能够为她做什么呢？

    我，对她，应该付诸什么呢？

    明明，我连那一句「请你考虑一下」都还没来得及说出口。

    想着想着，我就已经把车骑到了车站旁的停车场里。我和入口处的保安大叔打了声招呼，停好车，拔下钥匙，一连串的动作完成之后，眼看就是要和学妹酱碰面的时间了。

    我感受到心脏的跳动，即使是停好自行车过了一会儿后，呼吸的节奏还是有些紊乱。

    我不禁想到，原来自己也会因为这些而无比紧张。

    「早上好，前辈」

    等我刚走过检票口，就看到了她。或许，说是我被她发现了才更加合适。

    一如往常的地点，一如往常的着装，然而，她身上透露出不同寻常的感觉。她的双腿站得笔直，两眼也认真地注视着我。

    「恩，早安」

    我们两人的关系，即将从一如既往，变成前路未卜。我是怎么希望的呢，是希望更深地和她发展下去，还是趁早把这段暧昧的感情抹平。

    我内心，不断地逼着自己做出决定。

    乘上电车后。

    还是一如既往的场所，但和平时不同的是，我们并没有靠在一起，而是认真地面对面站着。

    要是换个思路来看现在的话，这可能也算得上是一场久违的胜负之争，甚至还让人有些气势高昂。但是，我已经在心里发誓，今天必须把话给说出来。

    「嗯，那么，请前辈告诉我你的『回答』」

    我的回复，已经决定好了。

    「其实我，还没有想好」

    ――但至于回答，那确实是还没决定好的。

    「啊？」

    学妹酱满是一副目瞪口呆的表情，看上去完全搞不懂自己都听到了些什么。

    恩，我要的就是她这个反应。

    「那个，前辈，你知道现在的情况吗？你知道我现在的情况吗？」

    「恩，所以我接下来才要做决定，所以，我还需要一些信息」

    不管怎么说，在LINE上问这个我还是不愿意的，还是得面对面的时候才行。

    「『今天的一问』，要是我什么都没说的话，学妹酱你会怎么做？」

    「当你问出这个问题的时候，就说明你已经想介入了，对吧」

    啊――啊？关于「我其实是很在意学妹酱你的」这件事，我难道已经暴露给学妹酱了吗？还是说这已经是个清清楚楚的事实了？

    等下等下，都到现在这时候了那肯定她也一清二楚了啊，不如说都清楚到透明了！

    「不是，你听我说」

    「前辈，那你真的什么都不做吗？」

    「啊！不是，真是的……」

    难道是我问的方式不对吗？

    「那我换一个说法吧，要是我什么都没说，然后学妹酱你也接受了那封信的告白了的话」

    「恩」

    「学妹酱，然后你会怎么做？」

    「那不就，变成和那个人交往了吗」

    是这样没错了。

    「那，我们的关系呢？」

    要是事情真变成那样的话，那至今为止的一切都将变成未知数。不管是早晨和周末限定的共同出行，还是总是被见面的我和学妹酱之间的关系，都不知会变成什么样。

    「嗯……」

    学妹酱用手指抵着下巴，摆出一副思考的模样。

    「对方好像也不是那种占有欲强的人，所以我们说不定还能保持下去」

    嘛，毕竟会坐这条线路上学的人也就只有我和学妹酱两人了吧，或许这样我就可以不用担心她以后会换条路走了。

    「对方……占有欲……？」

    「这是我们女生的情报网哟」

    「害怕……」

    那我在那个情报网里，又是怎样被女生评价的呢。

    嘛，那种事随它去了，现在重要的只有我眼前的学妹酱。

    可是，即使平时的上学路不发生变化，但周末我就再也不会被她突然拉出门去玩，而她每晚睡不着时发送LINE消息的对象也再也不会是我（虽然我们目前才一起这样聊过一次）。

    恩……

    至今为止都伴随身边的一切，都将离我而去。那样的话，肯定我心里也会感到寂寞吧。

    「恩，我知道了，那我现在就回答学妹酱你昨天的『提问』」

    我还想，把这份暧昧的关系继续保持下去。

    我们之间这种不管是用朋友、挚友，还是用恋人都无法形容的，就连「前辈和学妹」这种词语都难以表达的暧昧关系，对现在的我来说却无比珍贵和满足。

    我凭着我的内心，给自己定下了一个目标，抑或是终点。时间既然已经到了今天，已经到了这个时候，那我就这么做吧。为了这个时刻，早在前几天学妹酱向我提出那个「愿望」的时候，我就已经想好了――

    任何无关的闯入者，任何企图撕裂我和她之间关系的破坏者，我都概不留情。

    敢比我还要抢先一步什么的，我也决不允许。

    一直以来我们走过的每一步、经历的每一天、提出的每一问，都是适合我们彼此的。

    所以――在摇晃的电车中，我握住扶手，认真地注视着学妹酱，在那对其他任何「渣滓」都万般鄙夷的坚定心情下，我对学妹酱说：

    「我想――让你再等一等我！因为校规，暂时还没修改好」

    学妹酱低下头，无奈地叹了口大气。

    「真是的，那你要让我等到什么时候呢？」

    学妹酱重新对我抬起头，她的脸上绽放出了一抹笑颜。

    「前辈你真坏~」

    虽然我不是很懂，但至少，我应该没有让她失望。

    这样一来，之后就必须得向学妹酱正式宣言了。

    我想想，这学期最后一天是12月20日，那从21日开始就放寒假了。到那时候能见面的次数就会变少吧，而且学妹酱的生日也刚好在那附近，记得是12日对吧？要是真的可以按计划进行的话那就最好不过了，可是我们还有考试得准备……

    所以说――在放假之前，我要给这一切都画上句号。

    「今年，在今年内，我会把这些都给解决掉的，你等着我」

    「我知道了，那我就等着你哟，前辈~」

    看着她，我的笑容不知不觉地跑了出来。

    「嘿嘿」

    「嘿嘿嘿」

    学妹酱，也和我一样。

    「你笑什么嘛，真是的~」

    「你不也笑了」

    # # #

    顺利结束一天的课程后，我回到家里，开始学习。

    然后就躺到床上，开始摆弄平板，脑子里想的，全是今天早上的事情。

    学妹酱她，前天被告白，然后昨天告诉了我。

    今天，周五的早上，我让她再等一等我。

    这样，真的就可以了吗？

    等到明天，我们还能不能重新回到平时的那种关系呢。

    一口气加速推进什么的似乎不好，但要是不积极一些的话感觉又不行。虽然那些的确是我想要告诉她的话，但等我冷静下来后，却又觉得自己似乎任性过了头。

    就这样，我一边在脑中循环思考着这些，一边走马观花地浏览着推特和网络小说。就在这时，屏幕顶上的通知栏出现了。

    まはるん&#9834;：晚上好

    是学妹酱的消息。

    我看了眼时间，原来现在已经是晚上十一点了。因为明天是周六休息日，所以我几乎没察觉到时间竟过得如此之快。

    Keita：来了

    まはるん&#9834;：还醒着吗？

    まはるん&#9834;：应该还在做别的事情吧，前辈

    Keita：那我现在就睡

    反正我现在能做的就只有思来想去，所以还是收拾收拾睡吧，然后嘛。

    今天澡已经泡过了，剩下桌子没收拾，还有牙也没刷。

    まはるん&#9834;：嗯？

    まはるん&#9834;：那个

    Keita：好，现在就可以睡了

    Keita：好，我进被窝了

    从收到她今晚的第一条信息到现在，大约才过去了五分钟，或许男生在某些时候就是这样，太容易相处了。

    * * *

    睡前给前辈发了几条LINE，好像前辈也已经盖上被子了。

    只不过他平时都是要晚点才肯睡的，这样没问题吗。

    まはるん&#9834;：前辈，已经睡着了吗？

    まはるん&#9834;：之前还说要等到十二点才睡呢

    Keita：没事了没事了，今天早点睡

    まはるん&#9834;：这样吗

    好像是没问题呢。

    嗯――那我应该说点什么好呢。

    之前说的是，因为我们两人都怕冷，然后为了消磨手脚变暖的这段时间……好像一开始是这样打算的，嗯……

    我忍不住开始想象躺在床上的前辈，是面朝天躺着吗？还是侧卧呢？

    まはるん&#9834;：前辈你现在还戴着眼镜吗？

    Keita：怎么突然问这个

    Keita：戴是戴着

    对于近视的人来说，眼镜是只有在睡觉时才会摘掉的，因为要是戴着眼镜睡觉的话，可能一不小心就会把眼镜蹭到身下给压扁了。

    即使是我平时会戴的隐形眼镜也是，虽然道理大家都懂，但戴着隐形眼镜睡觉也是会损伤眼睛的。

    但是，让我有些疑惑的点在于，像这样躺到床上之后继续玩手机的话，那眼镜要怎么办呢。一方面戴着眼镜可以看得更清楚，但要是不小心睡着的话就糟糕了；另一方面不戴眼镜的话就得把手机凑到面前来看，那样对眼睛反而更不好。

    前辈的话，看来是戴着眼镜的一派呢。

    Keita：啊

    Keita：我知道了

    まはるん&#9834;：？

    Keita：学妹酱，你戴的是隐形眼镜对吧

    Keita：也就是说，在躺下来之前就摘掉了

    Keita：现在是裸眼吗？还是戴着眼镜呢？

    感觉，前辈今天意外地有些主动呢。先不说他发送消息的间隔越来越快，难道他真的对我戴眼镜的模样那么感兴趣？真是没办法呢……

    # # #

    突然就问我戴没戴眼镜什么的，到底是有何企图。

    虽说如此――但我确实是那种她一说「可以问吗」，自己就已经做好要回答的觉悟的人。而当我想到学妹酱其实也是近视的时候，就一转攻势开始提问了。

    まはるん&#9834;：是戴着眼镜哟

    因为就算我闭上眼睛也还没有睡意，于是便开始想象学妹酱戴着眼镜的模样。

    我记得以前我也做过类似的想象，大概，已经是一个月前了吧，刚好是在我生日之前。

    和那个时候比起来，我和她之间的距离，不知已经缩短了多少。这一点就连我自身，都不是很明确。

    Keita：是吗

    Keita：是什么样的眼镜？

    好像，之前她还和我说过，想看的话就到我家来呀，之类的。

    まはるん&#9834;：很在意吧？

    まはるん&#9834;：想看吗，前辈~？

    Keita：恩，恩……

    她这个说法！！小恶魔！！

    まはるん&#9834;：真是拿你没办法呢~

    まはるん&#9834;：只有你是特殊的哟

    什么特殊不特殊的嘛，就在我想要发送这句话的瞬间，聊天框突然被挤没了。

    まはるん&#9834;：[发送了一张图片]

    学妹酱给我发来了一张自拍，画面里的她恬静温婉地躺在枕头上，微笑着向我比着耶。

    和平时不同的是，她那略显困意的双眼旁，是一副金属质感的镜框。尽管那纤细的银丝镜框和她平时的风格稍有不同，但同样十分适合她，看起来依旧那么可爱。

    まはるん&#9834;：怎么样呢？

    Keita：看你有点困了

    まはるん&#9834;：我还不困哟

    まはるん&#9834;：暂时

第二卷 第六十一天 你是怎么回复的呢？

    まはるん&#9834;：诶，已经十二点了吗

    就在学妹酱给我发来自拍的同时，聊天框中间的日期也变了一天。

    11月16日，星期日。

    而日期的变更，就意味着『提问』权利的重生。

    那我就把刚刚一直都在意的事问出来吧。

    Keita：那么那么，『今天的一问』的时间到了

    まはるん&#9834;：诶

    虽然我的开场白还有点像开玩笑似的，但我要问的事情其实很严肃。

    Keita：你是怎么回复的呢？

    Keita：告白那件事

    虽然这样问她可能有些狡猾，但我确实想知道，而且我也有知道的权利。

    まはるん&#9834;：[对方发起了语音通话]

    * * *

    「前辈？」

    我的睡意瞬间消散。

    『怎么了，突然打电话过来』

    因为夜已迟，而且我们都在被窝里，所以我们都稍微压低了声音。前辈这种质感的声音，我之前也听到过呢，嘿嘿嘿~

    「都怪前辈你哟，谁让你突然提到这个」

    『因为我也是很在意的，这可是『今天的一问』啊』

    这样的话，就不能说谎蒙混过关了呢。

    「没有啦，我就说了一句『不能和你交往』而已」

    『那对方肯定会问原因吧』

    前辈总是能在这种时候紧紧抓住核心呢，真是的。

    我闭上眼睛，为了保持声音稳定而大吸了一口气，接着告诉他：

    「我说，因为……我已经有喜欢的人了」

    前辈咽下一口口水的声音，就算隔着手机我也能听见。要是就这样陷入沉默的话……那我就太困扰了！所以我要赶快说下去！

    「就是，那个，这个，嗯，你看嘛……我也没必要和别人全盘托出，而且要是全部说出来的话反而让人觉得我这人奇奇怪怪的，所有我觉得这样说的话应该就可以达到目的了。嗯，反正就是这样啦，没有别的」

    我感受到脸颊和耳朵渐渐发烫，是因为我把头都包在被窝里了吗。我只好像这样，让自己也接受这个理由。

    『恩，那，谢谢你』

    说完这句话后，我们便挂断了电话。

    # # #

    まはるん&#9834;：还醒着吗……？

    Keita：这次是怎么了

    まはるん&#9834;：困意，全都没掉了

    まはるん&#9834;：都是前辈的错哟

    Keita：也是，对不住

    まはるん&#9834;：那作为赔礼，我要你再多陪陪我

    まはるん&#9834;：等到我要睡着了为止

    结果那晚和学妹酱聊着聊着，我竟然把自己的自拍也发给她了。

第二卷 第六十二天 周末没有见到我，是不是很在意呢？

    昨晚因为学妹酱和我说「睡意全都没了」，所以我们估计是在LINE上聊到挺晚的。所幸在昨晚临睡前我提早设好了闹铃，今早还是成功凭借铃声醒了过来，好在今天是休息日。

    我睡醒后想到的第一件事就是打开手机，不是，你看，要是学妹酱给我发来消息我没看到的话，那多不合适。话说我是不是有点杞人忧天了，原来手机里啥重要消息都没有。

    于是乎，周六就这样平稳地过去了。

    午后、日暮、入夜……学妹酱依旧没有发来任何信息，奇怪。

    就算等到晚上11点要准备睡觉的时候，LINE还是一点动静都没有。

    奇怪啊。

    怀着这样的心情，我不知不觉就睡着了。

    接着，到了今天周日。

    等我醒来之后，应该说是不出所料吗，她仍然没给我发来消息。

    总之我还是先起床吧，于是我就去洗好脸，吃好早饭。

    之后做什么呢，反正先回房间玩会儿平板吧，于是我把之前屯着的小说稍微看了看。

    完全，看不进去啊。只要读一行字我就想一次学妹酱，读一页书我就打开一次LINE界面，这样下去可不行啊。

    等正午刚过，我终究还是忍不下去了。

    Keita：我说，你还活着吗？

    但即便如此，我还是不想表现出自己心里对她的担心。

    まはるん&#9834;：当然活着啦

    まはるん&#9834;：前辈你真失礼呢

    我注视着手机屏幕，对话框马上就出现了已读，她终于给我回复了。

    说真的，我这才放下心来。

    * * *

    是前辈的LINE提示音，我着才注意到，自己是睡着了吗……？

    哇――是因为画得太刻苦了吗，我直接趴在数位板上就睡着了。

    我看看，现在的时间是……刚好过了正午。总之先回复一下前辈吧，当然活着啦，发送。

    Keita：你都做什么了？

    第二条信息马上就出现了，难道是一直在担心我吗？

    まはるん&#9834;：那当然是为下周做准备啦

    まはるん&#9834;：文化祭

    Keita：是这样啊――

    在文化祭上展示一副画作，虽然话是这么说的。

    实际上，就连能不能及时完成画作，对我来说都是无法预测的。因为，我原本都计划好要牺牲周末时间来加快进度了，结果在我奋笔疾画的时候突然就睡着了。

    而正是因为忙于画画，我虽然弥补了十足的进度，但却完全忘了一件事――或者说，是迫于时间压力而不得已暂时搁置的。

    まはるん&#9834;：啊，前辈，难道说

    まはるん&#9834;：这是『今天的一问』

    Keita：啊？

    まはるん&#9834;：周末没有见到我，是不是很在意呢？

    就是这个！

    我自从和前辈开始说上话一来，每周的周六或周日都一定会见到面。

    然后，这周因为要画画我就只好先把这件事搁置一旁了。虽然我觉得前辈心里一定会有些在意，但还是动点小心思特意问了出来。

    Keita：我说啊……

    Keita：不过，确实挺在意的

    まはるん&#9834;：诶――

    まはるん&#9834;：原来真的有在意呢――

    Keita：不许重复

    まはるん&#9834;：诶――（偷笑）

    我的脑海里，不由得浮现出前辈对着手机脸红的模样。

    Keita：只是普通的那样

    Keita：倒不如说我们每周都见面才是个谜

    まはるん&#9834;：那是为什么呢？

    まはるん&#9834;：我也不太知道

    说不知道可能是我的一个小谎吧，其实真正的原因是我想要让与彼此见面变成一种习惯。

    Keita：所以说，是因为那个吗

    Keita：这周画画太忙了所以没办法，之类的

    まはるん&#9834;：是呢

    Keita：那现在是快完成了吗？

    まはるん&#9834;：总会有办法的

    Keita：恩，那就好

    # # #

    好奇怪啊。

    原本是我主动给学妹酱发LINE的，结果又变成我被捉弄了的结局。

    不过，尽管我有时还不是很懂她话里的含义，但这也是家常便饭了。

    まはるん&#9834;：但是呢

    まはるん&#9834;：要是到这里就断掉的话也很可惜呢

    学妹酱又开始说了起来，

    Keita：断掉？

    まはるん&#9834;：就是每周的那个啦

    噢噢。

    まはるん&#9834;：前辈，你现在要来我家吗？

    まはるん&#9834;：现在家里只有我一个人哟

    这是……

    我人都傻了，可以的话真希望她能不要一下子给我带来那么大的冲击。话说回来，这种事我倒是不管遇到几次都无法习惯，心跳每次都会跳得飞快。

    要是回答「恩」的话，那未免太过直接，但要是拒绝的话，我又感觉不太合适。

    最后我冥思苦想，还是决定稍微捉弄一下她。

    Keita：诶――

    Keita：你希望我来是吗？

    * * *

    真是的，又在这种时候突然说这种话来捉弄人家。

    まはるん&#9834;：是开玩笑的啦

    Keita：你这不算回答

    Keita：刚刚那个，就当做『今天的一问』吧，请回答

    看来是使出全力想要让我说害羞的话呢，那么就让我也学学……应该是参考参考这个方法吧。

    虽说如此，但眼下还是得先想办法突破这个情况才行。

    まはるん&#9834;：那当然是……

    まはるん&#9834;：希望你来呀

    就在我想要输入「这不是当然的吗」这句话时，我听到玄关处响起了开门的声音。

    「我们回来了――」

    啊呀，看来是是爸爸妈妈出门买完东西回家了。

    まはるん&#9834;：啊

    まはるん&#9834;：要不还是下次吧

    Keita：诶？

    可以想象的到，前辈现在一定非常沮丧吧。

    Keita：不是，虽然我是还没来得及准备伴手礼

    Keita：但怎么就变成下次了

    Keita：为什么？

    果然，还是会被问到呢。

    まはるん&#9834;：因为刚刚大人回来了

    Keita：啊？

    Keita：你是忘了你每次来我家都是有大人在的了吗

    Keita：而且第一次来就和我妈加了LINE好友……

    前辈像离弦的箭似的给我发来消息。

    まはるん&#9834;：那个也、没关系啦

    まはるん&#9834;：但是前辈，你应该没我熟悉得快吧？

    Keita：嘛，这倒是

    まはるん&#9834;：所以说，就下次吧~

    まはるん&#9834;：那就，明天见了哟

    其实我之所以要说下次，最大的原因就是我还不太好意思把前辈介绍给家里人。

    而且，这也还是我们之间的秘密~

第二卷 第六十三天 你知道，今天是什么日子吗？

    「早上好前辈，『今天的一问』」

    「你这也太快了吧」

    刚一见面就来『一问』，说完电车正好开来。

    「你知道，今天是什么日子吗？」

    「不知道」

    如果是百奇&格力高日那样有名的节日还好说，但其他我就一概不知了。

    「今天是雪见大福日，我记得」

    「乐天牌的那个？」

    「嗯嗯」

    「为什么？」

    「因为18看起来就像是棒棒和两个大福，好像是这样的」

    【注：11月18日是日本的雪见大福日，之所以是11月似乎是因为发音为「いい」，比较吉利】

    我怎么完全听不懂呢。

    但听不懂的理由，我马上就知道了。

    「抱歉，其实我，还没吃过雪见大福来着」

    「诶？」

    她对我投来了非常匪夷所思的眼神，至于吗？

    「那我们一起去吃吧~等会儿下车之后」

    于是就变成这样了。

    就和上次买小熊饼干一样，我们在日南川站的便利店买了两个雪见大福。因为附近的公园里刚好设了长椅，我们便到那儿坐着。

    十一月早晨的空气还有些寒冷，在这时候吃冰的什么的……

    「来吧，啊~」

    还没等我搞清楚状况，学妹酱就已经把两个大福中的一个戳起来，送到了我面前。之前也这样做过呢，那时候是炸鸡块来着。

    阿姆。

    初次品尝的冰品口味，非常非常的甜。

    「已经不会害羞了呢」

    「已经很害羞了！」

    「那前辈」

    「什么」

    「你也喂我吃一口好不好，雪见大福」

    结果不还是变成这样了吗！

    「学妹酱」

    「怎么了？」

    「那个……我可以摸一下你的脸吗」

    我看着学妹酱的脸，她嘴里含着我喂的大福，脸蛋软软糯糯的，我的视线渐渐离不开她那幸福鼓起的脸颊，不知不觉就说出了奇怪的话。

    「恩？诶……为什么？」

    「因为你现在就像大福一样」

    「我的话是没关系啦……但是你可不能和其他女生这样讲哟！」

    「为什么？」

    「你不知道就算了！」

    「啊？」

    好像把她惹生气了。

    「前辈，要是想摸的话就趁我心意未改之前哟」

    啊，来了来了。

    我一点一点地，小心翼翼地把手伸了过去。我先伸出一根手指，也就是食指，触到了她那乳白色的肌肤。好有弹性！我那微微下陷的手指马上就被软软地弹了回来。

    不过因为学妹酱的脸蛋刚刚就有点嘟嘟的，所以我也不知道她现在是开心呢，还是不开心。

    但是，能够看着她的脸蛋在我的手指下像蹦床那样弹跳的感觉也很有趣，而且指尖传来的触感也非常舒适，这就是所谓的中毒太深吧。

    我们这两个一大早就坐在公园长椅里互相揉脸的学生双人组，也不知道在别人看来是什么样的。

    恋人？

    友人？

    还是说只是怪人？

    嘛……怎么样都好了。

    和学妹酱在一起――就很开心。

    只要能和她在一起，这些就，无所谓了。

第二卷 后记

    从第一册出版以来，已经经过将近半年了。

    我从Web连载开始时定好的题目，以及经由Fumi老师之手的可爱学妹酱插画，都在版面设计老师的统筹下完美地收纳在这A6尺寸的书籍当中了。这本书，不管是在书店的展示区，还是书架的陈列区，总之这本书能够出现在诺贝尔文学奖区域的这一幕，实在是非常不可思议。即使是现在，每当我看到竖着食指的真春的时候，心里都会泛起一阵轻松的心情。

    我在小时候就非常喜欢读书。不管是在书店还是图书馆――每当我来到这些陈列着大量书籍，氛围安静，翻页声飒飒，弥漫着纸张和墨水气息的地方时，都能从中感受到一种「神圣感」。

    而如今，当这本与我有关的书成为了广袤气氛中的一块碎片时，我心里既有些羞愧，也有些自豪。

    希望我们还能再次相见，望大家多多关照，我是兔谷あおい。

第二卷 插图



第二卷 特典 其实还是敌不过她

    「前辈――！」

    从前天开始，学妹酱就总像这样来我的教室突击。因为今天恰好是运动会，学校食堂休假，所以她手里正提着个便当盒。

    「你声音也太大了」

    「人家声音不大的话前辈你怎么听得到嘛」

    「我还不至于那么耳背吧」

    我是不会告诉任何人的……这几天每当午休到来时，我都会忍不住期盼着教室门口的她。

    * * *

    还好我的午饭专属座位刚好空着，于是我坐了下来，开始和前辈聊天。

    「那么，决定开办了吗？」

    虽然运动会一度因为雨天而中止，但最终决定权还是握在我们手里。

    「什么」

    「你又假装不知道了」

    坐在我对面的前辈虽然看着有些慵懒，但我们彼此都在等待着拿出便当的时刻。

    「是荷包蛋没错吧……？」

    「回答正确」

    「那，那个也记得加上了吗」

    「那当然啦，我们约好的嘛」

    昨天我们偶然聊到了要在上荷包蛋加什么料更好吃这个话题，因为光靠争也争不出个结果，所以我们决定今天带上各自的料理来通过试吃一决胜负。

    # # #

    「那，从我先开始……」

    学妹酱率先揭开了便当盒的盖子，一个美轮美奂的便当映入眼帘。而主角煎鸡蛋――正像点心似的，白白黄黄地铺在食材上面。

    「你看什么看出神了呀」

    「谁看出神了」

    「好好~」

    我是真的没出神了。

    当学妹酱把荷包蛋盛到便当盒的盖子上后，她又取出了装酱油的鱼形小瓶子，往荷包蛋上淋了一些。蛋白的白和酱油的黑互相衬托。

    「好啦，今天带来的是正宗的浓口酱油哟，品尝的要点在于酱油只滴少量」

    「你还特地准备了这个鱼形瓶吗」

    【注：鱼形瓶，原文「ランチャ`ム」，是一种用来装酱油的小鱼形状的小瓶子】

    「鱼形瓶……？」

    不知道吗……嘛其实我也是，之前偶然搜索后才知道的。不如趁机捉弄一下她吧。

    「诶？你不知道吗？」

    「……？」

    「就是那个用来装酱油的小鱼瓶子，那个东西的名字就叫这个，你连这都不知道的话，是不是对酱油的爱还不够呢？」

    「你这些小知识就留着自己用吧，快点尝尝看」

    我的套路这就被她一句带过了，切……

    因为她已经用筷子替我分好了荷包蛋，所以我可以先吃一些蛋白。恩……口感Q弹，还算好吃。这样下去――可不妙啊！总之先让我的撒盐荷包蛋也登场吧。

    「现在是我的回合了」

    我打开了自己的便当盒，有模有样地撒上了盐，这装盐的瓶子还是我特地从家里带的。

    「什么嘛，我还以为你准备的肯定是喜马拉雅岩盐呢」

    「反正不管哪个都是氯化钠嘛」

    好像，不同类型盐的含钙量和含钾量不太一样。但是我觉得那也只是靠我的舌头分辨不出的差别罢了。

    「嗯嗯……」

    学妹酱像刚刚一样动作流利地把荷包蛋分开，等看到她切完把鸡蛋送进嘴里后，我也夹了一块吃。

    恩……？好像少了什么。和酱油比起来，这个的味道清淡很多。

    「你的表情好像在说少了点什么呢」

    「恩……诶？不是……我没有」

    「你这不是自爆了吗，解释就是掩饰~」

    「等一下」

    我之所以刚刚一开始没反应过来，是因为想到了以前发生过的一件事，也就是关于我为什么不愿意淋酱油这件事。

    我记得――那是小学的时候了。在某次班级合宿时，早餐是米饭配荷包蛋，而且也有酱油……但是因为我还小，不习惯用那种容器，所以一不小心就加太多酱油了。

    也就是因为这个，从那以后，我便更倾向使用可以准确舀取的食盐。

    「嗯？怎么了吗？你觉得哪个更好吃呢？『今天的一问』――啊之前已经用过了呢」

    「酱油的……」

    味道上的深度，完全不在一个层次上。

    「噢？那就是我赢――」

    「才怪！」

    「但是！」

    「因为我无论如何都是盐派的」

    「请前辈不要无理取闹」

    至于我小时候的那些事儿，不说出来也没事了。

    但是――我不禁想到。

    要是之后刚好有装着酱油的小鱼瓶的话――那我就也往荷包蛋上淋一些酱油吧。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)