★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<家里蹲吸血姬的郁闷(家里蹲吸血姬的苦闷)>


第一卷 0 序章

    台版 转自 天使动漫论坛

    轻书架×天使动漫录入组

    图源：会灰的鸟弹

    录入：kid

    鲜血飞溅。怒吼飞腾。还有魔法射来射去。

    除了那些，再加上头颅也在飞翔。

    在一大片辽阔草原的正中央，正展开一场看了令人毛骨悚然的战争。

    东军是全由兽人组成的顽强战士。拉贝利克王国军。

    西军是成员清一色为吸血鬼的少数精锐。姆尔纳特帝国军。

    「唔，这些家伙是怎么一回事──他们是怪物不成！」

    然而双方早就形同分出胜负了。

    兽人他们的士气明显变弱。理由一看就知道了。因为那堆积如山的尸体，几乎都是穿著拉贝利克王国的军服。

    「《火焰啊火焰，将震颤的森林燃烧殆尽吧。》」

    「可恶，又是魔法啊！看我在发动前把他们全都宰了咕啊啊啊啊啊啊！？」

    「东尼？喂，东尼！你振作一点！」

    原本拿著剑猛冲的熊男瞬间化为灰烬。剩下的兽人们为那有著天壤之别的战力差距，大张著嘴都说不出话来了。看样子身为军人的尊严还在，谁都没有人把手中的武器丢下，然而每当吸血鬼们滔滔不绝地咏唱著撼动大气的咒文，有些人就会吞口水，有些人会怕到浑身紧绷。

    「搞屁！开什么玩笑，我要先溜了！」

    「《冰啊冰，将敌人的心脏冻结吧。》」

    虎男正准备临阵脱逃，一根冰做成的箭矢贯穿他的后脑勺。一看到伙伴的尸体重重倒向地面，那些剽悍的兽人也免不了发出像动物般的悲鸣。整支军队已经有如一盘散沙。鹿男丢下武器，猫男对天磕头、拜了又拜，狮子男发出惨叫，开始拔自己的鬃毛。

    即便如此，吸血鬼也没有手下留情。

    用魔法射穿四处逃窜的兽人，将他们碾烂、烧掉、炸死──彷佛这么做是人生中至高无上的乐趣，一直杀个不停。

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊！」

    「快住手啊，我还不想死！」

    「唔哇啊啊啊啊啊连尾巴都烧起来啦──！」

    「《火焰啊火焰……》」

    一路过关斩将势如破竹。

    东军的大将军（猩猩男）肯定也很想回去。就算有魔核，死了还能复活，被砍头还是会感受到相应的痛楚。

    对，他讨厌疼痛。

    没有人会喜欢。

    「──小人前来传令！敌人已溃不成军！目前贝里乌斯中尉、梅拉康契大尉正朝著敌人的大本营挺进。我等可玛莉小队的胜利已昭若明火！」

    当那清晰宏亮的声音在主帅营帐中响起，原本还皱眉伫立的吸血鬼们纷纷发出欢呼，说著「噢噢」或是「很好」等等。

    在草原西侧，一个小山丘上。

    那里有著姆尔纳特帝国军的大本营。

    「总算搞定了啊！」

    「哼，兽人他们就是太单纯了。」

    「看到了吗！这就是可玛莉小队的实力！」

    吸血鬼他们拟定的作战计画如下。

    首先让勇猛到以一挡千的贝里乌斯中尉从正面突击敌营。被人杀个措手不及而出面迎战的兽人会受到他们牵制，再由擅长偷袭的梅拉康契大尉从后方接近敌人大本营，突破变得薄弱的防御网，杀掉敌军的主将──就只有这样而已。

    实在是简单得不得了，但是兽人就是会中招。

    「等到我们回去要开庆功宴。」

    「嘿嘿嘿，来拿兽人的血酒乾杯吧。」

    吸血鬼们对他们即将取胜深信不疑，彼此勾肩搭背，附带下流笑声。

    然而在这之中，却有一名男子摆著严肃到不行的臭脸。

    「──现在高兴还太早。我们还没有完全获得胜利。」

    现场顿时安静下来。

    身上穿著很有威严的军服，一身如同枯木般的瘦长身躯。

    他是自诩为帝国军第七部队可玛莉小队参谋的怪物──卡欧斯戴勒&#8226;康特。

    「战争永远都是在互相判读彼此背后的企图。眼下也不晓得对手还隐藏怎样的王牌，这样就兴高采烈，简直是三流货色所为。要知道这是种耻辱。」

    卡欧斯戴勒这一席话彷佛对现场的热烈氛围泼了一盆冷水，同时那也是正确到不能再正确的论调。让吸血鬼们听完马上闭嘴。

    「贝里乌斯和梅拉康契虽然都是身经百战的猛将，但凡事都有万一。布局这种事从来不嫌多。毕竟本战是我们此行的第一战。绝对不能战败──是这么说的吧？黛拉可玛莉阁下。」

    在场所有人的目光都集中在某个点上。

    那里是卡欧斯戴勒的左下方。

    在一个妆点得特别金光四射的椅子上，有一名少女就坐在那。

    「……咦？怎、怎么了？」

    彷佛大梦初醒一般，少女抬起脸庞。

    看样子她总算发现自己成了注目焦点。

    在一旁待命的女仆赶紧将嘴凑到少女耳边。

    「可玛莉大小姐。是这样的……」

    「咦？……原、原来是那样。」

    此时少女「咳！」了一声清清喉咙。

    「──你们几个，都给我仔细听好了！就如同卡欧斯戴勒所说，今日是我们头一次上阵！如果输掉会很不甘心的。大家要拿出吃奶的力气拚命啊！」

    「「「「「……………………」」」」」

    一阵高亢清脆的声音，在充满肃杀气息的草原上回荡。

    就在这一瞬间，所有的吸血鬼们都看到入迷了。

    啊啊──好美。

    那宛若吸收了月光的金发，堪比死者的白皙肌肤，还有像是被刻意形塑出来的端正五官。最重要的是，还拥有姆尔纳特帝国古老吸血鬼的象徵，那鲜红的双眼──她简直就是吸血鬼中的吸血鬼。

    这就是黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德大将军。

    「……那──各位你们怎么都不说话？你们会好好努力对吧？」

    听对方说出不安似的一番话，大伙儿这才突然回神，纷纷恢复正常。

    敬爱的大将军用言语激励他们，他们竟敢迟迟没有反应，就算全裸切腹还一边跳盂兰盆舞也不足以谢罪。

    于是他们立刻发出足以摇撼大地的轰天巨声。

    「「「「「是！我们会努力！」」」」」

    尽管黛拉可玛莉大将军的肩膀瑟缩了一下，她还是不打算对部下们的诡异言行出声斥责，而是在椅子上畏畏缩缩地调整姿势重新坐好。

    这时卡欧斯戴勒在这位大将军跟前屈起单膝跪地。

    「阁下，属下有个不情之请。」

    「是、是什么，你说说看。」

    「假如贝里乌斯跟梅拉康契失手，可否由黛拉可玛莉阁下亲自出征，取下敌方主将的性命？」

    时间就在那一刻静止。

    「……啊？为什么？」

    「刚才属下曾说道，战争瞬息万变。即便是楚楚可怜又强大又才华洋溢的下一任皇帝最有力候选人兼超强新人黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德大将军阁下，倘若时运不济，也有机会败给未开化的猩猩──但是！假如阁下初次上阵就将自身实力充分彰显，属下敢说黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德之名将会轰动全世界！」

    此时四面八方皆有人发出「噢噢噢噢」的兴奋呼喊。

    「不、那个──其实我…… 」

    「再者，说实话，其实属下也想见识一番。见识见识黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德的实力。年仅十五岁就登上堪称武官顶点的七红天大将军宝座，如此出类拔萃的少女，那股力量，属下想要牢牢烙印在眼底！」

    我也想看看！还有我还有我！──就像这个样子，一道道充满光芒的目光都集中在大将军身上。然而当事人黛拉可玛莉大将军不知为何光顾著说「这──那个──」，整个人变得扭扭捏捏。卡欧斯戴勒则这么鼓舞她。

    「没什么好难为情的，不过是个卑微的兽人王国，就将这个国家毁掉吧！只要你行动起来，将能够对全世界宣扬姆尔纳特帝国的国威！后世的史学家们想必会如此传诵──从这一刻开始，从这一天开始，世界史将迎来崭新的年代。」

    「「「「「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔──！」」」」」

    被卡欧斯戴勒那像是在演讲般的一席话感化，吸血鬼们纷纷发出雄壮的咆哮。现场自然而然刮起一阵拍手旋风，还有人在吹口哨。最后甚至开始齐声来个谜样的大合唱，呼喊著「可玛莉！可玛莉！可玛莉！」。

    处在这阵狂热风波的中心点上，黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德大将军她──

    「──我、我知道了。」

    拍手和欢呼声戛然而止。

    所有人都全心全意地聆听接下来要说的话。

    只见大将军阁下先是慢慢地深呼吸，接著才将自己的部下们陆陆续续扫视一遍，最终像是下定决心般，嘴里如此说道。

    「──若你们这么期待，那好吧，我就来努力试试。可是要我出马，前提是贝里乌斯跟梅拉康契失手喔。万一那两个人搞砸了，只有在这个时候，我才会使出全力把敌人干掉。什么嘛，你们大家用不著担忧。因为我是最强的！不管遇到怎样的敌人，只要三秒就可以把他扁成猪头！」

    （插图008）

    「三秒……是吗？」

    「唔，不对我搞错了！是一秒钟、一秒！不管是哪个家伙，都只要一秒就可以把他们全部杀光光！」

    片刻后。

    锐不可当的拍手喝采声笼罩全场。

    ──唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔──！

    ──可玛莉！可玛莉！可玛莉！可玛莉！

    「啊哈、啊哈哈、啊哈哈哈哈哈………………………………为什么变成这样。」

    黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德的忧郁日常，就此揭开序幕。

第一卷 1 家里蹲吸血姬要外出了

    我常常觉得这个世界很不公平。

    大约十五年前，我出生在姆尔纳特帝国境内有名的贵族世家。

    岗德森布莱德家。

    先说一下，念起来要卷舌的音也太多了。岗、德、布、德。从这就能明显看出这家族很不像样，而且实际上也真的不像样，简直到了无可救药的地步。

    岗德森布莱德这个家族，从千年前开始就是自古世袭将军职位的名门。回溯这个家族的族谱，会发现有一堆足以刊载在历史教科书上的伟人名字，就连我的妈妈一直到五年前，都还是七红天大将军。

    就这样，一切的不公不义都从这里展开。

    这点用不著多说了，我是爱好和平的正义吸血鬼。可不是像祖先那种狂战士。可是那帮亲戚却对我施加压力。一下子说「可玛莉将来会成为伟大的将军吧」，一下子又说「你会去虐杀其他国家的蠢蛋对吧」，不然就是「将来她会成为名留青史的杀戮霸主」──未免也太扯了吧。

    一开始我为了回应大家的期望，还是有在努力，但马上遭遇挫折。

    因为我欠缺所有的才能。

    第一，我没办法用魔法。

    第二，运动神经不行。

    第三，身高不够高。

    我会背负这三重苦楚，原因很清楚。

    就是我没办法喝血。

    就算在我们岗德森布莱德家的餐桌上放了不知来自什么人的生血，我也不懂会去喝那种东西的人是什么想法。问我是哪边不能接受，就是气味和外观乃至于全部都无法接受。

    为什么非得爱喝那种液体？

    为什么大家都能带著平常心大口大口喝？

    我妹妹萝萝可还说「竟然没办法喝血，这段人生等同白过了吧（嘲笑）。」

    吵死了。别管我啦。我只要有番茄汁就满足了。

    可是从客观的角度来看，我是异类，这也是事实。

    而这些异于常人的特性，强行扭曲了我的人生，让它往错误的方向发展。

    没办法喝血等于无法成长。

    对吸血鬼而言，鲜血是重要的营养来源，少了这样东西，身体在成长上就会出现各种障碍。我没办法使用魔法，还有运动神经太差，甚至身高被妹妹超越，这些全都是血液摄取不足的缘故。

    在这些事情的牵引下，我的人生中充满痛苦回忆。

    在学校里头，每天都有人在我背后说坏话，情况严重的时候，还会毫无理由对我行使暴力。说穿了就是被霸凌。可是那些笨蛋亲戚又一直对我投以期待的目光，害我难以招架。我没有坚强到能够承受得了这些。

    于是我决定躲在家里。

    那是三年前的事情了。

    在吸血鬼的社会里，力量就是一切，没办法吸血，没办法用魔法，还附带运动神经很差，这样的家里蹲根本没有发挥余地。还是把自己关在既安全又可以放心，属于自己的房间里，写写小说什么的，这样比较适合我。原本这样应该更适合我才对──

    ☆

    时间来到早上。我体内的生理时钟跟我报时。

    可是我没有起床。打死不起来。整个人用棉被裹住，眼睛闭得紧紧的，用力抱住爸爸买给我的海豚抱枕，谁管什么春眠不觉晓，就连黄昏都准备直接跳过，我要不动如山。

    毕竟我可是高级游民，不用受到凡尘俗世的纷扰束缚。

    这样继续睡回笼觉，岂不是很潇洒──刚想到这边，突然就有怪事发生。

    肚子那边好痒。不管怎么搔还是很痒。

    因为实在太痒了，我这才睁开眼睛。

    可能是在睡觉的时候被虫咬了。我睡眼惺忪地撑起上半身，也没多想，直接就将睡衣掀开。

    「……啊？」

    接著我整个人定住。

    因为肚脐上方浮现出不明所以的花纹。

    那奇怪的花纹看起来就像是蝙蝠翅膀和出现波纹的血液。这好像在哪里看过──对了，我想起来了。这是姆尔纳特帝国的国徽。有画在宫廷旗帜上头。

    （插图009）

    用手刮也刮不掉。我是不是在作梦啊。

    「──黛拉可玛莉大小姐，早安。」

    这时旁边突然有人出声，害我吓到心脏都快跳出来了。

    看了看才发现有一位没见过的女孩子伫立在房间一角。冷酷的目光加上凛然的站姿，令人印象深刻，那个女孩子打扮上很像女仆。

    这样的女孩，是在我们家工作的？

    我的警戒心提升到最高点，同时盯著对方看。

    「你、你是谁呀。为什么会在我房间里！」

    只见那名女仆的眉毛动了一下。

    「刚才没有先做自我介绍。我的名字是薇儿海丝。隶属于姆尔纳特帝国军，阶级是准三级特别中尉，从今天开始担任黛拉可玛莉大小姐的专属女仆。」

    这什么意思我不懂。那个女仆在我房间内左右观望一阵子后，接著如此说道。

    「话说──恕我失礼，这个房间有点乱呢。」

    真的很没礼貌。

    「……你的目的是什么？要钱吗？」

    「请您不用那么害怕。我是来帮助黛拉可玛莉大小姐的。」

    要人怎么相信。她搞不好是小偷，也有可能是准备诱拐我的变态。这种时候最好的办法还是去找爸爸商量吧。可是在那之前，我想先去上厕所。真的很想去上，但是又不能不盯著这家伙。怎么办。快尿出来了。

    「……喂，你叫做薇儿海丝是吧。先在这里等一下。」

    「我没有那种闲工夫。请您现在立刻跟我一起出发前往宫廷。」

    宫廷。满满的不祥预感。

    我将与生俱来的危机感应能力发挥得淋漓尽致，动作就像一只姿态柔软的猫，打算逃离现场。可是却突然被那个女仆抓住手，害我跌跌撞撞多踩了好几步。

    「放手！我想要去尿尿！」

    「现在不是尿尿的时候。请您听我解释。」

    「我会尿出来喔！？尿裤子也没关系吗！？」

    「请您边尿裤子边听。」

    「那样根本是变态吧！」

    「没有人在看，不要紧的。」

    「可是你全都看到了！」

    这家伙是怎样。看样子根本就是企图诱拐我的大变态。这也不无可能。毕竟我可是一亿年来难得一见的美少女（爸爸每天都在我耳边唠叨这话，讲到耳朵都快长茧了，肯定是真的。）。

    「没时间了。请您安分一点。」

    「不要！我看你只想把我抓走吧，因为我是惊天动地的美少女！」

    「这种话轮得到自己说吗？」

    就像这个样子，我们展开一进一退的攻防战。

    「──你快放手，薇儿。」

    这时从走廊传来一道低沉的声音。心想这下得救的我转头看向那边，刚好那名身上披著黑色斗篷的长身吸血鬼正在此时进入我房间。这就对了，快多说她几句，爸爸！这家伙可是想要诱拐我的变态女仆！──当我正在心中大喊这些话，那个变态女仆却毫不犹豫地放开我的手。

    「噗呸。」

    那动作来得太突然，害我脸部著地。好痛。快哭出来了。眼前都是泪水。

    变态女仆完全无视我，只顾著跟父亲低头敬礼。

    「不好意思，岗德森布莱德卿。因为黛拉可玛莉大小姐强力抵抗，我才想强行将她带走。」

    你的目的果然是要诱拐我嘛。

    「请别对我女儿太过分。那孩子可是自认加公认的家里蹲。」

    「说得也是。她是家里蹲呢。」

    不要接连这样叫人啦。会刺伤我的心耶。我要先声明一下，我可是想要出去，随时都能出去的家里蹲。只是现在觉得没那个必要才不出门，若是我认真起来，连要靠搭便车环游世界一周，这种旅行都形同小菜一碟。

    「喔喔，可玛莉！你没受伤吧？」

    带著遗憾之意的我从地上爬起来，结果爸爸他夸张地张开双手靠过来。而且还毫无顾忌地在我身上东摸西摸。如果我们不是父女，他早就被当成强制猥亵现行犯逮捕了吧。

    「嗯，看起来没事，但还是让医生看一下好了？如果一亿年才出现一次的美少女出什么意外，那可就糟了。」

    「我、我没事啦。」

    「黛拉可玛莉大小姐，您真的没事吗？肚子那边没有怪怪的吗？」

    我的事情用不著你担心好吗──带著反抗心态的我突然想起一件事情。

    对喔。肚子那边有出现花纹，就是那个花纹周边会痒。

    唰唰。

    「──哎呀这不行。再这样抓下去，不就可惜了那宛如丝绢一般的肌肤。」

    「别擅自掀人家的衣服，变态女仆！」

    我先是把她的手拍掉，接著就动作飞快地后退三步。那家伙脸上面无表情，像是覆盖一层冰霜，一直看著我。好恐怖。我觉得自己有生命危险。

    「爸爸！这家伙是怎样！」

    「她是从今天开始要当可玛莉专属女仆的薇儿。不管可玛莉你说什么都会照办，你可以尽情使唤她。」

    说什么都会照办？刚才我叫她放手，可是她完全没有放手的意思耶？

    「我才不需要女仆。更别说是这么恐怖的女仆……」

    「说这个也没用，这件事情是皇帝陛下决定的。可玛莉你要忍耐。」

    「皇帝？这是怎么一回事？」

    「就让我来为您说明吧。」

    只见变态女仆上前一步。

    「黛拉可玛莉大小姐，您有听过七红天吗？」

    「怎么突然说这个……好啦我是有听过。」

    七红天。那些吸血鬼全权负责整个国家的军事活动，简单讲就是帝国军里头最强大的七名猛将。那又怎样？

    「黛拉可玛莉大小姐将要成为其中的一员。」

    「啊？」

    「恭喜您。年仅十五岁就成为七红天实属特例。」

    「不对先暂停一下……为什么会这样？」

    「那是因为，爸爸有稍微努力周旋了一下。」

    爸爸他说这话的时候，一脸恶心爽样。

    「可玛莉，以前你曾经说过想要去外面工作吧？」

    我的心脏突然一跳。

    「……有、有吗？」

    「爸爸都记得清清楚楚喔。事情就发生在去年的圣诞派对上。当时萝萝有问可玛莉你『是不是该工作了？』，你是这样回答的──」

    ──要我工作喔。我也明白劳动的重要性啦，不过呢，我可是世上难得一见的贤者。很少有工作适合我做。虽然是这样，硬要我举个例子的话，大概还是能当姆尔纳特帝国的皇帝吧？如果能够当皇帝，要我去工作也行啦。

    当下一股热度在我脸上窜升。

    听爸爸这么一说，我再也不能百分之百确定自己没说过那种话。

    「哎呀，爸爸好感动。那个消极自闭的可玛莉，整整关在房间里三年的可玛莉，居然主动说想要去工作。」

    我该怎么挽回。老实招了，我根本一点去工作的意愿都没有。在圣诞节派对上会不经大脑说出「如果是皇帝要我当也行」这类的话，完全都是靠喝醉酒壮胆。虽然我喝的是苹果汁。

    「对、对喔。我有说过这种话呢。那这怎么了吗？」

    「之前，我跟皇帝陛下上奏。要陛下让位给可玛莉。」

    你脑子坏了！？

    「结果陛下勃然大怒。」

    就是说啊。当然会这样。

    「可是爸爸依然没有让步。这都是为了可玛莉。」

    算我求你了，别做这种多余的事啦。

    「爸爸跟陛下大力强调，告知陛下可玛莉有多天才。说可玛莉称呼自己稀世贤者。可玛莉平常都待在房间里，忙著做一般人无法理解的沉思。最重要的是，可玛莉还拥有一亿年来难得一见的美貌──结果说完这些，陛下居然说『有意思』。」

    哪里有意思了。我的脸都快喷出火来了。

    「总之陛下还是认可可玛莉了。只不过，总不能将没有做出任何成绩的女孩子突然推上皇位吧？所以才先让你加入七红天。」

    变态女仆跟著点点头。

    「一切都如岗德森布莱德卿所言。根据姆尔纳特帝国的传统，能够当上皇帝的人，必须拥有天下无双的武力。因此基本上成为七红天并且立下一等一的战功，才有机会成为下一任皇帝的候选人。陛下为了测试黛拉可玛莉大小姐的实力，才会任命您成为七红天吧。而我则是被派来协助黛拉可玛莉大小姐的女仆。今后请您多多指教。」

    我的头好晕。

    七红天就是那个吧。在世界中央的《核领域》残杀其他种族的恶魔们。我是爱好和平的正义吸血鬼耶。跟那些野蛮人水火不容。

    我怎么可能去当啊，笨蛋。

    这些事情已经超越我的理解范畴了，话说我的尿意就快要突破临界点，于是我再也不管那两个人，打算直奔厕所。然而──

    「请您留步！」

    令人惧怕的是，那个变态女仆跑来抓住我的大腿。

    「我是来帮助黛拉可玛莉大小姐成就霸业的女仆！请您、请您答应加入七红天。否则我就没有存在的意义了……」

    「不、不要再摇啦！会尿出来耶！？」

    「我是专门服侍黛拉可玛莉大小姐的婢女。已经做好承接的觉悟了。」

    「但我还没做好给人承接的觉悟啊！爸爸你也别光顾著看，快帮帮我！」

    「话是这么说，薇儿也算是配得上稀世贤者的稀世侍仆。她一定会协助可玛莉你向前迈进的喔。」

    「我看她反而会扯我后腿吧！？」

    「黛拉可玛莉大小姐。求求您了，请您答应成为七红天。」

    「那种东西谁要当啊！」

    我努力装出可怕的表情，狠狠瞪视那个变态女仆。

    「乾脆就趁这次机会讲明了，我要当小说家！就连现在也在大肆创作中！才不要出去，不想跟任何人扯上关系，想要一个人关在房间里写故事！说我想去工作，那种话想也知道是一时嘴快！没事当成真话做什么，笨蛋！」

    等我说完才发现。

    变态女仆跟爸爸都露出哑口无言的表情，双眼直盯著我。

    那让我的心一阵刺痛。

    如果一直把自己关在某个地方，人的心也许会越变越奇怪。

    不久之前的我根本不可能对著爸爸怒吼。

    「所、所以说……我不会成为七红天。」

    「但是──」

    「你好缠人！」

    「但是──若不成为七红天，黛拉可玛莉大小姐将会面临被炸死的命运。」

    「……什么？」

    这家伙刚才说什么来著？

    被炸死？咦？

    「薇儿说得没错，可玛莉。」

    眉毛变成八字形的父亲正望著我。

    「如果要成为七红天，就得和皇帝陛下缔结契约。要赐予七红天这种与众不同的地位，相对的不论发生什么事情，当事人都必须为了帝国尽心尽力，就是这样的契约。一旦违背这份契约，将被设定成会在魔法力量的作用下爆炸。」

    「不对，我根本不记得自己有跟人打过这样的契约。」

    「是昨天晚上偷跑进来的。」

    「……什么东西？」

    「就是陛下。趁黛拉可玛莉大小姐还在睡觉，偷亲你完成契约了。」

    「啊啊──！？」

    亲亲，你刚才是说──亲亲！？亲亲是那个亲亲吗！？如果要发动契约魔法，透过亲吻确实是手段之一，但是──就算是那样好了，那人擅自入侵别人的房间，还趁我睡觉的时候亲亲，不管怎么看都是个变态啊！

    「……不对先等等，契约魔法应该要有双方同意才能发动吧！我可不记得自己有同意过！？」

    「爸爸已经代替你同意了唷，因为是法定代理人。」

    「爸你在搞什么啊！」

    就算把他痛扁一顿，爸爸也只会「啊哈哈哈」笑。这有什么好笑的啦。

    也就是说事情是那样吧？我肚子上浮现出的花纹，就是跟人定下契约的证明？这玩笑也开太大了。这样的恶行，根本就已经到会被人家告的地步。

    「完蛋了……我的人生完了…… 」

    「黛拉可玛莉大小姐。这是陛下亲笔写的书信。」

    变态女仆给我一张精心装饰到辉煌得过分的纸片。我把内容大致看了一遍。

    『朕决定要让可玛莉成为七红天。血之契约已经完成了，因此你绝对无法违抗朕的命令。不想爆炸就履行七红天的职责，要得到朕的认可，努力成为下一任皇帝的候选人──姑且不论你有没有成为七红天大将军的实力，你的外貌已经得到朕的认可。你的美貌如假包换是全帝国第一。光是看著你的睡脸，朕的心情就变得无比兴奋。

    然而根据传闻所说，你好像讨厌饮用鲜血。这样的吸血鬼著实罕见。朕有顾及到你的不便，没有让你喝朕的血液，而是让朕的唾液流进你体内，藉此完成契约。讲得白话点，就是深度接吻。这可是破天荒的待遇。你要怀著感恩的心，好好品尝朕的味道。』

    好恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶──！？

    「真是太好了呢，黛拉可玛莉大小姐。」

    「哪里好了！我全身狂冒鸡皮疙瘩！人家都还没跟人接吻过……」

    「别那么在意嘛。这是个好机会，你就顺势成为七红天的一分子吧。这样一来可玛莉也是顶天立地的社会人士了！爸爸就能抬头挺胸跟人炫耀女儿啦！」

    爸爸那「啊哈哈哈哈哈哈──」的笑声听起来变得好遥远。

    七红天大将军。

    什么不好做，为什么偏偏分到这种乱七八糟的苦差事。既然要让我去上班，我宁可上更和平一点的班。像是去蛋糕店工作之类的……

    「恭喜您，黛拉可玛莉大小姐。来得巧不如来得早，容我向您禀告今后的行程安排。首先两小时后要去谒见陛下，接著要和那些部下会面。明天则是要跟邻国拉贝利克王国发动您和他们的初次作战。还有就是──」

    那个变态女婆开始喜孜孜地说起后续安排的行程，可是她的声音我完全听不进去。

    搞什么啦。事情怎么会变成这样。早知道就别说想当皇帝了。是说皇帝那家伙怎么会被爸爸说服啊。要给人靠关系也该有个限度吧。是不是有什么把柄被人握住。喂。

    在心里一直诅咒也没用。

    这就是现实。对，是现实。

    之前我一直在逃避现实，如今遭到报应了。

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊──！」

    从各方面来说我都已经达到极限，最终落入惨叫蹲坐在地上的境地。

    要蹲坐在地上也是可以，可是我真的快尿出来了，这才慌慌张张直奔厕所。

    这次再也没有人阻止我。

    ☆

    一个小时后。

    「龋那个──薇儿海丝。」

    「请叫我薇儿就行了。」

    「这、这样啊。那你也直接叫我可玛莉就好。家里的人都是这样叫我的。」

    「遵命。可玛莉大小姐。」

    「嗯──对了薇儿，说起我的部下，是不是五个人左右？」

    「有五百个人。」

    我差点昏倒。五百这个夸张的数字让我吓一跳，但同时也因为被久违的日光直接照射到，害我有点头晕目眩。

    「呜呜，太阳好毒辣……」

    「啊啊！可玛莉大小姐！请您振作一点！我现在就带您去厕所。」

    「带我去那种地方也太奇怪了吧！？」

    「可是您之前明明那么想去。」

    「已经上完了啦！」

    跟变态女仆结束了充满冲击性的邂逅，在那之后过了一小时。

    现实实在很无情。

    我在想这是不是做梦，捏了自己的脸颊好几次，但就只是觉得痛而已，一点效果都没有。也就是说我被皇帝陛下任命为七红天，而且拒绝还会爆炸死翘翘，陷入这种愚蠢的境地。这根本是自作自受，但未免太不公平了吧。我好苦恼。

    「啊──讨厌──我根本不想当什么将军…… 」

    「那您想死吗？」

    「当然不想死，可是……」

    如果不想死就得像现在这样，跑到外面来。

    事情就发生在大约一个小时前。我已经领悟到自己没办法逃离就任成为将军的宿命，这才心不甘情不愿说自己愿意踏出去离开家门。才刚说完，佣人们就群起拍手。爸爸他更是泪流满面喜极而泣。就连不知不觉间现身的哥哥姊姊们也为我送上祝福，明明处在很绝望的状况中，我却觉得不好意思起来。就只有妹妹在那说些不吉利的话像是「可玛姊姊会不会死掉啊？」，让我不记得都难。拜托不要帮我预设那种奇怪的立场。

    根据爸爸所说，我应该要履行的具体条件就只有一个。

    『每三个月一次，跟其他国家作战赢得胜利。』

    这是身为七红天最低限度的职责，如果没办法达成，我的身体就会爆炸，变成「地上的星星」。实在太过分了，眼泪都快流出来……而且还附带另一个条件。

    『如果能够在百次作战中获胜，将能够成为下一任皇帝候选人。』

    还附带这种有也好没有好的规矩，对现在的我来说真的是可有可无。

    「请您加快脚步。再过二十分钟就要谒见皇帝陛下了。」

    我赶紧搭上薇儿事先准备好的马车。已经三年没坐过这种马车了。是说来到外面这档事，本身就是时隔三年的创举。踩著不熟悉的脚步，当我坐上软呼呼的椅子时，我的嘴里自然而然流泻出大大的叹息。

    之后马车奔驰了一阵子，这就抵达目的地了。

    那还是我第一次仰望皇帝所在的城堡，看著看著都让人觉得豪华到可恨的地步。我们家的宅邸也算是大的了，但还是比不上这座城堡吧。

    跟卫兵说明来意后，我就顺利被带往皇帝用来接见人的房间。

    糟糕，开始觉得紧张了。

    「──哎呀呀呀，欢迎你来，可玛莉！你还是一样那么可爱！」

    皇帝陛下从皇帝宝座上轻巧地跳下，带著满面笑容靠近我。

    全身上下最大的特徵就是那一头令人眼睛为之一亮的金发，是个看起来年纪跟我差不多的女孩子。但可不能被她的外表欺骗。这家伙可是上一个世代的七红天，屠杀过多位外国将军的恶魔。而且传闻还有提到，她天生就是同性恋，若是看到可爱的女孩子，就会完全不看场合，光顾著出手性骚扰，是个色情大魔头──我说你的脸未免太靠近了！这家伙在搞什么，果然就是个变态！

    「你好啊可玛莉。朕很高兴能够见到你。」

    这距离连两公分都不到。呼出来的气息喷在脸颊上，有一股甜甜的味道。月色双眸不停盯著我看。我很想逃跑，可是逃走等于犯下大不敬之罪，会被处以死刑。这倒是完全没有道理可言。

    「这、这是我的荣幸，不过……请问──这样会不会靠得有点太近了？」

    「皇帝跟将军亲亲密密，有何不妥？」

    「不是，我说的不是那个，是物理上靠得很近……」

    「话说朕想要揉揉你的胸部。可以揉吗？」

    她嘴里说些乱七八糟的，都没在跟我客气，手直接朝我的胸部伸过来。这下我很确定了。这家伙是不容质疑的大变态。我得尽快报警。

    「──陛下，还望您能及时收手，别再戏弄她。这样可玛莉大小姐会哭的。」

    我害怕得要命，都快哭出来了，这时变态女仆突然开口说了这番话。出现了意料之外的帮手。原来这家伙还是有点常识的啊──正当我觉得感动，皇帝就笑著说「开点玩笑罢了」，接著再度坐回王座上。开这什么玩笑。

    「朕可是很重视心意这种东西。直到你有那个意愿为止，朕都不会揉你的胸部。」

    「可是您有亲过我吧……」

    「唔。」

    有那么一瞬间，皇帝摆出错愕的表情，紧接著──

    「哇、哈、哈、哈！有趣，实在有趣。说敬语不适合你。今后在面对朕的时候，就当成是在跟有十年交情的老友说话吧。」

    我连一个朋友都没有啦。

    （插图010）

    对我内心在想什么毫不知情，皇帝优雅地交叠双脚，接著如此说道。

    「话说回来，你跟你的母亲很像呢。虽然散发出来的气质有点不同，但朕还是觉得有点怀念。」

    「是、是这样啊？」

    「对，特别相似的非那个美貌莫属。跟倾国倾城的知名美女尤琳&#8226;岗德森布莱德──也就是你的母亲，在五官上几乎是一模一样。实在是太像了，让朕好兴奋。啊啊尤琳，原本还想总有一天要把你弄到手，没想到居然被阿尔曼那个臭小子睡走──喔？你脖子上挂的，莫非是尤琳戴过的坠饰？」

    「这个……」

    被人用热切的目光逼视，害我感到不知所措。

    半点话都说不出来的我僵在原地，结果皇帝出声打圆场，笑著说「抱歉抱歉」。

    「这件事情不重要──那么，黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德。接下来要任命你为七红天，你已经做好觉悟了吗？」

    「是。」

    其实根本就没有。

    「刚才都说不用那么毕恭毕敬了。不听话小心我亲你喔。」

    「遵……命……」

    「好，就亲吧。」

    「我、我知道了啦！都说知道了，别做那么变态的事！」

    「啊、哈、哈、哈！你还真有意思。」

    一点都不有趣好吗！

    我这阵内心呼喊，变态皇帝是不可能听得见的。

    「罢了，玩笑就开到这边，我们回归正题──接下来可玛莉会成为七红天，朕想跟你提醒一个注意事项。」

    「……注意事项？」

    「嗯，其实你很弱吧。」

    这话害我顿时惊吓到。

    不过，那也没什么好隐瞒的。我的战斗能力少到比麻雀的眼泪还少，稍微调查一下，这种事情马上就知道了吧。

    「这怎么了吗？啊，难道说我太弱了，没办法成为七红天？如果是那样，我现在就想马上回家…… 」

    「别担心，自从你跟朕缔结契约，你的位阶就是准一级七红天大将军。」

    啧。

    「问题在于你能不能胜任职务。想必你也很清楚，七红天大将军是军事上的要角。如果没办法虐杀敌方的将领，得到的薪俸可是会逐步下降。」

    「……咦？这么说来，如果做得不好，就可以被革职？」

    「对。你会爆炸，被革职炸飞的会是脑袋瓜。」

    别开玩笑了。把我的期待还给我。

    「有鉴于此，朕才想问问你。你打算如何虐杀敌将？」

    皇帝在问我的时候，表情很严肃。

    不过──我完全不为所动。

    「……先说清楚，我可是难得一见的贤者喔？」

    这让皇帝「哦」了一声，看似颇感兴趣地盘起双手。

    「这点阿尔曼已经──不，你的父亲早已跟朕说了不少。听说你身体机能低落到很绝望的地步，反之却拥有超乎想像的智慧。」

    「没错。在这十五年来的人生中，我所培育出来的知识量早已远远凌驾常人所能。就算没有战斗能力，我依然拥有足以摆布他人的高度战术技巧。毕竟我可是把『安德罗诺斯战记』全部看完了喔？皇上你应该也知道这个，那套作品总共有十四集，而且每一集都在四百页上下，是超级大作。那个故事里头出现的战术，我全都已经记起来了。就算没有半点战斗能力，我还是能以谋将的身分大肆发挥。」

    没错，虽然意见特多却还是愿意成为七红天，是因为我有把握，认为自己不用亲自上阵也无妨。假如不是要我成为七红天，而是要去当一介士兵，那我有自信就算脸都丢光了，还是会大哭特哭跑去躲起来。嗯。

    「可玛莉大小姐，这说法实在是太……」

    可是不知道为什么，变态女仆用很同情的目光看我。

    至于皇帝，她甚至还面露苦笑。我说的话到底是哪不对劲啊。

    「……好吧。假设你出谋划策的能力，到了能跟神并驾齐驱的地步好了。可是在这个只讲究战斗力的吸血鬼社会中，就不怕碰到将你直接定位成弱小上司的部下？」

    「是指部下会叫我多练些肌肉出来吗？」

    「不是。是部下会以下犯上。」

    这让我一时间说不出话来。皇帝继续淡淡地说著。

    「举个例子，在你前一任的七红天就是因为部下以下犯上才被杀掉。因为这个前任七红天比他的部下还要弱。」

    「先、先等一下啦！？可以容许这种事情发生喔！？」

    「名义上是不允许，但是以下犯上的风气逐渐被大家接受，这也是事实。证据就是杀掉前任七红天的吸血鬼，如今依然还是正规的帝国军人，成日在战场上出生入死。朕也不打算追究此事。」

    「这么说来…… 」

    「猜对了。一旦被人发现可玛莉你其实非常弱小，大概八九不离十会被干掉吧。因为吸血鬼们一个个都充满了向上爬的欲望。」

    「那──」

    我感觉到自己流下冷汗，心跳变得越来越快。

    「那要怎么办啊！？如果死掉是不是会变成那样，会超痛的！？比小拇指撞到衣柜的边角还痛！？」

    「你不想死吗？」

    「当然不想啦！」

    「不过死了就可以继续回家里窝著？」

    「呜……」

    只要运用魔核的力量，不管死掉几次都能死而复生。这是一种自然定律，就连小孩子都知道的一般常识。也就是说──只要我死了，再加上有部下以下犯上篡位，我就会被人强行从七红天的宝座上拉下。这对我而言简直是求之不得的事情。虽然是这样。

    「……我还是不想死。而且这是爸爸替我争取到的工作。我……不能不做。」

    听完我的诉求，皇帝用锐利的目光盯著我看，一阵子后才露出一抹笑容。

    「那么你就只能设法隐瞒到底了。不管遇到什么样的状况，在部下面前都一定要假装自己很强大。因此才会派人协助你──就是那个女仆。」

    「请交给我处理，可玛莉大小姐。我一定会让那些部下会错意的！」

    「我只觉得很不安……」

    七红天的任期是无限期。换句话说，除非在战争中节节败退，或是被部下篡位，再不然就是成了皇帝候选人，否则都无法避免跟人作战。

    看不到尽头的苦行之路，将从这个瞬间展开。

    「……薇儿你应该不会以下犯上吧？」

    「这是当然。因为我是全宇宙中最敬爱可玛莉大小姐的人。」

    满嘴谎言。我们今天才第一次见面吧。

    ☆

    就在此时，姆尔纳特宫殿的七红府「血染之厅」里，被分配到新进可玛莉小队的吸血鬼们齐聚一堂。他们全都是身穿深红色服装的强大怪物，用充血的双眼恶狠狠地四处张望，等待他们的将军到来──只不过。

    「──慢死了！大将军阁下在搞什么鬼！」

    一名满头金发的少年气冲冲地猛踩地板。

    他的名字叫做约翰&#8226;海尔达，是能够自由自在操控火焰魔法的天才新兵。

    「大家看看，都已经超过集合时间五分钟了！这种爱迟到的混帐，难道配当我们的头头？大家都觉得不配吧？不能接受对不对！？就算去跟皇帝陛下告密，要陛下取消大将军的七红天资格也不过分吧！？」

    约翰放眼环顾那些吸血鬼，要看看有没有人也认同这般说法。

    是有一些人认同地点头，但这些人都是平常就会对约翰阿谀奉承的跟屁虫。大多数的吸血鬼都不认同他。

    「啊？意思是说其他人都不火大？没办法准时的人，根本不配当社会人士好不好！」

    「──臭小子你闭嘴。我们已经加入大将军麾下了。没我们抱怨的余地。」

    一道低沉的嗓音适时响起。这个人靠在墙上，双手在胸前交叉盘起，是有著狼头的壮汉──名字叫做贝里乌斯&#8226;以诺&#8226;凯尔贝洛。

    这时约翰大大地「啧」了一声，狠狠瞪著贝里乌斯。

    「你说什么，狗头人。我看把你强制遣送回兽人王国好了，啊！？」

    「你这小子，说这什么鬼话？那张嘴伶牙俐齿，乾脆削掉好了，臭小鬼。」

    「啊？你说谁是臭小鬼？别看我这样，我已经二十岁了耶！」

    「精神年龄只有三岁吧。小鬼就要有小鬼的样子，去上幼稚园啦。」

    「啪唧！」──好像出现某种东西断裂的声音。

    声音的出处用不著多说也知道是约翰。

    「小心我宰了你！」

    不用经过咏唱，约翰身上出现来自地狱的火焰，用大到地面都会被踩凹的力道大力跃起。双方的距离不到五公尺。只要一秒钟，拳头就会打在贝里乌斯脸上。

    「小鬼头动不动就想找人打架，真麻烦。」

    只见贝里乌斯拿起一把大斧头。其他那些旁观者都发出欢呼，激烈的火焰熊熊燃烧，都快把天花板烧焦了，再过不久双方将会出第一招，引发激烈冲突，不料在那瞬间──

    「砰！」的一声，约翰被看不见的墙壁弹开，身体朝后方弹飞出去。

    背部撞在地面上的约翰拚命想要弄清现状，他放眼环顾四周。结果发现有个男人正举起他的右手。

    「……别妨碍我，卡欧斯戴勒。」

    「天底下最丑陋的莫过于自家人内斗。请你们两位都把武器收起来。」

    「怼…」

    男人接著开口道「明白了就好」，嘴边浮现诡谲的笑容。

    他是卡欧斯戴勒&#8226;康特。全身上下最特别的莫过于那宛如枯木一般的身躯，恐怕在这里，他是最有能耐以魔法对付约翰的吸血鬼。

    约翰的牙齿咬得喀喀作响，结果有人拍拍他的背。

    他转过头。

    是看起来很轻浮的男人，双手都比著中指。

    「老子名叫梅拉康契。超有魅力我最强。臭小鬼赶快滚回幼稚园，方便老子出头天行大运。谁最强？我最强！耶──！」

    结果他被金发少年痛扁一顿。

    为什么这个队伍里尽是些让人火大的家伙。

    「──咳哼。请大家别做无益的争斗。接下来要恭迎大将军，身为部下的我们却是这副模样，成何体统。」

    「这话有理。我们该做的，就只有静静等待大将军到来。」

    「耶──！没办法静静等的三岁小鬼，嗑到茫今晚性犯罪！」

    对于那三人的说法，大部分的吸血鬼都表示认同。

    就只有约翰整个人抓狂，想要扑向梅拉康契，但是这次被他的跟屁虫们压制住，才没能行动。

    对于引发大骚动的金发新兵选择冷眼旁观，卡欧斯戴勒缓缓将双手交叠于胸前，接著开口。

    「──只不过，我也不是不懂约翰的心情。新任七红天黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德这号人物，在我们看来只是个来路不明的小姑娘。」

    贝里乌斯跟著从鼻孔里「哼」了一声。

    「听说这位黛拉可玛莉的母亲是上一世代的七红天，再加上岗德森布莱德是姆尔纳特帝国的名门。说她来路不明未免太过火了一点。」

    「耶──！岗德森布莱德是帝国的贵族，贝里乌斯汪汪叫是帝国的走狗！」

    这次梅拉康契被人痛扁到整个人都飞出去了。属于全方位讨打型。

    卡欧斯戴勒在这时耸耸肩说著「真是的」。

    「就不知那位黛拉可玛莉，是否能率领这支形同脱缰野马的部队。」

    「……假如那人没办法办到，到时同样的情况又会再次上演吧。」

    「哎呀，这次贝里乌斯打算动手？」

    「有必要就会做──在这个第七部队里，比我还血气方刚的笨蛋多得是。我们之所以会被人嘲弄成『浴血军团』，都是那些笨蛋之前任意妄为的关系吧。」

    「真是的，上头的人成天变来变去，著实麻烦。」

    「那不然乾脆你来当七红天怎么样？」

    「那是不可能的。包括我在内，所有的第七部队成员都被陛下厌恶。」

    姆尔纳特帝国军第七部队。

    那都是一些不守帝国军纪律的人所组成的军团，这帮人目无王法。部队里头的五百名吸血鬼大多数都曾经引发某些问题，才会被降级来这边，因此第七部队在帝国军里头都被当成避之唯恐不及的对象。

    正因为是一支这样的部队，才会常常发生以下犯上之情事。

    「若是这次的大将军能够在位久一点就好了。因为没有顶头上司率领，我们甚至没办法出去作战──哎呀，看样子说人人到。」

    听卡欧斯戴勒那么一说，贝里乌斯也顺著他的目光看过去。

    血染之厅的大门正应声开启。

    就在这个时候，房间角落有某个人出现大动静。

    「哈！虽然不晓得来人是怎样的家伙，但想踩在我头上，还早个十年！」

    这个人就是约翰。那些跟屁虫忙著安抚他要他住手，都被约翰狠狠教训一顿，不敢再说些什么。接著约翰两手拳头都出现火焰，跨步冲了出去。

    「……怎么办？要阻止他吗？」

    「不，先看看情况再说。这种时候正好可以见识新七红天的能耐。」

    话说到这边，卡欧斯戴勒不怀好意地笑了。

    ☆（往回倒卷一点点）

    谒见完皇帝后，我要去跟部下会面。

    在薇儿的带领下，我来到帝国军武官都能够自由出入的东塔，也就是俗称七红府的那栋建筑物。根据薇儿所说，七红府在宫殿中算是相形之下比较著重朴实感的建筑物。听她那么一说，确实会觉得七红府那又白又厚重的建筑样式，比较没有贵族般的奢华感，而是给人较有武者风范、朴实严谨又刚强的感受。不管怎么说，那都跟身为稀世贤者的我极不搭调。

    后来过没多久，我就被带到更衣室这边。

    「来，请您换上这个。」

    薇儿说完就递给我一样东西，是姆尔纳特帝国的军服。充满潮流感的设计说有型是有型，但谁能料想得到，我居然有换上这套衣服的一天。

    「我来协助您脱衣服。请您做出万岁动作。」

    「不、不用了。我自己脱。」

    「这不行。我是可玛莉大小姐的专属女仆，有帮可玛莉大小姐脱衣服的义务。」

    「天底下哪有这种义务！你给我在那边乖乖待著！」

    「这样啊。那我就在这边从头到尾盯著看，来观赏可玛莉大小姐的脱衣秀好了。」

    「不用做那种事情啦！」

    这家伙的变态程度，是不是以秒为单位上升啊？就这样放任不管，很可能会被袭击──于是我心怀恐惧，好说歹说还是成功将衣服换穿完毕。我试著站在穿衣镜前……嗯，看起来还不赖。街头巷尾的传闻不是讲假的，姆尔纳特的军服很有品味。

    「这套衣服很适合您，可玛莉大小姐。」

    「是、是这样啊？别看我这样，我可是一亿年才会遇到一次的美少女。不管穿什么都很合适吧。」

    「太棒了。超级可爱。机会难得，回去了以后来办一场可玛莉大小姐的时装秀吧。我会搜罗古今东西包罗万象的服饰，敬请期待。比较正式服装的感觉也不错，但还是想展现您的娇柔魅力。看是要换穿哥德萝莉装，或是连身洋装……」

    「我怎么可能配合啊，笨蛋。」

    谁有空去配合这个变态，得出上述结论的我，率先从更衣室飞奔而出。我很清楚自己无处可逃。那还不如快点去把招呼打完也好。

    「好厉害……看起来就好像真正的七红天。」

    「接下来就是要当真正的七红天。虽然我实在很不愿意。」

    也许是军服上身，我或多或少也看开了一些。虽然心脏还是一样跳得很快，一旦静止下来，手脚好像就会开始发抖。

    跟我擦身而过的吸血鬼们，都对我行谜样的最敬礼，走著走著过了几分钟，目的地的门扉终于出现在眼前。那里就是有我的部下在等待的「血染之厅」。我问过薇儿，为什么要替那个地方取这种危险的名字，结果她说「因为那边发生过杀人事件」。如果她要开玩笑，希望她可以讲更欢乐的笑话。

    我先做了个深呼吸，这才害怕地伸手开门──可是那道门一动也不动。

    因为门太重了。这扇左右对开的门是怎样，是不是做得不够便民啊？

    「咕呜呜……这个该不会有一百万吨吧？」

    「那是不可能的。一般的吸血鬼应该都能用普通的方式开启才是。」

    「抱歉我脆弱到连普通都称不上！」

    嘴巴抱怨归抱怨，我整个人都压上去，持续推动那扇门。既然都要来了，原本是想同时将左右门板大力开启，来个帅气登场，但我如果有那种力量，如今早就已经靠武力压制那个变态女仆，凯旋回归自己的卧室了。噢，好像有动一点点。

    「加油，可玛莉大小姐。」

    「……你别光顾著站在那边，快点帮帮我……！」

    变态女仆将我华丽无视。我很火大这点自然不在话下，可是火大又怎样，在这种情况下依然无能为力。我勉为其难压榨全身的肌肉，这下总算将门开了一半。很好，行得通！我才刚看到希望，就在这瞬间──

    「去死吧大将军阁下──！」

    「……咦？」

    我都看见了。

    在半开的门扉后，有个模样超恐怖的金发男子朝这边跑过来，这冲击性的影像窜进我眼里。

    「等等、呀啊啊啊啊啊──！？」

    「啊哈哈哈哈哈哈哈哈！就让我用业火把你这臭娘们的头发全部烧光咕噗！？」

    一阵厚重的「咚哐！」声在这时响起。

    我想应该是门关上的声音。

    之所以会说「我想应该是」，是因为我没实际上看到门关闭。一看到那个来路不明的男人跑过来，我就决定采取战术性撤退。手马上从原本在推压的门板上离开，躲到薇儿背后采取「卧倒」姿态──这只是讲起来好听，简单一句话，其实我就只是吓到逃走而已！太莫名其妙了吧！刚才那个人是谁！？他还说要我去死对吧！？我要报警喔！？

    「可玛莉大小姐，您还好吗？」

    「还、还还还还、还、还、还──」

    「乖喔乖喔。您是个乖孩子。」

    薇儿温柔抱住因恐惧而颤抖的我。

    这已经超过我的承受范围了。那个人会从这个房间跑出来，表示他是我的部下吧？他突然就跑过来打我耶？根本从一开始就满心只想以下犯上啊。搞什么东西。话说薇儿，你要抱我是没关系，可是从刚才开始就在乱摸哪啊？你一下子揉屁股一下子揉胸部对吧？我看你根本是变态吧？

    「……怎、怎么办薇儿，我超弱的事情搞不好已经穿帮了……」

    「您用不著担心。可玛莉大小姐已经战胜不守规矩的反叛者了。」

    「咦……？」

    听了一头雾水的我，这就害怕地顺著薇儿目光所示之处看去。

    我的下巴差点没掉下来。

    那个金发男被门夹著头，完全没有任何动静了。

    「薇儿，那是……」

    「他死了。」

    「死了吗！？」

    杀人事件真的发生了！而且我还是犯人！？

    「做得漂亮。不使用武器或魔法或体术，就能够将吸血鬼处死，这并非常人有办法办到的。不愧是难得一见的贤者，新锐七红天大将军，黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德大小姐。」

    「现在不是拍手的时候吧！啊啊真是的，为什么会变成这样……」

    我赶紧跑到死去的男人身边。还有一件事，因为魔核效果的关系，只要待在姆尔纳特帝国的范围内，在寿终正寝之前都不会有人因其他原因真的死去。这个人应该过几天就会活过来……可是实际上像这样动手杀人，那种感觉真的很不好。

    「啊哇哇……是不是应该供奉一些鲜花比较好…… 」

    「像这样的蠢蛋，只要对他吐口水就够了。话说我们快点过去吧。部下们都在等您。」

    薇儿一说完就咳了一声，接著单手开启那扇门。这下可以知道我刚才付出的苦力完全白搭。我已经什么话都懒得说了。对那个死掉的金发男默默祭拜一下后，我赶紧跟上快步前进的薇儿。

    紧接著，我感觉全身上下都被恐惧感包围。

    在那广大不已的房间里，等待著我的是一群排排站的吸血鬼。可是他们并非等闲之辈。每个人都穿著军服，看起来都不是很正派，目光全都投射在我身上。

    啊，这个我不行。

    我立刻右转想要逃走，右手却被薇儿牢牢抓住。我怎么可能逃离那足以打开对开大门的腕力。看样子我完了。

    「──黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德大人。恭候您大驾光临。」

    这时从那些部下中走出一个彷佛枯木一般的人，他靠近我。身上穿著红色的军服，这个男人实在太有吸血鬼的样子了。我紧张到都快死掉，那家伙却突然在我面前下跪，害我心脏真的差点停摆。

    「初次见面。我隶属于姆尔纳特帝国军第七部队，是准三级中尉，名字叫做卡欧斯戴勒&#8226;康特。今后请您多多指教。」

    「唔、唔嗯。不用那么客套。」

    给了一个平凡安全的回应后，那个叫做卡欧斯戴勒的人脸上满是笑容，抬头仰望我。

    「阁下，我深感佩服。那个约翰&#8226;海尔达在这个第七部队里也算是特别容易冲动的一个，没想到您一出手就将他杀掉了。」

    是在说刚才那个金发男吗？我根本没有要杀他的意思──但就算没有，这也是一个机会。在不至于惹人厌的情况下，我就来顺势炫耀一下好了。

    「呵、那种程度的吸血鬼，我用一根小拇指就可以收拾掉。」

    这时四周开始出现吵杂声。

    咦？说用小拇指是不是太过火了啊──我为此感到不安，但都已经太迟了。只见卡欧斯戴勒对我投以诧异的表情。

    「用、用小拇指是吗？」

    「没错。就是小拇指。」

    「可是，约翰也算是饱经锻炼的吸血鬼……」

    「我也有在锻炼啊！只是你们不知道罢了，那些跟我用手指打勾勾过的家伙，没有一个例外，全都出现复杂性骨折！」

    「居然……」

    我也觉得像这样虚张声势都快吹破牛皮了，但大家似乎信以为真。好险好险。以后最好还是不要随随便便撒大谎。因为一旦穿帮，我会马上没命。今后希望能透过言行来假装自己很强。嗯，我能办到。毕竟我可是举世无双的贤者。

    「顺带一提，可玛莉大小姐小的时候就曾经用一根小拇指杀掉百名吸血鬼。如果可玛莉大小姐玩真的，只要五秒钟就能够把这里的吸血鬼全都杀光。」

    你──！？

    别说那种多余的话啦！任谁听了都知道是在说谎啊！够了喔，别连大拇指都竖起来！这样根本不是在替我加分啊！

    「话说康特中尉。你从刚才开始头就抬太高了。如果想要表达恭敬之意，就先来舔可玛莉大小姐的鞋子。」

    拜托你快闭嘴啦──！什么叫「去舔鞋子」！这样一定会被干掉！你看吧，卡欧斯戴勒的眼神变得越来越危险了──嗯？奇怪？不是那样？

    「──是属下思虑不周。阁下，可以舔您的鞋子吗？」

    「当然不行啊！」

    等我反射性吐槽完才知道后悔。他会不会被激怒，反过来杀了我。可是让人意外的是，卡欧斯戴勒立刻光速摆出下跪赔罪的姿势。

    「失礼了。像我这样低贱的人还想碰触阁下尊贵的脚，想都不用想就知道犯下滔天大罪，足以被处极刑。」

    这把我吓到了。

    虽然令人退避三舍，可是这个男人对我似乎没有太大的敌意，我有这种感觉。这让我稍微变得比较镇定一点，我尽量装出平静的样子，朝他开口。

    「罢了……把头抬起来吧。话说回来，我也差不多该跟所有人问候一下了吧？」

    「是！当然好！第七部队的──不对，可玛莉小队的队员们，全都诚心等待阁下为大家致词！」

    他还说可玛莉小队。要说这种羞耻话也该有个限度。

    好吧算了。去在意这种事情，那后面的事都不用干了。就把小拇指能够怎样怎样的忘了吧。不然我会精神崩溃。

    我鞭策颤抖的身躯，逼自己环顾这间房间。就在那瞬间，总人数高达五百人的疯狂吸血鬼们几乎在同一时间不约而同下跪。这情景太可怕，害我都快哭出来了。不能逃跑。不可以逃走。不能逃。我大大地吸了一口气，再吐出来，然后又吸一次──好我要上了！

    「诸位！」

    这是从哪个时代跑来的人啊。我这个笨蛋。但现在不是去在意失败的时候。在来这之前，我不是已经做过好几次假想练习了吗？来吧，快说。说出来！

    「我就是新任七红天，黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德！从我成为你们的大将军开始，你们就不能再像之前那样畅快度鲁噗。」

    吃螺丝了。气氛整个烂掉了。帮帮我，薇儿。

    「可玛莉大小姐紧张到连话都说不好。如何，很可爱吧。」

    你这根本是在伤口上洒盐吧。

    我领悟到想依靠变态女仆是没用的，要把刚才的失态完全从记忆中抹除，继续跟大家致词下去。

    「别以为还能像之前那样舒爽度日！今后每天都要战争。没有一个瞬间不流血，每天都充满杀戮！不过你们放心，只要闭上嘴追随我就行了。绝对不要有些愚蠢的念头，试图以下犯上或是背叛我，只要跟随楚楚可怜又强大又过分天才的黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德大人就对了！我答应你们。只要你们跟著我持续作战，就让你们天天都有乐子可享！」

    一阵「噢噢」的感叹声随即响起。

    真是的，我都在说些什么啊。

    战争啦杀戮啦享乐啦，我明明对这些东西一点兴趣都没有。

    「没错。我是要称霸世界的吸血鬼。只要本人黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德还在这个世上，天地之间的一切都须听我号令！因为我是无人能敌的强者！不用知己知彼，依然拥有能轻易百战百胜的武力！我有智谋！有魔法！对，你们要做的，就只有追随无比强大的我。无论何时都要掏心掏肺、毕恭毕敬，不能想著以下犯上，绝对不能想，只要信奉我、守护我便可！听懂了吗，亲爱的士兵们！血淋淋又壮烈的血色荣华就在前方！」

    大家的视线都集中在我身上。糟糕。我快吐了。我怎么会发表这么惊世骇俗的演说。小说看太多了吧我。

    「去吧，我们出征！一起举起我们的剑！听好了，务必追随我！不许背叛！一旦妄想以下犯上，就会像刚才那个金发男一样，死得无比凄惨！我会毫不留情在一秒内取人性命！这样懂了吧！明白就好！还想追随我的人，才留在这里！赌上我黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德之名，我许你们永世荣华！以上！」

    话说到这边，我闭上嘴巴外加闭上眼睛。

    想说的都说完了。后半部明显有即兴发挥的痕迹，可是之于我这个沟通障碍分子，我自认算是做得不错了。使用强大的言词，看起来就会显得强大。大家应该都有被误导到，以为我的实力不差。

    可是，会怕的还是会怕。

    再也忍耐不住的我，偷偷观望大家的反应。

    就在这一刻。

    唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔──

    一阵差点要把耳膜震破的欢呼声爆发开来。

    「咦？这、这是什么情形。」

    也没发现我陷入狼狈状态，那些吸血鬼们就好像吸大麻吸到中毒的人一样，发出狂热的盛大呼吼。最后我还听见他们在喊「可玛莉！可玛莉！」，那群人开始一直叫我的名字叫到我都不好意思了。谁是你们的可玛莉。我又不是偶像。

    困惑的我僵在原地，结果薇儿给我一个谜样的媚眼。

    「恭喜您，看来部下们都对可玛莉大小姐很著迷。」

    还说是著迷勒。

    事情有这么简单？这样的剧情发展会不会有点太快了？

    「总而言之，已经成功抓住大家的心了。再来就看能持续隐瞒实力到什么地步。」

    「这才是最大的问题……」

    我沉浸在浓浓的忧郁感中，这时有好几名部下来到我旁边。莫非这些人都不认同我！？──感觉到危机的我正准备在下一刻逃走，但听到他们说出的话，我当场僵住。

    「阁下！可以舔您的鞋子吗！？」

    「阁下阁下！请您踩我吧！」

    「阁下阁下阁下！请让我跟约翰一样被压死！」

    这下我感觉到另一种人身危机浮现。

    这个队伍没问题吧。感觉尽是一些变态。还有最后那家伙想死自己去死啦。

    不对，这些都不重要。就算这帮人是脱离常轨的变态好了，我要做的还是没变。为了避免自己被这些家伙干掉，我死都要持续扮演强者。那满口胡言的演说好歹算是成功了吧，也不知道今后能够兑现那些谎话到什么地步……

    一想到接下来的日子处处是麻烦，我就发出大大的叹息。

    好想赶快回家钻进被窝。

    ※

    为什么黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德可以得到这么多的拥护者？

    这其中的缘由，听听第七部队可玛莉小队那些吸血鬼们的心声就能明白一二。

    「啊啊，说到阁下。实在太可爱了。」

    「哎呀受不了，让人一见钟情。」

    「简直是在苦闷军中生活盛开的一朵花。我的胯下蓄势待发。」

    「毫不留情杀掉那个臭小鬼，这份冷酷──我已经从中看出她具备成为霸主的资质。虽然不晓得她拥有多强的战斗能力，但总比上一任像样吧。总之，暂时先看看情况再说。」

    「人家的可玛莉果真是霸主。」

    「好想被她踩。」

    「我想要舔她。」

    「想要吸她的血。」

    「耶──！可玛莉阁下超有型，足智多谋魔法最强。」

    「声音很好听萌萌的。」

    「希望她叫我的名字。」

    「容我说句老实话，第一眼看到她的瞬间，我就被收服了。能够毫不犹豫处分掉部下，拥有那钢铁般的理性，还拥有宛如天使下凡的柔美容貌，这样一位人物才配让我侍奉。别说是鞋子了，总有一天还要对她的脚──咳咳咳。没什么。总之今后值得期待。务必让我见识那位七红天用小拇指屠杀敌人的英姿。」

    或许是因为之前的大将军们清一色都是没用的大叔所带来一些影响，大多数人都因为有可爱的女孩子加入而喜不自胜。被人当成无法可管或冠上其他名目而受人畏惧的第七部队，也许本质上单纯得可以。

    也就是说，那只是一群怀著两性烦恼的普通男子。

    对于这不像样的真相，未来可玛莉也许永远没机会察觉。

    那我们再回到序幕的部分。

    ☆

    吸血种：姆尔纳特帝国。

    兽人种：拉贝利克王国。

    神仙种：夭仙乡。

    翦刘种：盖拉&#8226;阿尔卡共和国。

    苍玉种：白极联邦。

    和魂种：天照乐土。

    世界上存在这六个国家，每个国家各自拥有一个魔核。

    魔核是特级神具之一，一种可以产生出无限量魔力的器具。现代社会可以说是利用这种魔核无限再生机能所打造出的魔力社会。

    就拿姆尔纳特帝国来举例好了。帝国境内新出生的吸血鬼，在出生之后经过两周，就会执行将部分血液献给魔核的仪式。当然这还蕴含了将性命交给国家的咒术性意义，但更重要的是，让血液跟魔核混合后，魔核就会将之当成自己的一部分。换言之，新出生的吸血鬼会成为魔核的一部分。

    这么做会导致什么样的结果。答案很简单。

    那就是魔核可以创造无限的魔力，拥有无止境的再生之力。成为魔核的一部分后，该吸血鬼就能享受这份力量带来的好处。因此这个世界的居民都能够无限使用魔力（但个人资质不同将令可使用的魔法有所受限），在魔核本体能够影响到的范围内，不管受了多么重的伤，死得多么凄惨，经过一段时间都能够完全康复。

    因此──正因为待在这样的世界里，并不会发生不是你死就是我活的战争。

    于是现今的战争就演变成武力展示。各国会赌上他们的威信全力作战，成了一大娱乐活动。

    有了这样的前提，负责主导战争的大将军同时也要扮演宣传大臣，向这个世界夸耀他们的国力。如果七红天一败涂地，那就像是用泥巴玷污了皇帝的脸面。

    没经过同意就随便亲我的变态皇帝，别说是赏她泥巴了，我看涂淤泥更合适。

    想是这样想，如果真的拿淤泥去涂她，那被炸死的未来会离我更近。

    「……世界上怎么会有这么不公平的事情啊。」

    这让我仰天长叹。

    这个世界的中央地带，正好是《核领域》的中心点。

    所谓的核领域，就是六个魔核的影响范围恰巧重叠的特殊地带。于是各国之间的战争清一色都在这个地区举行。

    今天核领域这片大地也被鲜血浸润。

    东方军团是全都由兽人组成的刚强战士团。拉贝利克王国军。

    西方军团是只有吸血鬼为成员的少数精锐人员。隶属于姆尔纳特帝国军──也是我所率领的第七部队。

    这事情就发生在我跟那些部下见完面的隔天。原本打算今天一整天都待在房间里，沉溺于我的思考世界中，却被突然现身的变态女仆绑架到战场上。她说上一任七红天早就预定要开战，我必须承接他的安排出战。前任七红天去死啦。不对，他确实死过一次了吧……

    「──紧急报告！贝里乌斯中尉已经打倒敌方的主将了！重复一遍！贝里乌斯中尉打倒敌方主将了！我军胜利！」

    当负责传令的部下大声宣布这个消息，那一刻我觉得自己都快脚软了。

    啊啊……打心底感到庆幸。这样我就不需要亲自上阵装派头。

    「哈、哈哈哈。做得好啊，贝里乌斯。晚点给他一些奖赏好了。」

    虽然我根本不记得这个贝里乌斯是哪号人物。

    「恚害阁下没机会上场……！」

    「贝里乌斯你也该看看场合吧。」

    「什么？给奖赏？那小子不是应该去死吗？」

    「我决定了，就在那家伙的鞋子里偷偷放图钉好了。」

    我说，你们没事说那么恐怖的话是怎样？你们不是伙伴吗？

    「恭喜您，阁下。第一次出战就讨了好彩头，是我们战胜了。」

    没办法跟上部下节奏的我正感到困惑，就见到卡欧斯戴勒在这时对我深深一鞠躬。看来这个第七部队实质上的领头其实是这个宛如枯木的男人。

    「那、那当然！这可是我指挥的部队！」

    「阁下果然有一套。不能拜见阁下的实力令人遗憾，这就当作往后的乐趣，期待下一次的机会到来。」

    「不，就别期待了。这样我很难为情。」

    「不，请容属下抱持期待。就趁著这次胜利，快快挑起战争吧。下一次的目标就找盖拉&#8226;阿尔卡共和国好了。」

    已经够了。我已经很满足了。剩下那三个月我想找个地方窝著。虽然很想把这些话说出口，可一旦说出口就会招致怀疑的目光，到时候会死翘翘。此时在一旁待命的女仆过来在我耳边说悄悄话。

    「……可玛莉大小姐，这种时候乖乖答应比较好吧。」

    「唔……」

    我好头痛。在这没有半个人顾虑我真正的想法，那让我觉得有点寂寞，该说是难受。

    「来吧，阁下！马上返回七红府，来拟定下一次的战争计画吧。现在不是发愣的时候。阁下您总有一天是要征服世界的！」

    某人还说我有一天会征服世界了。

    在心里如此吐槽之余，我也领悟到自己无处可逃。

    「对、对啊！好，大家都做得很棒！先跟你们讲明白，我们可没有休息的余地喔！因为我已经答应你们，成了我的部下，没有一个瞬间是不流血的，天天都能享受这样的乐趣！来吧，我们凯旋回归姆尔纳特宫殿！拖拖拉拉的家伙，小心一秒被我变成田地里的肥料！」

    这话才一说完──

    唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔──

    现场再度扬起足以冲破耳膜的欢呼声。

    好想去死。这些家伙未免太配合了吧。

    「请问！可以占用一点时间吗！？」

    正认真考虑要不要去上吊，我突然就听见有人高声说了这么一句话。这话出现在现场实在太过突兀了，让我惊讶地回过头。

    有一名娇小的女子带著纸笔和照相机，一脸灿笑的她正看著我。她有一身宛如白雪一般的透白肌肤，我猜有可能是白极联邦的苍玉种。

    「我是来自六国新闻的梅露可&#8226;堤亚！不好意思，您就是姆尔纳特帝国军的新任七红天，黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德大人对吧！？方便让我采访您吗！？」

    好近。脸靠太近了啦。唔哇，眼睫毛好长──不对不对，那种事情有什么重要的！

    这个人在搞什么。说真的，我不太会应付这种过分主动的人……

    困扰不已的我偷偷看向背后。

    只见薇儿默默无语地望著我。卡欧斯戴勒则是面带笑容点头再点头。

    该不会是那样吧？是要我接受采访的意思？真是的，拿他们没办法！

    「我、我知道了。想问什么就问吧。还有，你能不能先离远一点。」

    「谢谢您！」──她贴得更近。

    喂──咿！就说不要贴那么近了！现在鼻子跟鼻子都撞在一起了！

    「事实上，我完全不了解黛拉可玛莉大人是怎样的人物，一直很困惑。那正好，请容我提出一些问题。先开门见山问了，您是如何当上七红天的！？听说您来自那个岗德森布莱德家族，这是真的吗！？跟皇帝陛下是什么样的关系！？喜欢的食物是什么！？喜欢的动物呢！？之前您都在哪里做些什么！？听说您有用小拇指杀过百名吸血鬼，这传闻是真的吗！？今后您希望展开什么样的战争！？有没有男朋友？第一次接吻是──」

    ──好、好烦啊啊啊啊啊啊！

    「好了啦别贴著我！」

    「呀！」

    我反射性推开那名记者，鼓足勇气对她这么说。

    「强者是无法用言语形容的！所以你才会那么困扰吧。很想在新闻稿上写一堆东西是吧！那我就稍微透露一点。我接下来要实现的，是单纯至极的霸业！简单讲──黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德要靠武力将其他五个国家的大将军全都干掉，向全世界宣扬姆尔纳特的国威！听懂了吧！还有我喜欢的食物是蛋包饭！以上！」

    说完这些的同时，我累得上气不接下气。

    这也难怪。从昨天开始就发生太多事情。被变态女仆强行带到房间外，还被可怕的部下们当成神来崇拜，最后甚至成了战争的指挥官。此等案件，根本不是我这种劣等吸血鬼有办法处理的。

    可是──莫名其妙的是，周遭众人似乎不这么想。

    「好、好厉害……」

    那个在当记者的女孩子整个人跌坐在地上，愣愣地张著嘴。我完全不懂，是哪里厉害了。刚才那些话都是我随便想随便说的。

    就连那些在一旁观望进展的部下也睁著亮晶晶的双眼，开始说些有的没的。

    「啊啊，这才叫做七红天。」「真不愧是最强的吸血鬼。」「原来天底下还有如此充满战意的将军。」「这会在历史上留名。」「肯定没错。」「要展开新的传说了。」「真庆幸能跟阁下出生在同一个时代。」「感谢神。」

    好莫名其妙。

    ……只不过，针对他们把我想得太好这点，也许那样会更好吧。这是因为，一旦我很弱小的事情穿帮，到时候肯定会被杀掉。

    不对，是说──在被杀掉之前，大概会先被压力压死吧。

    如此这般，对将来感到悲观的我，嘴里发出也不知是今日第几回的叹息。

第一卷 2 可玛莉小队的愉快伙伴们

    隔天。

    在我的房间。

    我的床铺上。

    我被恶梦惊醒。

    那个梦恐怖得要死。

    就是我真正的实力（弱到爆）被大家看穿，被他们抓去倒吊起来。

    之前很仰慕我的那些部下都用不屑的眼光盯著我，好像在看杀父杀母仇人一样，我哭著大叫不要不要，他们不管我，把我丢进煮沸的锅子里。

    经过细心调理的我成了日式炸鸡套餐里的炸鸡块，被端上餐桌，而且还有个少女用舌头舔舔嘴，说道「看起来真美味」，那人不管怎么看都是薇儿无误。这个变态女仆果然对我的命令一丁点都不予理会，带著满面笑容将我吃下肚──

    「早上好，可玛莉大小姐。」

    「唔呀！？」

    当我以为自己会没命而醒过来的瞬间，差点真的被吓死。

    因为变态女仆偷偷钻进我的被窝。

    当下我第一个反应是打算逃跑，却突然被对方抱住肚子，害我无法动弹。

    「你、你怎么会在这！」

    「您都不记得了吗？不是别人，正是可玛莉大小姐诱惑我和您一起同床共枕的。啊啊，光是回想起昨晚的激情，身体就开始发烫。」

    「我不记得自己有这样诱惑你！」

    「啊嗯～」

    我把变态女仆推开，后退到墙壁那边，就好像遭遇天敌的猫一样，展露凶猛的模样威吓对方，是说这家伙完全没穿衣服啊！再怎么狡辩也没用了，这个大变态！

    「你这人……都对我做什么了……？」

    只见薇儿面带妖艳的微笑如此说道。

    「多谢招待。享用起来非常美味。」

    我身上有股寒意，还不如让我变成炸鸡块被吃掉。

    「哎呀？若是您会觉得冷，我可以温暖您的身体。」

    「不、不用！我看你才该早点把衣服穿上！会感冒的！」

    「……您讨厌『百合』吗？」（注：日文的百合有时意指女女恋。）

    「百合花？没特别讨厌啊，为什么现在要提那个…… 」

    「这样啊。那就好。」

    奇怪的是，薇儿脸上浮现看似喜悦的微笑。感觉我们两者之间似乎存在令人绝望的认知差异，但是继续想下去太累人了。大概是我想太多了吧。

    这时薇儿在床上直立，就地转了一圈。光是这么做，她立刻就从全裸状态换上女仆装。好像在变魔术一样。

    「……对了，你来这里做什么。」

    被我这么一问，薇儿马上从床铺上跳下。

    「来跟可玛莉大小姐恩爱……」

    「那个不用再提了！」

    「来跟可玛莉大小姐做爱…… 」

    「问题不是出在说法上啊！」

    一大清早的说这什么东西，害我连要吐槽都累了。

    但先不管这个。

    「回答我。你怎么会跑来这里？」

    「原因有两个。」

    薇儿在回答的时候立起两根手指。

    「第一个理由，因为我原本就是可玛莉大小姐的专属女仆。从早到晚无论何时都要在可玛莉大小姐身边侍奉，这是我的义务。」

    「用不著侍奉也没关系。」

    「另一个理由在于，有件事情无论如何都想通知可玛莉大小姐。今天早上的新闻内容非常有趣，于是我就迫不及待破门而入了。」

    「你把门弄坏了！？」

    这一看，才发现不成门形的门扉残骸就掉落在地面上。这不是犯罪是什么。叫这个家伙变态女仆已经不够了，她升格为变态犯罪女仆。

    「可玛莉大小姐，先别管门了，请您看看报纸。您看，上头有刊载昨天的照片。」

    「在说什么啊！现在哪是看新闻──嗯？」

    我一看见薇儿拿过来的那叠纸，门的事情就全被我到脑后了。这怎么可能。我不信那是真的。占据整面头版的，是我每天早上照镜子都会看见的美少女，一亿年来难得一见的那个。而且这份新闻稿不管怎么看都──

    『新七红天诞生「要把全世界做成蛋包饭」

    姆尔纳特帝国的新七红天黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德大将军在八日当天，和邻国拉贝利克王国作战后漂亮获胜。紧接在二日当天被杀害的奥格斯&#8226;努派耶前大将军之后，该名大将军于七日继任……（中间省略）……成为敌军败将的拉贝利克军总主帅哈迪斯&#8226;蒙尔基奇中将表示「绝对不会放过她。总有一天要狠狠凌辱她」，显然有意做报复性战争。相对的大将军却说「我最喜欢蛋包饭了。会把其他五个国家的将军全都残杀殆尽，在他们身上狂野地撒上番茄酱，把内脏全部挖出来，弄得像蛋包饭一样。」显露出凶残的杀意……（以下省略）』

    这怎么看都是不实报导吧──！？

    一般人会这样曲解别人的话！？我最后会附加那句「喜欢蛋包饭」，是想说多回答一个问题也没差，展现我的服务精神，完全没有包含任何隐藏性的残酷讯息！那个人未免想太多了吧！

    「可玛莉大小姐这张照片拍得真上相，看起来好像非常邪恶的帝王。」

    「说拍得烂死了才对吧！这完全是在煽动其他国家！？」

    （插图011）

    「的确是呢。眼下看来问题人物是邻国的那个黑猩猩。毕竟他在全国性报纸上堂而皇之做出犯罪预告。」

    「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我狂抓头倒在床铺上。怎么会这样。亏我还想接下来这三个月可以回去窝家里，这下子其他那些被激怒的国家一定会跟我们宣战不是吗！媒体还真的都做些乱七八糟的事情，可恶！

    「敬请放心，可玛莉大小姐的贞操由我来守护。」

    「你才是让人最不放心的！」

    将那个连最后一丁点的矜持都不剩，跑来跟人同床共枕的薇儿赶下床，我用毛毯包住自己，开始逃避现实。我怎么可能去作战啊。我决定了，已经都想好了，不管是谁来，不管他说些什么，我都决定要当家里蹲！

    「可玛莉大小姐，关于今天的预定行程。」

    「啊──啊──我听不见，今天要放假休息──」

    「虽然没有要跟人战争，但可不能休假。七红天有每天都要出勤的义务。」

    「那我就装病。你去帮我跟大家打声招呼。」

    「又不是要去上学──若是您打算一直包在棉被里，那我也有对策喔？」

    「……哼，我警告你，想用暴力把我带出去是没用的。还有你只要靠近我一步，我会立刻把防盗器弄响，又哭又叫喔。」

    「『草莓牛奶方程式』。」

    「…………」

    我的动作顿时间停摆。

    喂，那不是──

    「『好想谈谈看像草莓牛奶一样的恋爱。』」

    「………………」

    「『甜美又甘醇，一点都没有狠狠玩弄舌头的刺激感，非常温馨、安详，就像沐浴在阳光下的恋情。』」

    「……………………别──」

    「『人家可能会笑我故事看太多了。可能会说世上不可能有这样的恋情。我一开始也这么想。不过──自从遇到那个人之后，我的世界真的就变得像草莓牛奶那样，染上了粉红色。』」

    「别念了啦──！？」

    我从丹田深处发出灵魂的咆哮。

    还下意识从床铺上大跳跃，扑向那个变态女仆。可是面对拥有压倒性腕力的女仆，我根本什么都做不了，当我发现的时候，整个人早就被她牢牢抓住，全身行动都被封住了。

    距离近到对方吐出的气息都喷在我身上，外加一个邪恶的笑容。

    「很有趣呢，可玛莉大小姐的力作。」

    「啊、啊、啊啊啊──」

    我的脸变得像岩浆一样滚烫。

    嘴巴开开合合好几次，最后总算挤出一些话。

    「你是在哪……找到那个的。」

    「去翻这个房间的垃圾桶就发现了。」

    「…………」

    「这是您不要的吗？我还有先影印起来保管。」

    「…………」

    「话说您会写恋爱小说，我好惊讶喔。您有相关经验吗？」

    「…………」

    「不过话又说回来，假如您真的要直接跷班，我会把这份小说拿去宫廷那边公开，可以吧？当然还会附带作者的名称。」

    「…………」

    「咦？可玛莉大小姐，您听得见吗？可玛莉大小姐──」

    我在这时一把抓住薇儿胸口的衣服。应该说是挂在上面。

    然后我用尽所有的力气，咬牙切齿地恳求。

    「……不管你说什么，我都言听计从。求求你了。不要、跟任何人说。」

    噗滋。

    不知道为什么，女仆在这时喷发鼻血。

    ☆

    那接下来，该来进入思考时段了吧。眼下最大危机就是被那个变态女仆掌握弱点。这样下去上下关系将会完全确立，以后就惨了。一旦她提起小说的事情，不管那家伙做出怎样的变态行径，我都没办法法反抗。这点非常不妙，要想想办法才行。

    对策一：把那家伙持有的小说影印本焚烧掉──驳回。记忆力好过头的变态女仆会把内容完整背起来，将那些稿子都烧掉也没意义。

    对策二：抹除变态女仆的记忆──驳回。我没办法使用消除记忆的魔法，用物理手段殴打，打到她失忆，这样有点可怜。再说我的力气也没那么大。

    对策三：反过来掐住那家伙的弱点──采用。现阶段只能想到这一招。找到能够跟我的小说相提并论的丑闻，或是更大的，如此一来立场将有机会逆转。就好比是──年纪都这么大了还会尿床。很好。那接下来就要无时不刻观察薇儿。可以的话连睡觉都睡一起会更好。盯死她。

    「可、可玛莉大小姐……您那样看我，我会害羞的…… 」

    「别发出那种恶心的声音啦！」

    不行，这家伙魔高一丈。

    好吧，虽然找到变态女仆的弱点确实是十万火急的要务，但首先还是先来检讨迫在眉睫的问题好了。

    那就是工作上的事情。

    就在当下，我人正待在七红府的办公室里。

    姆尔纳特帝国有七个七红天，每个人都会分到专用的房间。说起我的办公室，在大到夸张的七红府中位居最高层，是头等室，从窗户外面看出去，能够将辽阔的帝都街景尽收眼底──可是我没空在那开开心心欣赏这种美景。非常遗憾，我必须劳动。

    「──那接下来，我该做什么才好？」

    「是。接下来要请可玛莉大小姐跟底下的人开会。」

    这让我不禁皱起眉头。之前不是已经见过面了吗？──我的心思似乎被薇儿完全看穿，她慢慢摇了摇头，嘴里接著说道。

    「这次开会的目的，是要跟尉官级以上的干部加深情谊。那些小混混未来都有机会成为可玛莉大小姐的左右手，趁早跟他们一起开会没什么损失。」

    「我说你，刚才骂人家是小混混吧？不是在说什么混拌小菜？」

    「是在说小混混没错。动不动就想以下犯上，都是些如假包换的小混混。」

    「是吗是吗？那我去上一下厕所。」

    我的肩膀被人一把抓住。

    「放──开──我──！我还不想死！」

    「『草莓牛奶。』」

    然后我又坐下了。

    薇儿一副公事公办的态度，开始说明今天的预定行程。

    「尉官阶级以上的队员，除了我共有四个人。可是其中一个人已经死掉了，没办法出席。」

    「大家最好都死一死。」

    「于是本日可玛莉大小姐的工作，就是跟著三个干部商谈，决定今后的方针。很简单对吧？」

    「哪里简单了……」

    我的脸皱成一团。这不能怪我，因为一不小心出错就会死翘翘。

    但开会又该说些什么才好？叫我讨论今后的方针，我一点主意都没有，基本上我完全都没有军事方面的相关知识（战略除外），我一定会没话讲。不对，就算有相关知识好了，还是不会讲话吧。

    「没问题的。可玛莉大小姐只要坐在椅子上说些话，像是『嗯』、『原来如此』、『有道理』等等，然后随便点点头就可以了。光是这样，部下就会很崇拜你吧。」

    「这样行不通吧？一旦被人发现我很无知，他们搞不好就会以下犯上……」

    「既然您这么不安──那就这么办吧，不管三七二十一先给他们奖励。若是进展顺利，也许还能抓住部下的心。」

    「要怎么奖励他们，他们才会开心？」

    「如果是我的话，只要给我一个奖励的拥抱，我就会绝顶高潮。」

    「又没人问你。」

    那不然就打安全牌说「你一直都很努力好棒喔～」好了。按照常理来想，被上司慰劳，做人部下的都会开心才对。只是我很怀疑所谓的常理，套用在那些家伙身上是否适用。

    「那么，关于今日的面谈对象。」

    这时薇儿从档案夹中取出三张纸放在桌子上。看样子是履历表。

    「首先请您确认他们的相关资讯。这样谈起话来会比较投缘。」

    「原来是为了这个……唔哇，薇儿你看。这个人是狗耶。」

    履历表中有一份贴了狗的大头照。这看起来完全就像狗，害我不小心笑了一下。话说回来，这个人（？）好像在昨天的战争中干掉那个大猩猩。多亏有他，我就不用上战场作战了，严格说来算是我的救命恩人。很好很好，发现值得奖励的点了。

    「这位是贝里乌斯&#8226;以诺&#8226;凯尔贝洛中尉。以前待在第六部队，犯下杀人罪才被贬到第七部队。」

    「这家伙没问题吗！？」

    我整个人直接扑倒。简直就是一条丧心病狂的狗。

    不对先等等。说到我率领的这个第七部队，有听说过都聚集了一些在其他队伍引发问题的人，俨然是个目无王法的集团。也就是说──

    「那、那这个人…… 」

    「他是卡欧斯戴勒&#8226;康特中尉。因为被人怀疑诱拐幼女才被下放。」

    「那就是真的罪犯啦！？」

    「这位是梅拉康契大尉。因宫殿爆破未遂被下放。」

    「怎么会放恐怖分子在外面到处乱跑！？」

    我的头开始晕了。

    事到如今说这些都太迟了，但我是不是来到不得了的地方任职啊……？

    脸色发青的我瘫坐在椅子上（超柔软超豪华的椅子），结果有只手放到我的头上。不知为何，薇儿在摸我的头。

    「您用不著担忧，如果有人想要加害可玛莉大小姐，我会立刻把他做掉拿来当炭火烧。」

    「薇儿，你……」

    「来吧，赶紧来准备跟部下开会吧。用不著担心，有我跟著您。」

    薇儿面露微笑对我那么说。我很感激。虽然这家伙是无药可救的变态，但是支援我的这部分工作都做得有模有样。

    是不是该跟她说声谢谢。

    「谢、谢谢你，薇儿……」

    「──呼啊啊啊！好香的味道、真香！可玛莉大小姐的头发太香了！要闻果然还是别闻枕头，闻本人更棒！啊啊受不了，被这宛如草莓牛奶的香甜味包围，都快升天了──嘶──哈──嘶──哈──」

    「本世纪最吓人！」

    神不知鬼不觉间，原本在摸我头的手，老早换成鼻子了。

    果然还是不该跟她道什么鬼谢。

    ☆

    十分钟后，被薇儿召集过来的第七部队三名干部来到我的办公室里。那帮人才刚踏进来，房间内的氛围顿时风云变色，这点不言自明。我觉得自己好像被丢进关了肉食兽的牢笼。这些家伙真的好可怕。早知道应该跑去厕所。

    那三人在我眼前排排站，我偷偷观察这几个人。

    右边。站了卡欧斯戴勒&#8226;康特。身形宛如枯木一般，脸上皮笑肉不笑的变态。

    正中央。贝里乌斯&#8226;以诺&#8226;凯尔贝洛。长了狗头外加浑身肌肉的杀人魔。

    左边。梅拉康契。外型上酷似吊儿郎当的饶舌歌手，是个恐怖分子。

    ……这下我可能小命不长。

    「阁下别来无恙。不知您今日有何要事。」

    这时卡欧斯戴勒带著一脸笑意开口。这家伙很危险，长得就是一副诱拐幼女的罪犯样。我不是幼女不会有事，但最好还是小心为妙。除了特别注意以免让对方发现自己很紧张，我还「嗯」了一声并点点头。

    「总之你们先坐下。」

    「…………」

    「怎么啦？不用那么拘谨没关系。」

    然而部下们都没有动静。

    正觉得奇怪，贝里乌斯就一脸难以启齿地开口道「阁下……」。

    「这里没有椅子。」

    居然忘记准备啦──！？

    这下子他们对我的印象会不会烂到爆！？要部下直接坐在地上，自己却大剌剌爽坐高级椅子？这年头还没看过那么傲慢的家伙！这攸关人权问题呀！

    「说这什么话贝里乌斯！阁下都叫你坐了，闭嘴乖乖坐下是我们队员应尽的职责！就算没有椅子没有坐垫，即便上刀山下火海、甚至是要坐在阁下的膝盖上都不能有怨言！」

    「耶──！狗就要像狗乖乖坐下，贝里乌斯却厚脸皮要铺坐垫。」

    「你说谁是狗！」

    「砰！」的一声，一记拳头直接砸向梅拉康契的脸。拿拳头砸他的贝里乌斯则是换上惶恐的态度向我鞠躬。

    「恕属下失礼！请容我坐下！」

    （插图012）

    三人立刻当场跪坐。

    不不。

    不不不！

    光是刚才这段桥段，欠吐槽的点就有五、六个啊！？我已经不安到连忘了准备椅子都觉得不重要了──虽然是那样，在这种时候一蹶不振是没办法担任七红天的。我要自己重新振作起来，抬高音量开口。

    「那、那么！百忙之中把你们召集过来不为别的，虽然突然，接下来想要召开第一回干部会议。有关今后第七部队的营运，必须先制定确切的方针。」

    「干部会议！这个字眼听起来真不错。」

    卡欧斯戴勒在这时兴奋地开口，贝里乌斯和梅拉康契看上去似乎也挺开心。很好，目前给他们的印象不错。

    「基于这点，这就来问问你们──诸位今后有何打算？」

    「想要永无止境作战。」──这话来自贝里乌斯。

    「希望能亲眼目睹阁下的活跃表现。」这是卡欧斯戴勒说的。

    「想要跟阁下比饶舌！耶──！」再来是梅拉康契。

    最后那个人好谜，但我大致上都理解了。

    总体来说，第七部队的成员个个都是理智先摆一边的狂战士。

    「原、原来如此。总之你们希望发动战争就对了。」

    「正是如此。」

    卡欧斯戴勒接著耸耸肩续道。

    「阁下您也知道吧？我们可玛莉小队，绝大多数人都是在其他部队引发某些问题才会被降调，都是些激进分子。之所以会引发那些问题，导火线大多都是出自对战争产生的无尽欲求──就好比是因为受到台风影响导致战争暂停，这个时候满肚子怨气无处发泄，就跑去镇上大肆作乱，或是碰到敌营的将军在要战争的前一刻突然说不打了，就不分青红皂白跑去暗杀他，基本上都是像这样的。」

    然后你是诱拐幼女。

    这个吐槽就先免了，假如卡欧斯戴勒说的都是真的，那第七部队根本不像是军队，而是无法可管的犯罪集团。跑去暗杀是在演哪出。这样不是违反国际公约吗？

    「……大致上的情况我都明白了。你们是太想作战想得不得了吧？」

    「是的。」

    「嗯嗯，也是啦。你们的心情我感同身受。毕竟我也是军人。有的时候就会突然热血沸腾一头热，想要找个人来对战一下。」

    这当然是在说谎。然而──

    「那么阁下，可否请您明天和我过招。」

    然而那只狗却用期待的目光看我。

    这害我瞬间僵硬了一下。

    「──你、你还早个百亿万年！想要跟我作战，等你先把其他国家的将军全都杀光了再说！到时候我若还有兴趣，再来陪你过招！」

    「这样啊……」

    那对狗耳朵失望地垂下。有点可爱──不对啦，我快醒醒！这家伙可是比起吃饭睡觉游玩更重视杀人的疯狗！

    「耶──！被人拒绝的疯狗摇摇晃晃坐下。认清社会残酷乖乖坐好噗！」

    那个饶舌混帐被人打脸飞了出去。这几个人的关系让人看不懂。

    我重新正色，把话说下去。

    「总、总而言之！就算没召开这样的会议，诸位似乎也早就已经拿定主意了。那好，我们就发动战争。就让我们开战，战到你们满意为止吧。」

    但我附加一句「不过」。

    「我这个人不打无聊的仗。想要以量取胜是可以，不过战争的质量还是很重要。因此没有办法挑起足以满足我的战争，我就不会实际参加战斗。只会在大本营这边下达命令。」

    「这、这怎么行。阁下……！」

    「别怨我，卡欧斯戴勒。不打无趣的仗──这是我个人的坚持。想要开多少战都会让你们开，但基本上去打拚的只有你们。」

    「……属下、遵命。」

    卡欧斯戴勒似乎仍颇有微词，但其他那两个人看上去好像没什么意见。很好很好，被我顺利诱导了。他们两个基本上好像只要能战就满足了。

    此时薇儿突然来到前方说了这么一句。

    「那么关于今后的预定事项，将会由我薇儿海丝来调整。若你们有任何意见，我都会尽可能协助处理，劳烦各位告知。请你们多多指教。」

    她拉起裙o优雅地行礼。这让我有点刮目相看。还以为这家伙专门只会玩些下流梗，原来认真起来还是能有正经表现。

    先不管那个了，这下子会议总算结束了吧……意外地云淡风轻。一直神经紧绷的我好像白痴一样。很好──我要赶快回去，来写小说的后续。

    「──紧接著，将由黛拉可玛莉阁下来给各位颁发奖赏。阁下对于你们之前和拉贝利克王国作战的活跃表现给予高度评价，决定要奖励你们的辛劳。除去跟军事或战斗方面有关的事项，她说不计任何内容，愿意答应你们一个请求，请各位不用客气，将你们藏在心里的欲望吐露出来吧。」

    「喂喂喂喂！？」

    我赶快把薇儿拉到房间的角落，带著一对布满血丝的双眼逼近她。

    「还弄什么鬼颁奖时间！我不是已经可以回去了吗！？」

    「先前有提过吧。若是给他们奖赏，以下犯上的可能性就会降低。」

    「话是这么说没错……是没错啦……」

    「没问题的。可玛莉大小姐可是那些小混混的顶头上司──而且还是七红天喔？想必他们不敢提出太造次的诉求吧。假使真的有人敢说『让我闻闻您的味道』或是『请让我揉您的胸部』，只要把他们判死刑就行了。」

    「那我可以把你判死刑吗？」

    「我跟您是属于情投意合。」

    「我可不记得自己有跟你情投意合过！你这家伙根本──」

    「阁下！」

    听到有人叫我，我回过头。看见卡欧斯戴勒脸上堆满笑容，正在看我。

    「你、你怎么了卡欧斯戴勒。」

    「没什么，就觉得阁下真是心胸宽大。居然说提什么请求都能答应。」

    我原本根本没打算说那种话。可是事到如今要收回也不可能了。

    「……嗯。这是因为，我觉得应该要赏罚分明。」

    「太棒了！从前似乎都没有过如此替部下著想的七红天！阁下果真是阁下中的阁下，是阁下 of 阁下！」

    这个人在鬼扯什么？

    「那么有请您立刻替我实现愿望。」

    于是那个笑咪咪的卡欧斯戴勒就开始凝聚魔力。我还以为会被他杀掉，变得浑身僵硬，结果他发动的是上级魔法「魔界之门」。这是一种空间魔法，可以把物体收纳到虚幻空间中，是很方便的魔法。即便是在宫廷里任职的魔法师，会使用的人顶多也只有两到三个。这个像枯树的男人，可不单纯只是个变态而已。

    我紧张地吞吞口水，僵硬了一阵子后，卡欧斯戴勒从那个空间中取出某样东西。

    这是──照相机？

    「那就请您让我拍照。来吧阁下，请您笑一笑。」

    「咦，为什么要……？」

    喀嚓。他没头没脑就拍了……喂，你是不知道有肖像权这种东西喔？

    「嗯──认真的表情也很不错。但这种时候更希望拍到笑脸。阁下，属下知道提出这种要求很没礼貌，但请您再表现得柔和些。」

    「先给我暂停一下，为什么要拍照片？」

    「为什么？因为这是我的愿望啊。」

    「…………」

    「别误会别误会，我并没有要把照片用在不入流的地方喔？眼下姆尔纳特帝国军的新进人员越变越少。于是我左思右想，得出一个结论，那就是阁下的存在正好是一个很棒的材料，可以用来吸引人们。可以拍下照片做成商品，例如制作成月历或海报贩卖，大家就会发现原来军队里还有这么可爱甜美的──说错，是可以昭告世人军队里还有如此威武的将军大人，然后特别喜欢美少女的人就会──又说错，那将能够对具备勇气的年轻人起到召集作用。不单只是这样而已。如果市面上充斥相关商品，本队的知名度也会跟著提升，赚到的钱将能够贴补军事开销。就是这样，因此拍这些照片绝对不是要拿来私用的。这是真的喔。」

    除了找一堆像是藉口的话来搪塞，卡欧斯戴勒还马不停蹄猛按快门。喀嚓。喀嚓。喀嚓。

    「我记得能提的愿望就只有一个吧？你拍好几次未免有点…… 」

    「话不是这么说。我的愿望是『开办阁下摄影大会』，加起来算一套。」

    那什么谬论──我说薇儿，可以把这家伙处死吧？

    「既然要拍摄，那就再多增加一些服装选项吧。刚好我这边有女仆装跟学校泳装还有幼稚园制服。」

    「好，判死刑──！你也死刑！」

    一发现被人背叛，我就以脱兔之势试图逃走，结果被女仆抓住手抱过去，手放在我的下巴上，还在耳边轻语「草莓牛奶」，然后我就高潮了。说错，是愤怒达到最高点。不快点掌握这家伙的弱点就死定了。不是开玩笑，是真的会死。

    「开什么玩笑，我可没容许他做这种事！」

    「可是可玛莉大小姐，若是没有乖乖照办，部下会对您失望喔。如果他很失望就会以下犯上呢。这样也没关系吗？」

    「咕、唔、唔。」

    「不太好对吧。既然这样不妥，就请您快点换装。这里有各式各样的性感服饰，您要全部穿上，就那么办吧。」

    「这个变态女仆──！」

    毫无招架之力的我就这样被女仆拉走。

    ☆

    接下来那段时间，这里展开一场地狱般的时装秀。

    「既然要我穿，怎么不拿普通一点的……」

    我这个极其正当的要求根本没人管，被迫穿上蕾丝多到不行的衣服，不然就是太过暴露的服装，然后遭人猛按快门拍摄，当我终于解脱的时候，整个办公室已经都被红澄澄的夕阳灌满了。

    我以后嫁不出去了。赶快回家躲起来好了。

    可是这时却有个男人溜到我面前挡住我去路。

    「耶──！饶舌对决！」

    「……咦？」

    「饶舌对决！」

    我好绝望。

    这才让我想起来，我有义务要实现那三个人的愿望。可是你却要我跟你饶舌对决？这会不会太蠢啦？咦，薇儿你说什么？这家伙在干部之中是最危险的，还是配合一下比较好？啊啊可恶，要比就来啊臭恐怖分子！

    ──当我这么想的时候，可能心态上也变得有点怪怪的了。

    「耶──！阁下的兴趣是杀人吗？是让红色的花盛开吗？我的兴趣如你所见，一年三百六十五天不管在哪都很嗨。血祭饶舌歌手就是梅拉康契，我一唱歌大家就痛苦。只有你跟我能搭上线，我们一起杀光所有人？」

    「YO！YO！虽然我不懂但是听起来很危险！等这些都结束真的会死！我是最强的可玛莉将军，降临在暗黑帝国的明君！任何敌人都要求我饶命。不管是谁都得追随我！你仰慕的是谁？我热爱大家！耶──！」

    情况就像这样，我唱饶舌歌唱了一小时左右。

    等到结束，天都已经黑了。全身疲惫不堪，可是梅拉康契却露出容光焕发的笑容，就别计较了吧。是说跟人比完饶舌后，紧接著我马上跟贝里乌斯对上眼，害我有点吓到。原本以为他也会提出奇怪的要求，但他意外地只说「我的愿望先保留」。总体来说那只狗最正常。

    于是第一回干部会议结束了，可喜可贺──

    不过这个会议到底是在开什么啊。

    怎么会变成摄影大会跟饶舌对决？是不是跟宴会搞错了？

    然而薇儿这么说。

    「今天的会议非常成功。您确切实现部下的愿望，成功获得他们的支持。想必日后这份成果将会以肉眼看得到的形式显现出来。」

    以上是她的说法。

    我听得也是没头没脑，还是早早回去睡觉好了。我都快累死了。

第一卷 2.5 暗夜中的狐面

    「──真令人不解。」

    干部会议结束后。

    漫步在七红府的走廊上，贝里乌斯&#8226;以诺&#8226;凯尔贝洛一个人自言自语。

    时间来到晚上八点。太阳早已沉入地平线下，从窗外看出去，能够瞻仰那座被一片浓密暗蓝色包围的姆尔纳特宫殿。简直就像是夜间帝国的完美写照。

    「──不解？是说阁下的三围吗？」

    「你在说什么啊。」

    走在他身旁的卡欧斯戴勒突然冒出一句没头没脑的话。这家伙明明就有战斗方面的天资，却会脱离常轨做出奇怪的事情。

    「不然是在说什么？」

    「在说黛拉可玛莉阁下本身。那位大人确实很有领导者的魅力──可是实力深不可测。好比她一眼就看出你是变态。」

    「你是说不懂阁下这个人。」

    「对。言谈之中都会散发出跟年龄相符的稚嫩气息，但整体来说，散发出的气场却非比寻常。这很难用一句话来形容。就像是……光是跟她面对面，就觉得汗毛直竖。感觉上很像是在面对一个压倒性的强者。」

    「嗯──这么说来，阁下完全没有将自身魔力显露出来。彷佛是身上不具备任何魔力似的。若要反过来说这点诡异，确实是诡异。」

    接著卡欧斯戴勒就古怪地扬起嘴角，手里还在摸那台照相机。赶快把这家伙逮捕也是为了世人好、为了这个世界好。

    「不过那又如何？阁下就是阁下。不多不少。只要那位大人能够让我们体会战争的欢愉，又有什么好挑剔的。」

    「话是这么说没错……」

    没办法摸清对方的底细就不能信任──这种一般人该具备的情感，贝里乌斯还是有的。不，正是因为他第六感敏锐，才会有那种想法吧。换成其他那些随处可见的杂兵──好比是占据第七部队九成的笨蛋们，他们大概完全不会有任何疑念，只会说「阁下最棒──！」一直很崇拜她。实际上也很崇拜没错。

    「不过，我也不是不懂你的顾虑──事实上，我有去调查过阁下的身世。」

    「怎么查？」

    「我去偷翻政府单位的纪录资料。」

    「……这违法吧。」

    「哎呀没关系，这部分你就当没看到嘛──总之我调查完发现一件事。就是黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德这号人物，身上可是疑云重重。」

    「怎么说？」

    「一部分经历很不自然。十二岁以前还跟一般的女孩子一样，有去学校上学，修习魔法，但十二岁之后──也就是从三年前开始，相关资讯都变成一片空白。」

    「会不会只是没什么特别需要记载的？」

    「我一开始也这么想。但事情好像没那么简单。」

    一面说著，卡欧斯戴勒将一张薄薄的纸拿出来。是上面写著密密麻麻文字的羊皮纸。没什么学识的贝里乌斯如果要全部看完，似乎得花一些时间。

    「这是什么？」

    「宫廷的机密文书。」

    他差点昏倒。为什么这家伙会有那种东西？

    「上面记载了三年前某事件的详细经过，但并没有对世人公开。而是被政府掩盖掉，成了不为人知的历史。」

    「……这跟阁下有什么关联。」

    「整起事件的犯人就是阁下。」

    「啊？」

    「三年前帝立学院曾发生过袭击事件。学院这边出现三十名死者，当时出动帝国军第三部队镇压，死者七十名。全都被一根小指头杀掉。」

    就连不问世事的贝里乌斯也知道这件事情。三年前突然爆发一起学院血洗事件。犯人据说就是那个学院的学生，在此事的推波助澜下，当时的新闻和周刊杂志都把这件事情报导得特别耸动、骇人听闻，他依稀记得有这么一回事。不过──

    「等等，那起事件的主谋应该是别人吧。」

    「犯人被调换了。原本应该被报导的犯人是『黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德』，报导出来的人名却是毫不相干的『米莉桑德&#8226;布鲁奈特』。就连这个叫做米莉桑德的人是不是真有其人也说不准。」

    「我不明白。」

    「我也不明白──只不过，这个叫做黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德的少女，在三年前曾经挑起前所未见的大虐杀事件。」

    这让人背脊发寒。

    假如那个消息是真的──那究竟是怎么一回事？

    「不晓得那位大人为什么会引发这种事件。可是在这个事件发生后，阁下似乎就从学院中辍，再也没有出现过。」

    「跑去哪？」

    「不晓得。既然政府出手掩盖，那总不至于丢进监狱或少年感化院吧。如果你实在很在意，不如直接去问阁下如何？」

    「…………」

    贝里乌斯没有回答。不，是他答不出来。

    他就只能双手交叉在胸前，不发一语地走著。那个女孩究竟是何方神圣。事到如今，贝里乌斯因一股没来由的恶寒发颤。

    「总之，这份机密文件本身也有可能是假的──嗯？」

    卡欧斯戴勒话说到这停下脚步。

    他才刚踏出七红府的门，已经完全被深蓝色夜幕笼罩的庭院，乍看之下跟平时没什么两样，但是在喷水池旁边，有一道人影屹立在那，就彷佛幻影一般。

    身高不是很高、全身都包著黑色斗篷、脸上还戴著狐狸面具，怎么看都是可疑人物。在贝里乌斯身旁的卡欧斯戴勒开始双手交叠于胸前解说起来。

    「嗯嗯，虽然看不见脸，但十之八九是女的。只不过，那不是幼女。年纪大概落在十五──应该是十六岁，感觉不到十七岁。闻味道就知道了。有花一般的香气，再加上微微的酸甜味。」

    这里还有另一个可疑人物。可是这家伙平常就是这样，贝里乌斯就当没看到。

    他带著威吓意味瞪视那个可疑人物（狐狸）。

    「喂，那边那个女人。外人禁止进入宫殿，不想被杀掉就快点离开。」

    戴狐狸面具的人沉默十秒钟，接著才开口。

    她发出足以让人感到不快的甜腻嗓音。

    「──宫殿的守备意外牢固呢。原本想要直接闯进皇帝的寝宫杀掉她，却因为屏障魔法的关系，无法入内。」

    现场弥漫著紧张气氛。贝里乌斯在无意识间用手握住斧头的把柄。

    「杀掉皇帝」──这句话在宫殿里头已经耳熟能详。这是因为姆尔纳特帝国默许人们以下犯上，弥漫著这样的风气，除此之外皇帝本身宽大为怀，再加上拥有绝对的自信，才会容许这种事情存在。

    只不过──这个狐狸面具女说出口的「杀掉」却透著难以名状的邪恶。

    这并非有什么实质根据，而是贝里乌斯的野兽本能在提醒他。

    让他认定这个狐狸面具女很危险。

    「你这娘们，想对皇帝陛下动手？」

    狐狸面具后方的那张脸似乎在笑。

    「总会找机会杀的，但现在还不是时候。」

    「哦，那这位女士来这所谓何事？」

    「原因也没什么大不了的。只是来确认一下──看到新闻报导黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德当上七红天，这件事是真的？」

    就在下一瞬间，贝里乌斯的武器已经出鞘了。不晓得对方是什么来头，但是要问话之前，先动手杀掉再说──得出如此结论的贝里乌斯朝地面一蹬。同时卡欧斯戴勒还发动空间魔法【次元刃】，魔法形成的刀刃来势汹汹，连空间都能切裂。

    「太嫩了。这个魔法不够看。」

    狐狸面具女面对飞过来的【次元刃】，除了用初级光击魔法【魔弹】击落，还不屑地笑了。像是要斩除那份余裕，贝里乌斯高举斧头──正打算用力挥下，当下却出现异状。

    那就是戴著狐狸面具的女人突然消失不见。

    「──唔，在上面！」

    听见卡欧斯戴勒的声音，贝里乌斯抬头仰望上空。

    接著他大吃一惊。因为狐狸面具女背对著月光，就飘浮在半空中。怕敌人准备反击，贝里乌斯马上采取回避动作，可是跟他料想的不一样，敌人那边没有任何动静，就只是伴著轻笑俯瞰他们。

    「哦──照这个样子看来，新闻上报导的，真的是黛拉可玛莉本人。」

    贝里乌斯狠狠盯著狐狸面具女。接下来要说的这个实在是无关痛痒，可是从下面看就能将斗篷内侧的迷你裙裙底风光尽收眼底。做这样的打扮还能毫不犹豫发动【浮游】魔法，看来她八成是女暴露狂之类的。

    「……你是什么人。」

    「我是什么人一点都不重要吧？因为这是我跟那家伙的私事。跟a脏的杂种狗和变态无关。」

    「你说什么……！？」

    「这话可不能当作没听见。你说谁是变态？」

    狐狸面具女当下「啊哈哈哈！」地大笑出声。

    「你们两个对我而言构不上阻碍──光是能明白这点，也算是种收获。帮我跟黛拉可玛莉打声招呼。」

    「喂，等等！」

    没人能拦得了她。

    在贝里乌斯将斧头丢出去的同时，狐狸面具女也宛如蜡烛的火焰，霎时间消失无踪。失去目标的斧头骨碌碌地转了好几圈，消失在夜色之中。敌人恐怕用了【转移】魔法，现在想追也追不上了。

    在充满寂静的夜色笼罩下，留在原地的那两个人互相对看，神情都很严肃。

    「……那女人的目标是阁下。怎么办？」

    「还能怎么办，只能找出来处理掉吧。」

    「你这么说是没错──但是不是该跟阁下禀报。」

    卡欧斯戴勒听了撇嘴一笑。

    「如果阁下出动，连一天都不到，那种不法分子就会被人抓住。如此一来便没有我们立功的机会。为了让阁下应允赐予『舔脚的权利』，我们必须自动自发把敌人收拾掉。」

    「但是……」

    「没什么好『但是』，也没黑糖饼乾棒可吃（注：日文中两者音近。）。万万不能为了这点小事阻碍阁下的脚步。在一旁协助好让那位大人能心无旁骛称霸天下，这是我们的职责所在。」

    这么说也对，贝里乌斯在心里如此想著。

    内部上下汇报机制形同坏灭正是第七部队的特徵。

    如此这般，可玛莉对此毫不知情，而她烦恼的根源又变多了。

第一卷 3 下克上大爆发

    隔天一早，穿著裸体围裙的变态女仆就站在我枕头旁边。

    「早上好，可玛莉大小姐。」

    「喔早安──这样未免太奇怪了吧！？」

    我顿时察觉自己的人身安全有危险，整个人跳了起来。最近我身上的变态感测器好像变得更灵敏了。这家伙一靠近，身上的毛就会倒竖，胸口躁动不安。

    一边后退到墙壁旁边，我不停盯著那家伙看。

    「亏你有办法做这么羞耻的打扮。你都没有羞耻心吗？」

    「没有。」

    「别那么笃定啦！？会害人不晓得该怎么做反应G！？」

    「那不重要，早饭已经准备好了。今天是可玛莉大小姐很喜欢的法式吐司。是我精心制作的，请您享用。」

    「咦，真的？哇──」

    我坐到装设在自己房间里的吧台式餐桌前，仔细端详薇儿替我准备的那盘餐点。餐点飘散出香甜绵密的气息。看起来好好吃。

    「我可以吃了吗？」

    「请用。」

    「那我要开动了。」

    我小心翼翼地咬了一口。好柔好软，好甜喔──让我觉得今天也有精神可以努力当家里蹲。

    话说我的餐点都变成薇儿来打理，她说「这是专属女仆应尽的职责」。事实上这家伙真的很会做菜。我有的时候也会烤饼乾，但手艺远远比不上这家伙，真是可恨。明明是个变态。

    「多谢招待！」

    才花十分钟就吃光光了，肚子好饱，让我想带著这幸福的心情去睡回笼觉。啊，可是在这之前要先刷牙。

    正在享受悠闲时光、替杯子倒牛奶倒到一半，就听见薇儿疾言厉色地开口道。

    「那接下来，可玛莉大小姐吃了多少饭就要做多少工作。」

    「噗。」

    那害我把牛奶喷出来。

    这家伙──竟然用这么卑鄙的手段！？

    「等、等等。我昨天可是工作到快死掉了耶？今天也要去上班喔？」

    「那当然。不然您以为工作该是什么样子的？──来，该换上军服了，请您脱掉睡衣。举手说万岁。」

    「怎么可能跟著万岁啊！」

    我铁了心拿棉被裹住自己。每天都要去上班未免太可笑，我不干。对我来说周休七日恰恰好。

    「可玛莉大小姐，以下是本日的业务内容。」

    「我才不管。你就去跟那些部下说我要装病。」

    「直接跟他们说您要装病可能不妙──不过，这样真的好吗？今天有让可玛莉大小姐物色骑兽的重要行程喔？」

    「……咦？」

    我从棉被里探出头，转而看向薇儿。

    骑兽？你说的骑兽，是那个骑兽？

    「没错，就是那个骑兽。人们都说自古以来名将身旁都有一头名驹。虽然不一定都是马──总而言之，接下来要去遴选可玛莉大小姐重要的未来搭档。」

    「唔、唔唔……」

    既然是这样──那好吧，要我出去外面一下下也行。

    「来，快换装吧。今天务必让我协助您脱衣服。」

    「……龋薇儿。我真的可以拿到骑兽？」

    「是，皇帝陛下已经许可了。来，举起您的双手。」

    「是、是喔──那个变态皇帝肚量挺大的嘛。话说要去哪里选？牧场之类的？」

    「七红府附近有特别的厩舍，要去那里选──啊啊，可玛莉大小姐的肌肤果然白皙美丽。让人想永远凝视下去。」

    是喔。有特别的厩舍啊……呵呵，呵呵呵呵。说老实话，我对骑兽有怀抱一点点的憧憬。《安德罗诺斯战记》的主角也有一个顶天立地的搭档。再说对方如果是骑兽，那连我这个沟通障碍者或许都能跟它变成好朋友。

    「……原本以为当上七红天只有坏处没好处，这是出乎意料的好消息。薇儿你是不是也这么觉得？」

    「的确是呢。我也很想看到可玛莉大小姐优雅骑乘骑兽的美姿。那些容后再议，接下来替您脱下半身的衣服，可以请您转向这边吗？」

    「啊，嗯。」

    好期待喔。那里到底会有什么样的骑兽呢？啊──可是我没有骑过骑兽，这样没问题吗？有没有人能够教我啊。就连练习都让人期待不已。上次这么想外出已经是很久以前的事情了。我们快点去吧，薇儿！

    ☆

    我发现一个让人绝望的事实。当我听说骑兽的事情，整个人变得很雀跃，被变态女仆趁虚而入换衣服了。换成是平时，做出这么超过的事情，我早就把那个女仆臭骂一顿，但是本人现在心情好，就原谅她吧。

    「恭候您多时，岗德森布莱德大人。这边请，请您到里头来吧。」

    有人早已在厩舍那边等著接待我们，是待人接物都彬彬有礼的中高龄吸血鬼。据说这个人是奉皇帝之命管理厩舍的。在讲骑兽的事情时，能够看见他眼里散发年轻的光彩。好久没遇到不是变态的一般人。

    「骑兽能够看穿人心。若是心怀邪念，马上就会被看透。跟骑兽相处的时候，注意随时保持和善的心情是一大重点。」

    「是、是这样啊。和善的心情、和善的心情……」

    当我怯生生地踏进厩舍，一股像是野兽会有的独特气味就窜入鼻腔。可是我却心情雀跃到一点都不在意这点。

    「唔哇～！有好多喔！」

    皇帝拥有的厩舍或许就该是这个样子吧，那里陈列出来的骑兽群，就连外行人看了都会觉得它们英姿焕发。有看起来像一般马匹的，甚至还有外型像爬虫类的，类型五花八门。我靠近其中一头，有点犹豫地伸手过去。可能它已经很习惯有人在，就算被我摸头也完全没有表现出厌恶的样子，将双眼眯起。好、好可爱……

    「您中意这只吗？这个是原产自夭仙乡的蛟龙。在骑兽里头算是比较温驯的种类，不过一旦踏上大地，转眼间就能奔驰千里。」

    「是喔……」

    边听大叔解说，我依序观察每一只骑兽的脸庞。它们全都是拿来给我用显得很浪费的骑兽。

    「如何，决定好了吗？」

    听到人家这样问，其实我难以抉择。因为大家看起来都太棒了。我烦恼得走来走去。这时不经意看见一只在厩舍最深处独自伫立的骑兽。它最大的特色就是那身壮观毛发，是属于龙种的骑兽。站姿显得很高雅，给人难以亲近的感觉。

    「叔叔，那只骑兽是？」

    「您是说那只吗？」

    这让大叔露骨地皱起眉头。

    （插图013）

    「这在蛟龙之中是最稀有的品种，人们都唤为红龙。就连在这个厩舍之中也仅此一头。红龙有出类拔萃的勇气、力量和敏捷性，就连在那些数一数二的骑兽中，也可说是最高级的。可是关于这只骑兽……」

    看大叔说话欲言又止的样子，背后似乎有什么隐情。

    可是那只红龙给我一股难以言喻的亲切感，八成是觉得那只红龙散发出的孤傲气息和自己有些类似。我慢慢靠近栅栏，尽量让自己带著和善的心情，对它说「过来」。

    「万万不可，岗德森布莱德大人！太危险了！」

    「哪里危险了。它跟我算是同类──好乖好乖。」

    红龙一开始原本还心怀警戒，最后总算察觉我是人畜无害的善良吸血鬼，这才慢慢靠近我。我轻轻触碰那身白色皮毛。摸起来凉凉的好舒服。我接著抚摸它的下巴和脖子，红龙似乎觉得很安心，从喉咙里发出嘶鸣声。

    「怎、怎么会……」

    「呵呵，吓到了吗？我想你大概是想说『这只骑兽是不爱亲近任何人的问题儿童』对吧？可是啊，我跟它其实很像。所以能心灵相通。」

    青蓝色眼眸深处浮现出沉静的光芒。我想它一直以来八成都不曾和任何人建构深刻关系，独自沉浸于孤独之中，才会焕发如此睿智的光芒。因为它拥有罕见的纯白身躯，才会没办法融入周遭，过著孤傲的日子吧。对于它的境遇，我有著痛切的体认。

    跟红龙互相碰触一阵子后，它似乎完全敞开心胸了。先是慢条斯理地发出低鸣，接著就开始粗喘著气，用脸颊磨蹭我的胸部。

    「唔哇，啊哈哈！别这样，很痒耶。」

    「……不好意思，那只红龙究竟是什么来头？」

    「啊啊薇儿海丝大人……之前有好几位将军都想要驯服它，但全都失败了。因为那只红龙有不得了的恋幼女癖，只会对幼女敞开心胸。遇到来厩舍校外教学的学童，它也只亲近年纪较小的女孩子。」

    「原来如此。听你这样解释，还真是浅显易懂。」

    「骑兽能够看穿人们的邪恶心思，可是人们却很难看出骑兽拥有的邪念……」

    感觉薇儿他们好像在背后谈些什么，但我都当作耳边风。因为交到新朋友实在太开心了，根本没空去管周遭的事情。红龙大概跟我有一样的心情吧，看起来很兴奋的样子，一直用鼻尖推我。

    「好了，我决定了！」

    于是我带著欢快的心情转头看薇儿他们。

    「我要让它当我的搭档。叔叔，可以吧？」

    「是、是可以……但您真的要那只？」

    「还什么要不要的，我跟它是处在相同境遇中的伙伴。就算说我们一心同体也不为过。对吧，布格法洛斯。」

    红龙发出低低的啼叫声，像是在表达认同之意。这是我灵光一闪想到的名字，叫这家伙布格法洛斯果然是最适合的。很好，从今天开始它就是我的好伙伴，布格法洛斯！

    「既然岗德森布莱德大人都这么说了，倒是没什么问题，不过……」

    「没用的。可玛莉大小姐耳根子软，对一些奇怪的事情却特别顽固。」

    那就赶快来骑骑看布格法洛斯吧。身为大将军，一两头骑兽总该能轻松驾驭！──是说布格法洛斯，从刚才开始就把我弄得好痒喔！啊哈哈哈哈，别舔我的脖子啦～！

    于是在这之后，我开始练习骑乘。

    这些对我来说都是全新的体验，跨上马鞍的那个阶段花了不少时间，但是叔叔有给建议，加上薇儿的协助，我总算成功坐到上面去了。坐是坐了，但这好高喔。太高了，比我预料中的高度还高十倍。我平常就在想「希望可以再长高一点」，很喜欢喝牛奶，但我不需要这么高的高度。光是往下面看一点点，全身就会发抖。

    「您……您还好吗？脸色好像……」

    「说、说什么呢！我这是武将才会有的兴奋震颤！」

    「就是说啊，这位养马的叔叔。那位大人可是七红天大将军，小小一次骑乘，怎么可能因此感到害怕。她哪可能怕到浑身发抖快哭出来。」

    「这、这么说也对。那就试著走走看吧。来，岗德森布莱德大人。」

    接著叔叔细心恳切地说明，说只要巧妙运用脚踝在骑兽的肚子那边施加一些力道即可。我如他所说试著做做看，结果布格法洛斯就听话地慢慢走了起来。喔喔，好厉害！我也能好好骑嘛！

    「不愧是可玛莉大小姐。您实在太棒了，看起来好耀眼。」

    「哇、哈、哈！是不是、是不是！去吧布格法洛斯！让我们一起化为一道风！直奔大地的尽头！」

    这时布格法洛斯发出高亢的嘶鸣。似乎受到我的情绪感染，它的脚步逐渐变得越来越快。真棒真棒。难道说我很有这方面的天分？很好，就这样绕宫殿的庭园一周吧──嗯？奇怪？

    「──我说，速度是不是有点太快了？布格法洛斯，说要前往大地的尽头只是一个说法啦？所以说，那个、你先停下──呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    就在那瞬间，我真的变成风了。

    脑袋的运作速度根本追不上。布格法洛斯载著我在大地上奔驰，速度快到迅雷不及掩耳，周遭景色以极其飞快的速度一闪而过。我的动态视力完全跟不上。就算发出惨叫也没办法停下。完蛋。惨了惨了惨了惨了──

    「停下来、停下来──！」

    「岗德森布莱德大人！请您拉住缰绳！」

    叔叔好像在我背后说了一些话，却没能传进我耳中。全身被恐惧支配的我连一句「停下来」都没办法说好。也不知是否有感应到我这个搭档的内心群埃布格法洛斯继续兴高采烈地暴冲下去。

    ☆

    约翰&#8226;海尔达很恼火。

    地点来到姆尔纳特宫殿七红府的第七训练场，现在是魔法演习时间。

    即便这支部队再怎么无法无天，第七部队好歹也算是正规军队。在不用战争的日子里，还是有接受训练的义务，今天在训练场的各个角落，也有许许多多的吸血鬼在做模拟战斗。

    特别是贝里乌斯和梅拉康契的对战，实在太壮烈了。地面上被打得坑坑疤疤，四处都发生爆炸，攻击的余波波及到观众，有好几个人丧命。

    然而约翰没办法像他们那样，战斗意志高昂。他盘腿坐在树下的长板凳上，嘴里啃著午餐带骨肉的骨头，精神上逼近失控边缘，被他死命压抑。

    他现在火大得不得了。

    让他火大的对象不用说也知道就是黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德。那个乱七八糟的小姑娘靠关系夺取了约翰原本一直很想坐上的七红天大将军宝座。

    不，如果只有这样就算了。贵族滥用权力偷偷安插进军队的中枢体系，综观帝国的历史，这种事情比比皆是。

    问题在于那个小姑娘让约翰蒙受奇耻大辱。

    连去回想都觉得不爽。

    前天黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德正打算进入血染之厅，而约翰要用偷袭的方式攻击她。假如对方当真拥有担当得起七红天重任的实力，遇到这点程度的突袭也能轻易化解吧──他基于这样的判断，才会采取那种行动。

    结果约翰被人轻轻松松料理掉。

    当著大家的面被门夹头，死得很难看。而且还直接丢著不管两天，甚至没能参加昨天跟拉贝利克王国之间的战役。

    天底下还有比这更屈辱的？找不到了。

    「我要复仇……一定要复仇。」

    带骨肉的骨头被他「啪叽」一声折断，周围那些跟屁虫发出娘娘腔的「咿咿！」惨叫声，但约翰没空去管这个。他的脑袋开始高速运转。

    这就去把大将军阁下找出来，狠狠杀个痛快吧。不不，单纯只是杀掉她太无趣。当然还要当著大众的面公开处刑，顺便玩些有趣的花招吧。首先要把头发全部烧掉，接著连衣服都烧掉。还有还有──

    「哎呀看看，还说要报仇，听起来不是很平静呢。」

    此时背后突然传来一道声音。不知是从什么时候开始，那个像枯木的男人已经在俯瞰他了。是第七部队的参谋，同时也是形同队上领头羊的吸血鬼──卡欧斯戴勒&#8226;康特。

    「……有什么事？我现在心情很差。」

    「没有一天不差的吧。你就是这样，才会做事越来越不经大脑。」

    「你是讨打吗？」

    这让约翰恶狠狠地抬头瞪视卡欧斯戴勒。那个像枯木的男人扯嘴邪笑。

    「话说，刚才你好像有自言自语说要复仇。」

    「对。」

    「莫非──是要对大将军阁下复仇？」

    「不然还有别的？」

    卡欧斯戴勒耸耸肩膀，接著说道。

    「不过，你应该有过亲身经验了吧。黛拉可玛莉阁下的力量非比寻常。真不愧是传说中的名门，岗德森布莱德家的千金。」

    「少在那鬼扯，那只是瞎猫碰到死耗子！我可是人们口中的『狱炎杀戮者』，怎么可能输给那种小姑娘！」

    「可是你死了吧。」

    「就跟你说那是巧合，像是遭遇意外！是你们全都脑子不正常吧？那个小姑娘明明什么力量都没有。证据就是我要出手攻击的时候，那家伙还一脸苍白逃走不是吗！然后门刚好关上把我夹住！」

    「假设真的是那样好了，那昨天的事情又如何解释？」

    「昨天？在说什么。」

    「就是跟拉贝利克王国的战争。你没有参战或许不晓得，但阁下身为大将军，做出非常合适的判断。举手投足间颇有久经沙场的军师风范。」

    「具体来说？」

    「大家冲啊。阁下在战争中下达的指令只有这个。」

    「…………」

    「用来让头脑简单四肢发达的第七部队发挥所长，这样的作战计画再合适不过了吧？才就任两天就看穿这个队伍的本质，就连我都不得不脱帽敬礼。」

    「连大猩猩都能想出这样的作战计画吧！那家伙果然就是靠关系成为七红天的贵族小姑娘！」

    「真受不了你……」

    不管约翰再怎么强调，卡欧斯戴勒的态度一贯还是「所以说小鬼头最难搞了」。满心不爽的约翰把牙齿咬得喀喀作响，恶狠狠地看著那个像枯树的臭家伙。

    「敢小看我，小心我把你变成秃头？」

    「做得到就试试看。我刚好也在找模拟战的对手。」

    「呀哈！……好啊，要打就来。」

    「砰」的一声，约翰双手出现熊熊燃烧的火焰。真想直接往那家伙脸上揍一拳，但这时卡欧斯戴勒突然摆出有所警觉的表情。

    「不，先暂停一下，约翰。」

    「啊啊？现在才知道害怕没用了啦！我会连你的毛根都挖出来，觉悟吧。」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊借过借过借过借过借过──！」

    「嗯？──咕噗！」

    约翰的后脑勺就此遭遇重重的一击。

    还来不及搞清楚状况。

    连感到疼痛的时间都没有，神经已经遭到破坏，甚至没发现脑袋变得像喷水池一样血花飞溅。在他还没察觉的情况下，世界就已经变得一片黑暗了。

    约翰就这样死了。

    ☆

    就在那个时候，我达到无我的境界。

    彷佛真的要冲到大地尽头，布格法洛斯的速度逐渐加快，当我的动态视力再也追不上周遭景色流动的速度，就在那瞬间我放弃思考。

    已经不行了。我快走了。天国的爷爷在跟我招手──

    就这样，半只脚已经踏进棺材的我却听见一声「喀咚！」，眼前景象整个翻转过来。紧接著我彷佛飞到半空中，一阵轻飘飘的感觉包围著全身上下。

    看样子我从布格法洛斯背上甩出去了。

    整个世界的景象变得像慢动作播送。

    看到眼前景象一直在旋转害我好想吐，我发现周遭有自己熟悉的脸庞。有看起来像枯木的卡欧斯戴勒。长著狗头的贝里乌斯。一天到晚都在唱饶舌歌的梅拉康契。看来这里好像是姆尔纳特军队操练场那类的，其他还有一大堆部下也聚集在此，大家都用惊讶的表情看著这边。

    好吧也是，会感到惊讶是很正常的吧。

    因为他们发现自己的上级长官是连骑兽都没办法好好掌控的废柴。

    啊啊，这下子大伙会一窝蜂以下犯上吧。我是不是会被杀掉啊。

    是说在那之前，大概就会因为落马的撞击死翘翘吧。

    既然这样，我是不是也该想想遗言──我正准备了断尘念，等待著我的却不是跟坚硬地面来场热烈接吻，而是跟柔软的女仆装热烈接吻──咦？女仆装？

    「──哎呀，可玛莉大小姐真是的。平常就跟您说别用这么动感的方式跳下马了。薇儿会为您担心的，请您也多多体谅这份心情。」

    我怯怯地抬头。

    结果看到一个熟悉的女孩子正从上头看著我。

    这才发现自己被变态女仆用公主抱的姿势抱著。

    这家伙……她是怎么追上失控暴走的布格法洛斯？用魔法吗？不管怎么说那脚力也太不寻常了──之前不是跟你说过别趁人之危企图把手伸进我的衣服里吗？这个变态女仆！

    「偶、偶可不会道谢。」

    「您的舌头好像卡住了呢。」

    「少、少喽说。赶快把我放下来。」

    「遵命。」

    这下薇儿才慢慢把我放到地面上。呜，好像连眼珠子都在打转，头好晕──话说薇儿那家伙，还牢牢握住我的手支撑著我。她总是会在这种地方替自己加分，真是不简单。

    「这位不就是阁下吗？别来无恙。」

    我觉得自己有如接连去了三间酒吧喝酒喝到醉醺醺，得逼自己努力在地上用力站稳，这时卡欧斯戴勒带著一脸笑意靠近我。可恶，偏偏挑这种时候。

    「卡欧苏戴勒，里们过得如何？」

    「回您的话，托您的福情况好得不得了。今天可玛莉小队的成员们也积极努力做训练。」

    「是喔，那是好事一桩。」

    「是，还望阁下务必参与。」

    「哇哈哈哈，在说什么呢。假如偶加进去一起打，大家五秒就会死光光喔。」

    现场跟著发出一阵「噢噢」的高叹声。这帮家伙可能都是笨蛋。

    「嗯，的确。有个愚蠢之人似乎就在挑战前丧命了。」

    狗头贝里乌斯话说到这边还来个冷笑。

    愚蠢之人？死了？他在说什么啊。

    感到纳闷的我转头一看，这才看见有个金发男子，倒在草地上翻白眼。我突然好想哭。那个该不会是──

    「是的。就是他被可玛莉大小姐驾驭的骑兽踢飞丧命。」

    呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    我又杀人了！？而且那个人跟上次杀的是同一个吧！？这下他一定很恨我？我如果晚上一个人走在路上，一定会被他刺死对不对！？是说布格法洛斯跑去哪了！？该不会丢下我全力奔驰到大地尽头了！？怎么会有那么扯的事！

    这下我头大了，可是部下们却大声吵闹欢呼。「阁下万岁！」「杀人万岁！」「背叛者肃清万岁！」，容我客气地说句话，那就是「这些家伙有事吗？」──然而──

    「──我还没死啦，你们这些脑残残残残残残残──！」

    就在这时，我背后突然涌现一股非同小可的热气。

    这一看才发现是早该见阎罗王的金发男子全身包围著火焰，双眼正瞪著我看。害我怕得要死，怕到差点都要尿裤子了。他怎么还活著。

    金发男用充满怨恨的语气开口。

    「大将军阁下，偷袭别人是不是有点卑鄙呀？」

    我连说句话反驳都办不到，但还是要说。

    「废话少说，是不闪开的你太笨。」

    「哈，是这样喔──那接下来被我干掉，你也不会有怨言是吧！？」

    结果金发男就带著一身的火焰跑过来。

    啊，这下死定了。

    才刚想完，原本一直都还帮忙撑住我的薇儿突然放开手。接著奇迹就发生了。说时迟那时快，失去重心的我，身体一阵踉跄朝横向倒去，漂亮避开如山猪般猛冲过来的金发男。

    「喔喔！」「身手竟然如此矫健！」「真不愧是阁下。」「简直就像斗牛士一样！」「看阁下那样好兴奋，我都想扑过去了……」

    别这样。去死啦。

    不对，那些家伙随便怎样都好。眼下得先想办法处理金发男──

    「运气好被你躲开！这次一定要宰了你！」

    重新站好的金发男要过来扁我。这次不闪掉会死，明白这点的我催动那似有若无的生存本能，拚命挪动我的腿。可是我的头实在太晕了，没办法好好行动。可恶，我的三半规管也太弱了吧──

    「呀哈哈哈！烧死你这个大将军噗呸！？」

    「唔呀！？」

    咚唰。

    又是一阵天旋地转。六神无主的我陷入僵硬状态。我感觉到自己好像跌倒了，可是却没有很痛……？

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！」

    想到一半，就听见我身边传来一阵刺耳的惨叫声。我吓得往下面一看，发现自己不知怎么的跨坐在金发男身上，而且右手食指还刺进他的眼球里，怎么会变成这样！？

    「可玛莉大小姐果然有一套！面对紧逼而来的暴徒，先是用脚把他扫倒，再跨坐到对方身上，迅雷不及掩耳给予眼球一击必杀！用最低限度的行动达到最大的效果，这正是可玛莉流的真髓！」

    感谢你的详细解说，薇儿。但可玛莉流是什么鬼。

    不对，那些都不重要啦！

    我「噗滋」地拔出手指，从男子身上慌慌张张跳开。金发男在地面上滚来滚去，嘴里大叫「我的眼睛、我的眼睛──！」我偷偷查看周遭众人的反应，果不其然部下们都发出感叹的叹息，频频点头。其中还有人流著血泪鬼叫「好羡慕啊──！」那是谁呀。

    话说这下该怎么办。

    乾脆再补一招好了？就是来假装我很强。

    先做了个深呼吸后，我要自己多加注意以免吃螺丝，并且说了这番话。

    「──哼！敢反抗我就会变成这样！下次别说是眼珠了，连屁股里面的宝珠（注：日本古传说中的精气珠。）都抠出来，全都给我小心点！」

    唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔──

    那群部下的拍手喝采声震得我耳朵好痛。

    我再也不想干这份差事了。差不多该卸任了吧。但好像没办法辞职。实在太不公平了，晚点再来找变态女仆泄恨好了。

    我在心里偷偷计画「给女仆搔痒的地狱酷刑」，原本在我旁边滚来滚去的金发男突然爬起来大叫。

    「你、你竟敢干这种事！我可不会轻易放过你！」

    一边按著右眼，他对我释放熊熊燃烧的杀意。我绷紧神经等著看他到底要做什么，结果对方在自己的军服口袋里东摸西摸，拿出像是布块的东西扔到我这边。

    那个是手套。

    咦，随随便便就扔了？看起来明明还可以用……

    我正在想「好浪费喔」，四周的气氛却突然间改变了。

    部下们眼里都发出精光，像在说「这下事情有趣了」。至于卡欧斯戴勒，他甚至露出疑似准备要犯罪的恶心笑容。

    到底是什么情形。

    我再度转头面向金发男，只见他凶狠地扬起嘴角，开口说道。

    「──黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德，我要跟你决斗。」

    什么？掘豆？还是血糖、结党、血统──

    是决斗！？

    「先等、一下──」

    「哈哈、哈哈哈，这就对了，一开始这么做就好了。明显是我比较强。只要一对一，来到撇除任何不确定因素的地方，堂堂正正一决胜负，那一定是我获胜──我说阁下，你总不至于不接受吧？」

    金发男语毕，带著邪恶的笑容看我。

    我左看看右看看，把四周围都看了一遍。

    结果薇儿对我竖起大拇指。卡欧斯戴勒也竖起大拇指。贝里乌斯则是双手在胸前交叉、静静伫立，梅拉康契扭来扭去转来转去。其他部下也都用闪闪发光的眼神看著这边。

    没人挺我。

    是吗是吗？那就没办法了。

    我慢慢走上前，捡起掉落在烧焦草坪上的手套。

    再下来，我尽量让自己装出狂傲的笑容，对金发男如此宣言。

    「──那好吧，我就接受了。到时你将会为自己的冲动懊悔不已，这样也无所谓？」

    ☆

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！」

    回到房间的我，在床铺上为自己的冲动行为懊悔不已。

    理由不用说也知道。那个叫做约翰&#8226;海尔达的金发男说要跟我决斗，我就顺理成章应允了。已经无路可逃了。我将会当著大家的面被那个男人烧好烧满，结束短暂的生涯。

    「可玛莉大小姐，您怎么这么嗨啊？」

    「谁嗨啦！」

    这一看才发现是薇儿，就跟平常一样一脸看好戏的样子。感觉这家伙都没有半点危机意识。没有也正常。因为会死的人是我。可恶啊你！

    「呜呜呜……怎么办，要不要去当亡命之徒。该逃去哪？邻国？不行，会被大猩猩袭击…… 」

    「可玛莉大小姐，请您抬起脸庞。」

    带著好想哭的心情，我把脸埋在枕头里，耳边听见薇儿温柔的声音。事到如今你还想干么──不怎么想配合的我斜眼看她。

    「干么啦变态，小心我报警。」

    「哎呀真是的，不能说那种粗话──不过，可玛莉大小姐会想自暴自弃，这样的心情我能体会。毕竟照这样进展下去，您肯定会被杀掉。」

    「就是说啊！就像字面上说的这样，我的人生会完蛋！啊啊好烦怎么办，在死之前想做的事明明还有好多！想要出版自己写的书，还想试著做做看点心城堡，再来就是──」

    「再来？」

    「想要在蜂蜜游泳池里游泳看看。」

    结果对方「噗嗤」地笑了出来。糟糕了。我太著急，就把之前隐藏起来的野心显现出来。这是我一生的疏忽，会被后代子孙传诵下去的奇耻大辱。去死吧。不对我本来就快死了。

    然而薇儿却笑著说「不会有问题啦」。

    「您忘了吗？就算被杀掉也不会真的死去。因为姆尔纳特帝国还有魔核存在。」

    「这我知道啊！可是会很痛吧，会很烫、很痛苦！」

    「就跟您说不会有事了。只要有我薇儿在的一天，可玛莉大小姐是万万不会在决斗中死去的。这我心里有数。」

    咦，我的思考停摆了。这家伙在说什么啊？

    没去管困惑的我，变态女仆自信心十足地放话。

    「姆尔纳特帝国准三级特别中尉薇儿海丝──专精谍报、破坏工作。一切都交给我就行了。我一定会替可玛莉大小姐带来胜利的荣光。」

    ☆

    就这样，转眼间来到决斗当天。

    这里是姆尔纳特宫殿附设的竞技场。听说会拿来举办偶像演唱会，还有年末的厮杀大会等等，不过只要滥用七红天的职权，也可以用在私人决斗上。权利这种东西真是污到掉渣。

    「呀啊啊啊啊啊啊！快看，是黛拉可玛莉大人！」「阁下──！请您把约翰那家伙杀得东倒西歪！」「可玛莉小亲亲！可玛莉小亲亲！可玛莉小亲亲！」「呼啊呼啊……小可好可爱喔…… 」

    观众席那边接近全满状态，每个人都嗨到像嗑药嗑到茫。而且那些家伙绝大多数还不是第七部队的吸血鬼。有来自其他部队的成员、从外头来的一般客人，加起来就占了七成。怎么会来这么多观众，那是因为我要跟人决斗的事情不知不觉间已经在帝都内传开了。把消息放出去的，不用想也知道。就是我们部队里的那群笨蛋。

    多亏这群笨蛋，我还没上战场就要先死了。

    ……好讨厌，原本以为可以结束得更低调些。想说就算有观众在好了，顶多就是第七部队的五百人那类的，也不至于引发多大的骚动吧。但现在是怎样！简直跟偶像的现场演唱会没两样啊！你们是对我抱持怎样的期待啦！？

    『──可玛莉大小姐。您感觉如何？』

    这时我突然听见变态女仆的声音。在来这里的途中，她给我能够装在耳朵里的通讯魔具。

    「感觉？当然是糟透了啊…… 」

    『请您加油。这种时候更要努力取胜。』

    「不要啦～！我想回家～！」

    『等事情顺利结束，我会给您很棒的奖励。』

    「奖励？」

    『美少女女仆陪睡券五张。』

    「谁要啊！」

    『十张。』

    「不是数量的问题！」

    『而且负责扮演女仆的人是可玛莉大小姐。』

    「那是什么意思！？」

    『把这些陪睡券卖掉赚来的钱才是奖励。』

    「那只是要我用不纯洁的方式劳动吧！」

    『我会全部买起来，别担心。您用不著去找a脏的大叔陪睡。话说这么麻烦的手续其实也免了，我会付钱可以直接跟我睡吗？』

    「这才是污秽大叔会有的想法吧！」

    害我越来越没劲。主子都快没命了，这个变态女仆还在鬼扯些什么。

    「……我说薇儿，可以聊些正经的吗？」

    『请说。』

    「我……真的能够活著回去？」

    对方好像在偷笑，但是只有一下下。薇儿就像平常那样，用淡淡的语气回话。

    『请您放心，我是可玛莉大人忠心的使仆。不管发生什么样的事情，都不会舍弃您──您看，要跟您决斗的人已经来了。』

    就在这时，一阵更大的欢呼声包围整座竞技场。

    跟我站的位置正好相对，那边有个用来让挑战者出入的大门，正发出闷闷的声音向上升起。害我吞了一口口水。就快了。再过不久就要开始。薇儿那家伙，是打算用什么手段让我活下去啊？不是我在自卖自夸，但我不耐打的程度可是远远凌驾在豆腐之上──正感到烦闷，门的那一头就出现一道令人熟悉的身影。出现是出现了。

    「黛、黛拉可玛莉，今、今天，一定要把你──烧、烧、烧、烧、烧死……」

    是约翰&#8226;海尔达。

    可是他的样子有点奇怪。脸色铁青，走起路来摇摇晃晃，就好像拉肚子拉到停不下来一样，按住肚子不停发抖。啊，他跌倒了。感觉身体状况真的很糟糕──不对先等等。这该不会是……

    『我下毒了。』

    「原来是你干的！？」

    而且还下毒是怎么一回事！？做这么卑鄙的事情可以吗！？

    『做起来没什么难的。海尔达中尉每天都会在附设餐厅里用餐，而且点的菜色一定是带骨肉。于是我就对餐厅里的肉都注射慢性剧毒。』

    「所有的肉都下毒了！？」

    『为了确保他一定会吃到下毒的食物，这也是逼不得已的。也因为这样导致十二到十三名死者出现，但应该没问题吧。并没有留下犯案线索。』

    你完完全全就是恐怖分子啊！为什么所作所为都这么偏激！？为了我才做，这份心意是让人开心没错，但拜托你用更稳当一点的手法啦！

    此时约翰用饥饿野兽会有的目光看著我。

    「嘿、嘿嘿，你怎么啦阁下？就算现在又哭又叫，也、也已经、太迟了。我、我我我、我要把你烧死，让你、让你进进进、进医院。」

    「你才该去医院吧？」

    「你说什么！？竟、竟、竟然敢说那种瞧不起人的话，小心我让你变秃头。」

    我这不是在挑衅啊，是真的发自内心担忧。话说要让我变秃头是哪招。

    心中五味杂陈，结果这时「锵──！」的一声，宣示决斗开始的铜锣敲响了。外场的加油声变得更大，一些唯恐天下不乱的鬼叫像是「杀了他！」跟「去死！」之类的震荡著我的耳膜。

    「看、看看、看我宰了你──嗯噗！呜呕呕呕呕呕呕呕呕呕呕呕呕呕呕呕呕！」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！？」

    那个人竟然边呕吐边朝我发动攻击！

    可是他的速度实在太慢了，像个老人在徘徊。怎么看都像僵尸。

    「喂薇儿！怎么办啊，这种恐怖影像根本儿童不宜！」

    『那么可玛莉大小姐，请您使用魔法。』

    「什么──？我会用那种东西，现在还需要那么辛苦吗！」

    『不，您只要假装会用就可以了。等我发出暗号，请您弹动手指，要弹出「啪嚓」声。尽量做到能让观众看清楚。五、四、三、二、一──来，就是现在。』

    啪嚓！

    ……弄起来大概是这样，我试著照办，用手指弹出声音。

    下一瞬间，伴随著一阵「砰轰！」声，约翰消失了。不对，正确来说是他掉下去。掉进地面上突然出现的大洞──这啥？

    「唔喔喔喔喔！」「那是什么魔法！」「竟然能从那么远的地方在敌人脚下开个洞！？」「好强大的精准度！」「好强大的威力！」「那一定是上级魔法【王国崩塌】……」「可是一点都感受不到魔力的流动？」「那就表示阁下还会使用能够隐藏魔力的魔法！」「原来如此，是上级魔法【漆羽衣】啊。」「不愧是阁下！」「阁下太厉害了！」

    观众们开始骚动起来。薇儿在这时说话了。

    『昨天晚上，我先挖了会让人掉下去的洞。』

    「这样也行！？」

    『还在洞穴底部装设了竹制长枪，想必现在海尔达中尉已经变成肉串了吧。』

    会不会太狠毒啦！？──不对，先等等？这是怎么运作的？如果要挖洞的话，约翰又不一定会来到洞上面。难道是看运气？

    『请您不用担忧。已经预先在这个竞技场挖了五十二个洞穴，不管走到哪都会掉下去死掉，请可玛莉大小姐绝对不要乱动。』

    「…………」

    看来我就站在地狱的正中心。害我怕到连动都不敢动，这个时候观众突然发出兴奋的喊叫。这一看让我吓到，浑身是血的约翰从洞穴深处爬出来了。照这样子看来人还没挂。

    「──哈、哈哈哈，说这是魔法？最好是……你这个骗子。」

    他说对了。等到约翰面红耳赤地脱离洞穴后，他让两个拳头「轰！」地冒出火焰，一双眼睛恶狠狠地盯著我。

    「都是昨天先挖好的吧？因为正面对决赢不了我。」

    没错。对不起。

    『这家伙真没礼貌。可玛莉大小姐，请您回几句话！』

    真的很对不起。可是不假装自己是强者，我会死掉的。

    基于这点。

    「──哇哈哈哈！爱说笑。说我对你这种小角色用陷阱？那不可能，万万不可能！你未免太看得起自己了，约翰&#8226;海尔达！像你这样的杂碎，我马上就能杀了你，绞碎再装进瓶子里，等到泡完澡用手K腰，大口大口喝乾！」

    唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔──

    观众叫得好大声。约翰完全气炸了。

    「办得到就试试看啊──！」

    「薇儿怎么办，我害他生气了！」

    『这完全是您自作自受，但包在我身上──话虽如此，海尔达中尉跟可玛莉大小姐之间的直线路径上已经没有任何能让人掉进去的洞穴了。』

    「怎么会这样！？你不是挖很多吗！？」

    『只能说运气不好。』

    「太扯了吧。」

    就在这时，一股灼热的热气从耳朵旁边划过。我吓了一跳，目光转回到约翰身上。看见那个浑身是血的金发男带著疯狂的眼神，对我投出火焰炸弹。

    「呀哈哈哈哈哈哈哈！全都烧掉吧──！」

    「等等、先暂停──」

    在火焰四散的状态下冲过来的模样，活脱脱就像个发狂的纵火魔人。火焰炸弹朝四面八方投掷，整座竞技场顿时变成灼热地狱。幸好他的控制能力不算太精准，但迟早会直接命中我吧。因为我没办法动。

    「薇儿！我还可以弹手指吗！？」

    『不行，已经太迟了。』

    「太迟了！？意思是我的人生完蛋了！？开这什么玩笑──」

    话都还没说完，现场就出现惨烈的大爆炸。

    我吓到眼珠子差点掉出来。

    那产生超乎想像的剧烈声响、暴风和闪光──冲击大到连在现场站稳脚步都很难。爆炸中心就是约翰站的地方。陷入混乱的我拚命用手遮脸，此时通讯用魔具传来薇儿那冷静沉著的声音。

    『那是地雷。』

    咦？地……地雷？

    『看来他踩到了。但这也难怪。毕竟预先埋了九十六个左右。』

    「这到底是怎样的战场啊！？」

    已经不是准备周到可以形容的了。

    莫非薇儿那家伙，从昨天晚上开始就一直在竞技场弄这些？为了不让我死掉？…………

    『这下子，海尔达中尉也能顺利成佛了。赢的人将会是可玛莉大小姐。』

    「不、好吧，也许真的会变成那样……」

    浓浓的烟雾逐渐散去。约翰该不会变成破破烂烂的尸体了吧？我不是很想看到──脑子里才在想著这些，观众却突然发出惊呼。

    而我则是怀疑自己看错了。

    约翰&#8226;海尔达还活著。虽然他在地上爬，却还是慢慢地动著，动得像个毛毛虫一样，逐渐朝我靠近。

    就算变得不成人形，他还是打死不放弃。

    有那么一瞬间，我的心就要被那份刚强的意志打动──

    「嘻嘻、嘻嘻嘻、嘻，竟敢、竟敢对我做这种事……等我抓到你这个臭娘们，看我把你的衣服烧光，在大家面前丢大脸……跳全裸火舞……嘻嘻嘻、嘻嘻。」

    我被打动了。我的心被恐惧殴打。

    从各方面来说都为时已晚了。

    最后约翰总算匍匐前进来到我脚边。

    我是很想逃走，但是人处在地雷平原的正中央，连一步都动不了。然而我的担忧是多余的。在一阵挣扎中，约翰没能碰到我就力尽人亡了。

    再也没有任何动静。完全死透。

    太、太好了──不对，怎么能为他人的死亡幸灾乐祸。

    总而言之，赢的人有义务要展现赢家风范。我用右脚踩著他的头（尽量轻轻地放在上面），再拿出傲慢到不行的态度放话。

    「叛乱分子，制裁完毕！」

    唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔──

    现场扬起势如破竹的欢呼声，兴奋的第七部队成员陆陆续续冲进竞技场，上演一场雪崩秀──一群白痴！这里可是如假包换的战场啊，啊啊讨厌，又不能说！

    待在发生连锁大爆炸的竞技场中央，我心中有种奇妙的感觉。

    能够活下来是很开心没错，但总觉得……好像──对约翰下手太重了，害我好内疚。那不管怎么看都是过度防卫。我用了有点卑鄙的手段。可是我的部下却依旧「可玛莉小亲亲！可玛莉小亲亲」的叫，可玛莉长可玛莉短的（伴随一阵阵爆炸），害我有点无地自容。

    「薇儿，我觉得好像在欺骗大家……」

    『不是好像，实际上确实是骗了。』

    「……呜唔。好吧，是那样没错。」

    『可玛莉大小姐就是人太善良。既然您是七红天，就该表现得更加临危不乱。』

    「嗯……」

    好吧，去想那种事情也没用吧。

    我眺望著地雷四处「轰隆轰隆」炸的竞技场，嘴里发出大大的叹息──是说好危险啊，拜托不要在我附近爆炸！

    ☆

    于是我九死一生捡回一命。

    还要说一下，连同约翰也算在内，被炸死的人都搬到医院去了。所谓的医院讲白了其实是放置尸体的地方。直到被魔核复活之前，那段时间内都会帮忙安全保管肉体。这里在我个人心目中「绝对不想受该地关照排行榜」排行第一。

    闲谈到此。

    当我拖著刚从鬼门关前逃回来的身躯回到自家宅邸，第一件事就是先跑去洗澡。全身都被汗水弄得湿湿黏黏的，头发和衣服上都沾著不知来自谁的血液。在这种状态下钻进被窝，我一定会做超乎想像的恶梦。

    于是我就来到洗澡前脱衣服的地方，只是──

    「……喂，我接下来要先洗澡。」

    「遵命，这就替您准备换洗衣物。」

    「…………」

    「您怎么了吗？」

    「……在我进澡堂的这段期间，你打算做什么？」

    「我打算认真工作。」

    「…………」

    「请您慢慢享用。」

    薇儿说完这些就走了。

    好奇怪。明显很可疑。是哪里可疑，连我都说不清楚，总之很可疑就对了。

    那家伙可是变态女仆。之前一天到晚做些类似强制猥亵的行为。岂止是打擦边球，有很多时候都已经超出界线了。

    「……不。」

    是不是我想太多了啊。

    如今回想起来，昨天跟前天都没发生什么事情……嗯，先别去想那家伙的事情好了。把自己逼得太紧会累积压力。

    我摇摇头转换心情，脱下衣服踏进大澡堂。我不晓得一般人家的澡堂都多大，但我们家的应该超级大吧。稍微凑合一下甚至还能举办游泳比赛。话说我不会游泳。

    仔细清洗身体和头发后，我先把脚尖放进热腾腾的浴池里。

    整个人进去以后再浸泡到肩膀，这时我口中发出盛大的叹息，大到让人怀疑是不是人生的幸福全都溜掉了。

    「唉～～～～～～～～～～～…………还以为我会死…………」

    脑子里浮现的，都是白天决斗的片段。

    那个金发男──约翰&#8226;海尔达似乎打从心底不爽我。但这也难怪。没有实力又没有做出任何成绩的贵族小姑娘突然变成顶头上司，任谁都会想反抗吧。反而是其他那些把我当神明信奉的人还比较奇怪。

    没错，约翰才正常。

    其他人若是知道我的真面目，肯定会像约翰那样以下犯上。

    今天多亏有薇儿才侥幸获胜，下次他如果说还要跟我决斗，我一定会死──

    （插图014）

    「…………」

    这样想来，我真正的伙伴也许就只有薇儿一个人。

    那家伙不会把我骂到臭头。

    愿意接受我所有的弱点。

    兜兜转转到头来还是会帮助我。

    「……是不是跟那家伙道个谢比较好。」

    「那就请您充分表达谢意。可以的话希望不是用嘴巴而是用身体表现，可否容我马上抱紧你？」

    「果然变这样！」

    我早就预料到了，因此行动迅速。当我听见旁边出现「那有劳了」这句台词，人就已经跑走了。可是我却一不小心忘了那个变态女仆拥有超乎常理的肉体机能。我「唰唰唰」地拨开热水逃走，才走了五步而已，那个变态却化身蝗虫怪物飞扑过来，我的行动一下子就被她封住。

    「可恶──！你怎么会在这！不是有工作要做吗！」

    「那些都是谎言。」

    「你这家伙自首的倒是挺乾脆──喂，别揉那种地方啦──！」

    情况就是这样，我边发出惨叫，边梨花带泪地抵抗，事情就发生在这个时候。

    突然间，我看见薇儿放在我肚子上的手指，上头浮现看了会令人心痛的红肿痕迹。

    这该不会是──

    「来吧可玛莉大小姐，请您做好跟我一起泡澡的觉悟……」

    「你是不是受伤了！」

    「唔……」

    时间彷佛静止了。

    下一瞬间，变态女仆迅速跟我拉开距离。这种感觉好新奇，但眼下那不是重点。薇儿一脸淡漠，脸上面无表情，将双手藏在背后。

    「……只是起水泡。明天魔核就会让我恢复原状。」

    「可是看起来好像很痛……？」

    「身体的痛楚总有一天会消失。那种事微不足道。」

    问题不在这里，我突然想到某些事情。

    「把你受伤的原因说出来。」

    「我不能说。」

    「那这是业务命令，我命令你说。」

    只见薇儿陷入沉默，看起来很困扰的样子，可能是发现我心意已决，最后才放弃抵抗，开口说了。

    「为了杀掉约翰&#8226;海尔达，我有弄让人掉落的洞穴对吧。」

    「嗯。」

    「那些全都是用铲子挖的。」

    「全部都用手弄的！？」

    「因为我只会用猛毒魔法。」

    「……这、这样啊。」

    「…………」

    我们两个人谁也没接话，持续对望。

    变态女仆的脸颊变得越来越红。

    并不是全裸让她感到害臊的关系。而是被我指出受伤一事，因而感到难为情。我心想这个人在感性层面的表现还真奇怪。

    「……不好意思，让您见笑了。」

    薇儿她看起来似乎真的感到很抱歉，还向我低头。刚才散发的变态气息已经完全不复存在──真是的，怎么会有这么笨拙的人。

    「这种事情一点都不难堪。」

    下定决心的我靠近薇儿。可是一来到她面前，我就觉得很难为情，这才将脸转向旁边，直接就地坐下。

    在热水中抱住膝盖，努力逼自己说些话。

    「薇儿为了我，那么努力。如果没有你，我想我现在已经死翘翘了。对你──就是、我很感谢。所以……就别隐藏为我受的伤了。该怎么说呢……说这种话，也许你会觉得有负担……可是我也应该一起承担你受的伤才对……也就是说……」

    我要说的话最后不了了之。话语这种东西，果然没办法确切表达出人心所想。这下子我想说的，连一丁点都没有传达出去吧。是说我连自己想说些什么，其实也不是很清楚。

    「不、不管怎么说，我都很感谢你。就是这样。你懂了吧？」

    怎么可能懂啊──虽然我那么想。

    「我都明白。」

    「……咦？你听懂了？」

    「这下我知道可玛莉大小姐很喜欢我。」

    「…………」

    感觉她好像弄错什么了，算了就这样吧。

    「可玛莉大小姐。」

    「什么事。」

    「可玛莉大小姐都没变呢。」

    我这时偷偷看了薇儿一眼。令人惊讶的是，她脸上浮现些许笑意。

    「我可是平凡的吸血鬼。跟你和队上那些变态不一样。」

    「不，我不是那个意思……」

    然而薇儿话说到这边突然停了，似乎有了别的想法。那让我不解，算了，反正也不是什么大不了的事情吧，就别管了。

    相对的，我将自己原本就有点担心的事情说出口。

    「……对了，跟我在一起不会很辛苦吗？要让我这么没用的吸血鬼保住性命，我觉得应该很不容易……」

    「这倒不尽然。因为我有特殊能力。」

    「猛毒魔法？」

    「是《烈核解放》。」

    那是什么。

    「这股力量跟魔法不一样。虽然有点难掌控──总而言之，可玛莉大小姐用不著担心。我从来不觉得协助可玛莉大小姐很辛苦。」

    我不是很明白。

    「……这样啊。可是，你为什么对我那么执著。这样有点恶心。」

    「因为可玛莉大小姐是一亿年来难得一见的美少女。」

    「这我知道啊。重点不是这个啦，才不是那样。是我很好奇这背后有没有更特殊的理由。」

    那让薇儿略微发出叹息。

    她隔了一小段时间才开口。

    「我犯了罪。」

    「这我也知道。」

    「咦，您知道……？」

    「就是你老对我性骚扰。」

    薇儿接著摆出像在说「什么嘛──」的表情。她听了这话就放心，我不懂为什么。丑话先说在前面，假如我滥用公权力，那你的资历上一定会多出犯罪前科……咦？那表示我可以掌握这家伙的弱点吧？可以摆脱草莓牛奶的魔咒？

    「那不是可玛莉大小姐认知中的罪孽。是更加深重的罪。」

    「更深重的罪孽……！？难道是对睡著的我恶作剧……！？」

    「那个我每天晚上都有做，不是的。是更久远的事情──我为了赎清这份沉重的罪孽，才会来当女仆侍奉您。等到时机成熟，我再跟您说吧。」

    「这、这样喔………………………………嗯？」

    感觉前半段好像有句话不能听听就算了，可是薇儿的表情实在太过忧伤，害我什么都没能说出口。

    重罪。重罪啊。看她刚才的态度那么严肃，应该不是单纯的变态犯行。虽然很好奇，但是这家伙不想说也没关系，我就耐心等待吧。

    后来好一阵子，我们两个人都在那悠哉泡澡。

    难得一见，薇儿并没有进一步做出变态行为。

    害我觉得不满足──不对不对不对不对！我快醒醒！已经被荼毒了啊！

第一卷 3.5 逆月

    这里是帝都下级地区的酒吧「晓之扉」。几乎看不到什么客人，整间店安安静静，约翰&#8226;海尔达在里头心情不悦地喝著加了血液兑成的酒。

    决斗事件发生后，过了一星期。

    在这一星期内，约翰的人生一百八十度大转变。

    因为输给黛拉可玛莉的关系，他被赶出部队，原先约翰就是犯下纵火罪才会被丢到第七部队，事到如今不可能再回去第一至第六部队。换句话说，他只剩离开军队这条路可走。

    从前他是被人封为「狱炎杀戮者」天才新人，原本想著总有一天要坐上七红天大将军的位子。却因为那个小姑娘的缘故，一切都付诸东流。

    「唉！真让人不爽──喂，再来一杯。」

    「你喝太多了。」

    「无所谓啦。我有的是钱。」

    「问题不在这……」

    对方嘴上抱怨，还是将酒倒进约翰的杯子里。

    这间店的店长在帝国境内算是很罕见的外国人──是有著特殊浅黑色肌肤的翦刘种。若是来到母国的魔核影响范围外，死了就没办法复活。也就是说还得跑到母国以外的地方来开店以维持生计，这样的人背后不是有难言之隐，就是喜欢干些离经叛道的事，再不然就是对自己的力量有绝对的自信。

    约翰这时用空洞的眼神看店长。

    「老板，你知道黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德这个人吗？」

    「是新上任的七红天吧。人们都说是最年少的大将军，还引发话题。」

    「没错。可是那家伙既没有实力也没有立下功绩！应该要让我来当新的七红天才对，都被那家伙抢走了！」

    「也太惨了吧。」

    「对，真的很惨。这下子姆尔纳特帝国的历史将会改写。原本我还想率领第七部队，把其他国家烧个精光……」

    店长悄悄发出叹息，约翰就连这个都没注意到。他的脑袋瓜里只剩下黛拉可玛莉的事情。该怎么做才能烧死那个可恨的大将军阁下？要怎样才能将她拉下七红天的宝座？──即便在决斗中输得凄凄惨惨，约翰还是老想著这些。

    而这样的执念，往往都会带来最坏的结果。

    「这话听了倒是挺有意思。」

    一道甜腻的嗓音适时传进约翰耳中。

    吃惊的他转头看去，神不知鬼不觉间，已经有个戴著狐狸面具的少女来到约翰身旁，还在替他倒酒呢。

    「什么……你是什么时候出现的。」

    「哎呀，莫非是喝醉了？我一开始就在呀。」

    少女轻轻地笑了。因为戴著面具的关系，看不清脸庞。约翰心想「天底下像她这么可疑的人也没几个吧」。只见少女拿起酒杯摇晃──

    「你是帝国军中的约翰&#8226;海尔达中尉吧？」

    「……为什么知道我的名字。」

    「因为你很有名啊。『狱炎杀戮者』先生。」

    听到对方用嘲弄的语气说话，约翰皱起眉头。跟这个少女对话，酒都变难喝了。时间也差不多了，先回去好了──想到这边，他接著起身。

    「黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德。」

    「！？」

    「你很痛恨那个小姑娘吧。」

    这让约翰吞了一口口水。少女身上有种不知名的气息，他发现自己快要被吞噬。知道自己流下冷汗的同时，约翰开口──

    「你是谁？」

    少女轻轻地笑了一下。

    「我是米莉桑德。崇高的『逆月』成员。」

    那让约翰一阵错愕。少女满不在乎地提起「逆月」──那不就是近年来在六国引发骚动的恐怖组织名称？标榜著不祥的座右铭「死亡乃生者的本怀」，企图破坏各国的魔核，就是那个团体。

    「开玩笑也该有个限度。我可不会上当。」

    「你不相信也没关系。但我要说的事，对你来说也有好处。」

    少女边说边将酒含入口中。她原本打算喝。

    却因为面具「喀」地撞上玻璃杯边缘，动作才停摆。

    「……喝醉酒的是你才对吧？」

    无法被面具完全遮住的耳朵微微泛红。

    「你不相信也没关系。但我要说的事，对你来说也有好处。」

    「嗯？嗯嗯？时间逆流了…… 」

    「在说什么傻话？你果然是喝醉了吧？」

    嘴里一面说著，少女将面具拿下来。

    狭长的双眸令人印象深刻，那般美貌展现于世人面前。这次少女真的喝到酒了。是说仔细看才发现那并不是酒，而是葡萄汁。她还未成年吧。

    少女将酒杯放下，双眼目不转睛地看著约翰。

    那是一双有野心在熊熊燃烧的邪恶双眸。

    「你是姆尔纳特的军人吧？」

    「对、对啊……应该吧，目前还是。」

    「皇帝的寝宫布有结界，但你身为相关人士，应该能够进去。」

    约翰一时间没听懂。

    看到约翰不由得浑身僵硬也不当一回事，少女──米莉桑德有如恶魔般轻声细语。

    「──要不要跟我合作？我跟那个小妞也有私人恩怨。」

第一卷 4 闯入者

    我开始觉得自己可能会在最近挂掉。

    话说只要一碰到那些部下，就有好几次都跟死神擦身而过，但我说的不是这种物理性死亡，而是被压力压死或是过劳死之类的，感觉越来越有机会成真。

    这一个月来我都没有休过像样的休假，一直在工作。

    都是前些日子的新闻害的。我凶恶的杀人意图（天大谎言）在六国之中散播开来，他国那些意气风发的大将军都纷纷向我宣战。

    首先，决斗结束后过了五天，我们要再次跟拉贝利克王国作战。那边的哈迪斯&#8226;蒙尔基奇中将（大猩猩）似乎很想将我先奸后杀，攻势之猛烈完全不是上一次可以比拟。战到最后，大猩猩还亲自冲进我待的大本营，那家伙丢出的【臭臭球】刷过我的脸颊，曾经发生这样的事件。千钧一发之际，梅拉康契出面把他干掉，所以我最后没事，但一不小心没弄好早就死了。

    总之后来战争也没有消停。

    跟拉贝利克作战完，隔天我们要跟盖拉&#8226;阿尔卡共和国打仗，接著是北极联邦，再来是天照乐土──每一场战斗都激烈到让人怀疑自己可能会没命，但总算都在我得亲自上阵前结束掉。简单讲，这形同迎来奇迹性的全面胜利。

    那成了我新的压力来源。

    第七部队连战连胜的捷报传回姆尔纳特帝国，不管是政坛还是民间都为之哗然。根据薇儿所说，宫廷里头好像常常有人提到我的名字，试著打开报纸看就一目了然了，上面一定会报导我的事情。而且还不是只有军事方面的，甚至去挖跟我个人比较有关的资讯，简直没救了。像是我之前都在什么地方做什么，喜欢的食物是什么，假日会做什么事情──总之我承受的精神压力难以估计。

    不过将我的精神状态逼到极限的另有原因。

    都是因为宴会的关系。我的部下们未免也太会取乐，逮到机会就企图举办盛大的宴会。事实上光是这一个月内，他们就办了十二回左右。我每次都觉得胃快要撑坏。我原本就不太擅长社交，当然不适合来参加这种群体活动，一不小心可能还会被人发现我都是在虚张声势，所以我必须时常绷紧神经。如果是宾果大会或饶舌大会，那还好说，当他们展开厮杀大会，我就只能跑到厕所躲起来。

    还不只这样。

    为了避免部下以下犯上，我还得讨好他们。于是我动不动就要以慰劳为名，四处发放亲手做的点心。不过这好像有一定的效果，当我拿点心给他们，那些人就感激涕零地说著「还会为我们著想的阁下好温柔！」……太好了，不枉费我卖力做这些点心。

    总而言之言而总之，连在战争以外的部分，我也获得部下支持，可是跟他们拉近距离后，其他问题有如雨后春笋般冒出。

    对心地善良的上级长官产生亲近感，最近那些部下都会轮流来我的办公室露面，跟我谈些不痛不痒的事情。一开始会说到兴趣、喜欢吃的菜色，都是些无聊的内容，但随著时间进展，开始变成「其实我在烦恼未来出路」、「没办法早起一直是我的烦恼」、「最近魔力没什么长进很烦恼」、「想跟您谘询恋爱方面的问题……」，他们逐渐吐露出藏在心里的复杂心声。这里可不是人生谘询室啊──我很想这样回，但又不能随随便便对待那些部下，于是除了处理文书工作，我还要跟他们个人面谈。根据我之前的人生经验（滔滔不绝），给予正确的建议（这还是我拚命想出来的），给那些年长的男性当头棒喝。原本以为这样下去会激怒他们，莫名其妙的是却受到极大好评。于是我的办公室前每天都会大排长龙，其他的七红天还笑我「岗德森布莱德小姐也算是特异独行呢」。

    那导致我最近都没时间休息。

    说句不客气的。

    「──叫人怎么做下去啊，笨蛋！」

    「砰──！」的一声，我敲桌子从椅子上站起来，在我旁边侍奉的薇儿不解地看著我。

    「您怎么了？签名会就快开始。」

    「那个什么签名会也莫名其妙！不管怎么看都不觉得这是将军的工作！看看其他七红天，都没人做这种事啊！」

    这里是姆尔纳特宫殿的大讲堂。

    就像平常那样，我被变态女仆绑架过来，三两下被迫换穿军服，拉到豪华的椅子上坐下。我心中一把怒火熊熊燃烧，逼问她理由后，变态女仆一脸不在意地回道「接下来要举办可玛莉大小姐的签名会」。

    把我带上战场还能理解（错了我不想理解），然而莫名其妙的是，我却得做这种偶像才会做的事情。因为我是一亿年来难得一见的美少女吗？

    「有需求就有供给。其他的七红天都是让人喘不过气的男性，可玛莉大小姐却是有如天使一般的可人美少女。需求量非同小可。」

    「就算是那样好了，其他还是有很多事情需要做啊。马可要我推荐魔法教科书，我得先去调查一下；德瑞沙要我传授点心食谱，我还得去整理；达尼洛听说要在朋友的结婚典礼上致词，我要帮忙想文案；然后我也还没想到让罗兰和妻子重修旧好的方法，再来就是贝尔克──」

    「您要为很多不必要的事情加班呢。真棒。」

    「哪里棒了！给我休假啦！」

    「请您放心。今天在文书事务上会让您休假一天。」

    「这根本是最糟的黑心企业！」

    「来，客人差不多快进场了。」

    「咦，先等等……」

    我都还来不及为自己抱不平，大讲堂的门就打开了，有好多吸血鬼涌进来。哎呀没办法，现在就先专心办好签名会吧！心情是转换了，心脏却扑通直跳。糟了我好紧张，快吐了。话说还以为来的都会是年纪跟我差不多的女孩子，没想到男性客人也不少。有点可怕。

    「是……是阁下本人。」「气场就是不一样。」「不愧是最年少最凶残的七红天。」「但是比想像中更娇小呢。」「这样反而更对味。」

    在工作人员的指引下，那些粉丝（？）逐渐靠近我……刚才有人说我很娇小，害我有点受伤。别看我这样，我每天都有喝牛奶喔。不对那不是重点，接下来要切换成将军大人模式，装出威风凛凛的样子。

    「那、那个，我叫做拉格纳！是阁下的粉丝！来，请您签名！」

    第一位是红著脸的少年，感觉他现在紧张到快爆炸了。好吧我好歹也是七红天，光看我的职称会吓到浑身发抖也是没办法的事情吧。来的人如果是像这样的，我也不用打肿脸充胖子。

    我从少年手中拿过色纸，用很熟练的手法流畅签名。为未来出道当作家预做准备，我平日里都有在练习。签完就想直接将色纸还给他，但我突然转念一想。其他姑且不论，光用那种爱理不理的态度回应，是不是会留下超差劲的印象？──于是我就努力摆出笑容，对他这么说。

    「谢谢你，拉格纳。下次的战争也会为了你努力的。」

    「！？」

    少年收下色纸后，看起来似乎有话要说，嘴巴一下子张开一下子闭起。

    喂，连耳朵都变红了，没问题吗？

    「你怎么了拉格纳。是不是发烧了？」

    「啊，没、没有──谢谢您！再见！」

    目送那宛如脱兔般逃走的背影，我心中有股不安开始窜升。只见薇儿面有难色地开口。

    「可玛莉大小姐，请您别过度玩弄粉丝。」

    「玩弄？我是不是哪里做错了？」

    「原来没有自觉──」薇儿脸上的神情瞬间一僵，但马上又像平常那样变得面无表情，接著补充「总之请您别跟粉丝过度接触──下一位请上前。」

    在那之后是没完没了的签名。真是太遗憾了。假如这是作家的签名会倒还不错，但却是统领一群现世暴徒的将军在开签名会，这才让人讨厌。

    只是客人都很和善，让我颇有好感。「我会替你加油！」「请您加油！」，大多数人都给予如此真挚的回应，但也有一些怪人会说些意义不明的话例如「请您每天早上替我煮味噌汤」或是「请每晚喝我的味噌汤」，但基本上气氛都很和乐，好感恩。

    「阁下！待会请您务必和在下营造爱的咕呸！？」

    最后快结束时，甚至还发生薇儿突然勒客人脖子的绞杀事件，除此之外没有出太大的问题，签名会就此结束。

    等到结束的时候，时间已经来到傍晚了。

    确认最后的客人也离开讲堂，我累得瘫倒在桌子上。

    「受不了了。累个半死。好想回去。」

    「辛苦您了，可玛莉大小姐。今天已经没有工作要做了，您就快点回去吧。我们一起泡澡，来洗好多地方吧。」

    「嗯…………不对我在嗯什么！弄错啦！」

    真是不能大意，不能让人有机可乘。话说自从跟约翰决斗完，那天过后，我就再也没有跟这家伙一起洗澡。隔天薇儿也一脸理所当然地闯进澡堂，我对她说「你太喜欢性骚扰我，我会讨厌你喔！」不晓得为什么，她一脸绝望地撤走。虽然我搞不懂是怎么一回事，不过效果似乎一级棒。下次她又对我做些什么，我就再说一遍好了──想著想著，我突然听到一个熟悉的声音。

    「──嗨可玛莉，你很努力嘛。」

    「爸爸？」

    这一看，才发现是个身穿黑色外套的高大吸血鬼站在那。

    「你怎么会在这里？工作怎么办？」

    「我做完工作要回去。有跟皇帝陛下稍微聊了一下──话说回来。」爸爸话说到这边，脸上浮现满意的微笑，接著说道「签名大会看起来真是盛况空前呢，说这里吹起一股可玛莉风潮也不为过。照这个样子进展下去，搞不好真的有机会当上皇帝喔。」

    这么说来，我曾经提过那档事。

    「别这样啦。我又没打算当皇帝……」

    「先别急。就算现在没那么想，之后也有可能改变想法。再说陛下也给予可玛莉高度评价喔。」

    「咦，那个变态──陛下有说？」

    「就是啊。最近有恐怖分子还什么的出现，闹得沸沸扬扬，就是那个『逆月』。倘若出现优秀的七红天，光这点就具备十足的吓阻力。」

    「可是我一点都不强……」

    「没关系。因为可玛莉──」爸爸话说到这边止住。

    「──不，没什么。话说可玛莉，你口中的变态陛下发出邀请函。」

    爸爸从怀里拿出一个像是信纸的东西。一股强烈得要死的不祥预感浮上心头。

    「这是宴会的邀请函，给可玛莉你的。」

    ○

    下班以后聚餐会给加班费吧？咦？不给？一毛钱都不给？应该可以补班休假吧？没有？是这样啊，我知道了──去死啦！

    我在心中大声鬼叫，但没办法改变任何事情。

    签名会隔天。我来到姆尔纳特宫殿里的「喝采之厅」。

    被迫参加皇帝主办的站著吃宴会。在广大的会场里，各个角落都设置了摆满豪华料理的桌台，姆尔纳特帝国的贵族彼此相谈甚欢，还不忘在自己的盘子里装一堆肉。

    （插图015）

    然而说到我这个人，就只顾著在会场角落一个人杵著。

    我的右边有变态女仆薇儿。

    左边有疯狗杀人魔贝里乌斯&#8226;以诺&#8226;凯尔贝洛。

    薇儿就算了，至于贝里乌斯为什么来这，都是因为皇帝下达了命令，要我带两名部下前来。照常理来想应该要找阶级最高的梅拉康契，可是那家伙有点特异独行，我就打消念头。左思右想后决定采取删除法，找贝里乌斯前来。虽然这家伙也是一个杀人犯。

    总而言之言而总之，我盛装打扮（被迫盛装打扮）来到宴会会场，但我就只能身旁伴著两个得力部下，在墙壁边边小口小口喝牛奶。理由简单明t，就是我不擅长交际。

    「──阁下，我们该做些什么呢？」

    贝里乌斯脸上也浮现困惑的表情。我把玻璃杯里的饮料喝光，抬头斜眼看那个狗头男。

    「你是不是不擅长应付这种场合？」

    「……是，老实说很不擅长。因为之前都过著跟上流社会无缘的生活。」

    这么说来，印象中这个人的履历表上写著他来自下级地区。

    只见贝里乌斯不怎么愉快地「啧」了一下。

    「……那帮贵族个个自私自利，把我们这些下级居民都当成蝼蚁看待──啊，不是！阁下不一样。」

    原来如此，他也是吃过苦的啊……

    「放心吧，如果有人想要对你不利，我会把那些人赶跑。我好歹出自帝国中数一数二的名门。只要拿出岗德森布莱德的家名吓唬一下，那些没水准的贵族会连鞋子都来不及穿就逃走吧。」

    「不，怎敢劳烦阁下……」

    「别跟我客气。我可是你的上司──再说你不用这么卑微啦。能有如今这一刻，都是靠你努力换来的。加入帝国军，以第七部队一员的身分打出战绩，还被招待到皇帝主办的宴会上──普通的吸血鬼没这样的成就。你该感到骄傲。」

    「阁、阁下……」

    那让贝里乌斯一脸感激地俯瞰我……我好像说了很自以为是的话，害我开始觉得不好意思。

    「总之还没习惯之前，你可以默默吃些餐点没关系。吃著吃著就会有人来找你说话了吧。还是你要跟我聊天？」

    「您还是跟我来点咸湿的对谈吧。可玛莉大小姐的弱点在哪呢？我的是在肚脐下面的──」

    「你闭嘴啦！这里人很多耶！？」

    「那等我们两人独处再来促膝长谈……」

    「这样就够了！我要跟贝里乌斯聊天！」

    我不再看变态女仆，把头转向贝里乌斯那边。来吧，我们来畅谈一番。为了不让其他人怀疑「那家伙是不是没人陪？」如果对手是你，我应该还能聊到某个程度。因为你是狗，就很像宠物。

    「……就算您要我跟您聊天，我也不晓得该说些什么。」

    「说什么都可以呀。例如明天的天气，你的嗜好或是喜欢的点心。」

    「那么，想谈谈目前六国的角力关系，恳请阁下惠赐意见。」

    「角、角力关系？」

    「尤其是最近很猖狂的盖拉&#8226;阿尔卡共和国，想徵询您的看法。」

    「喔喔……盖拉&#8226;阿尔卡。嗯，听说那边的炸虾很好吃。」

    「不，我要谈的不是这个……」

    正当贝里乌斯还想说些什么，我就听见某个少女高声说话。

    「看看，原来是美丽的可玛莉！玩得还开心吗？」

    心怀不祥预感的我转头张望。站在那里的人拥有色彩如月光般的发色和眼睛，这点特别让人印象深刻，是位空前绝后的美少女。身上穿的服装豪华绚烂，服装下丰满的胸部尺寸也豪华绚烂，但身高却跟我差不多，是很稀有的存在。

    也是乱亲我的真凶，姆尔纳特帝国的变态皇帝。

    薇儿和贝里乌斯惶恐地下跪。我当下也想跟著屈身，奇怪的是变态皇帝却抓住我的双肩阻止我。

    「免礼免礼，今日这场宴会不讲身分。再说朕跟可玛莉交情都这么好了，这些不必要的礼节自然都可省略。」

    「是、是这样吗？」

    「就是这样。呵呵，你也可以直接叫朕『小蕾』喔？」

    好近。小蕾你靠太近了。还有别再摸我的肩膀，要起鸡皮疙瘩啦。

    我看看左右那两个人，想要寻求帮助。贝里乌斯俨然是条忠狗，都没吭半点声。薇儿则是脸色超级难看，外加浑身颤抖……不对，这是为何？难道在嫉妒？

    「对了可玛莉，七红天的工作做得如何？」

    「我也不知道该怎么说。」

    「我看连问都不用问了吧。你在就任之后，才花一小段时间就把夭仙乡以外的四个国家攻破了。简直可以说是势如破竹。从未见过这样的七红天。」

    不管怎么想都觉得只是运气好罢了。

    「今天为了犒赏你的功劳，才会邀请你参加这个宴会。来吧来吧，尽量吃尽量喝。朕来替你拿好了？有夏季蔬菜搭配血红素，鲜血炖鳄鱼肉，百分之百鲜血果汁──啊对了，你没办法喝血。那就去那边的桌子看看好了。有很多没有加血的料理。走走走。」

    皇帝毫不犹豫地抓住我的手，用那大到堪比马的蛮力将我死拖活拖拉走。从谈笑的贵族群中穿过，来到另一头的桌子那边。上次跟这个人对谈是很久之前的事了，照样还是一位难以捉摸的大人物。说老实话我觉得很难应付。而且那两粒好大。从刚才开始胸部就一直在碰我的手。怎么会这么大。平常都吃了什么。果然还是喝血的关系吧。可恶的东西。

    「──呵呵呵。说真的，这下朕就放心了。」

    在盘子里放了堆得跟山一样高的香肠，皇帝压低音量说道。

    「你从三年前开始就一直关在家里。原本还担心这样下去是不是很难回归社会，看样子你的父亲赌对了。」

    「赌对？」

    「对。强制让你当上七红天，藉此来到外头的赌注。一般而言，强行要把关在家里的人带出来不容易吧？会大哭大闹，严重的时候甚至会攻击父母亲……不过，你并没有那样。」

    那倒也是。因为又哭又闹没意义。我的肚子上已经出现契约证明了。如果丢下七红天的职责不管，我就会爆炸而死，这是最烂最差劲的契约证明。而给了这个证明的人──不是其他人，正是眼前这名少女。

    「你是不是很恨擅自缔结契约的朕？不过这都是你父亲拜托的。毕竟他都捐赠好几千万了，总不好拒绝嘛？」

    原来私底下还有这样的交易！？这完全是渎职事件吧！？

    可怕的台面下交易令我感到恐惧，这时皇帝脸上的表情忽然放缓。

    「哎呀，看来你并没有恨我。可玛莉的双眼就跟姆尔纳特的傍晚一样，是清澈的红色。你应该很享受目前的生活。」

    「这……」

    皇帝缓缓伸出手，令人不解的是，她将手放在我的下腹部上。而且还隔著衣服温和摩挲。

    「可玛莉的身体已经不属于你一个人的。这话的意思，你听明白了吗？」

    不懂啦。小心我告你。

    「意思就是你已经有很多值得信赖的部下了。不──不只是部下而已，还有帝国里头众多的可玛莉铁粉，这些自然不在话下，甚至是出席这场宴会的人，其实从刚才开始就很想跟可玛莉说话，一直蠢蠢欲动。是因为不能比身为主办人的朕还早来接近你，才一直忍著吧。」

    先等等。可玛莉铁粉是什么东东。那些人听了可能会很困扰啊。

    不对不对，先不管这个──

    「你说我不是孤单一人？」

    「没错。原本你就不曾孤单过──但现在有更多人支持你。你不需要再畏畏缩缩了。来，张嘴──」

    嘴里一边吃著皇帝送过来的小香肠，我不免感到困惑。

    将肉块吞下去之后──

    「……你为什么这么担心我？」

    那让皇帝瞬间愣了一下。

    「啊、哈、哈。这问题问得真是一针见血。那好吧，就让朕说说那令人震惊的事实。朕之所以会特别关注你──理由在于你是朕前恋人的女儿。」

    这下换我呆愣地张开嘴巴。不过皇帝赶紧摇摇头。

    「啊啊不对，朕说的恋人，并不是你的父亲喔？」

    「那就是──」

    「从前朕和你的母亲曾经立下海誓山盟。」

    「…………」

    我听不懂耶？我家那个老妈都干了些什么？

    「可是却被阿尔曼那个蠢材──就是被你的父亲睡走了。真是的，尤琳那家伙也很不讲义气。身边都有朕了，却被其他男人迷得晕头转向，最后身心都被夺走。」

    太腥膻了，我一点都不想听。

    「只不过──看到可玛莉就想起尤琳。等到你长大，会不会变成像她一样的美女？哎呀好期待好期待。」

    变态皇帝开始用很变态的手法摸我的屁股。

    变态程度果然不是那个变态女仆比得上的。

    战战兢兢一阵子后，皇帝突然从我身上抽手，还笑著说「开玩笑的」。

    「强迫他人有违朕本意，以前说亲过你也是骗人的。朕并没有对睡觉中的你做任何事情。想要缔结契约，多得是其他方法。」

    她话说到这转身──

    「回归正题，总之可玛莉不是孤单一人。有很多人就像朕这样，很倾慕你。因此──可别没事自暴自弃，就像三年前那样。」

    那你好好享受这场宴会吧。

    留下这句话，皇帝踩著优雅的步伐离去。

    我没空去细想她说的话代表的意义。先前会场里有些贵族一直在偷偷观察我们，这下他们全都迫不及待地靠过来。说著「您好啊大将军。」「能见到您是我的荣幸！」「上次战争您大显身手呢。」「今后也期待您的表现。」「不知是否能让小犬加入第七部队？」「不嫌弃的话请和小犬相亲。」──

    被这群高贵之人紧紧簇拥，我却产生微妙的格格不入感。

    这些人确实对我感兴趣，但那是因为他们误认我的实力配得上七红天这个身分。第七部队成员乃至于国民都误以为我很强，才会仰慕我。

    皇帝说我不是孤单一人。

    但是黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德的真面目一旦暴露，还会有几个吸血鬼愿意留在我身边？

    这时我才突然惊觉自己有了不该有的想法。

    黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德，你在胡思乱想什么。我可是崇尚孤傲的艺术家，只要能够窝在自己的房间里看看书写写字就满足了不是吗？其他人怎么想，我才不管──不过以下犯上之类的另当别论。

    对，我可是自己认可、别人公认的家里蹲吸血姬。

    从三年前的那天开始，直到三年后的今天，一直都是。

    「──黛拉可玛莉，要不要跟我聊聊？」

    这时突然有人叫我的名字，把我吓一跳。

    对方戴著狐狸面具。那个戴了奇妙狐狸面具的女孩子正在看我。

    这个人是怎样，已经不是特异独行能够形容的了。

    「请、请问……你是哪位？」

    「只是路过的大贵族。有意见？」

    「是没有……」

    对方的语调莫名带刺。老实说怎么看都像可疑人物。不过这个宴会会场似乎有布下结界，她都能够在这里进出了，代表不是需要太过警戒的对象吧。

    于是我就切换成将军大人模式。

    「嗯，是这样啊，那就一起来畅谈一番吧。你用不著太拘谨。今天晚上我们开身分，省略那些繁文缛节，来聊一聊吧。」话说我对那些繁文缛节其实也没什么概念。

    这时狐狸面具女「呀哈哈哈！」地笑了，害我有点吓到。

    「有趣，真有趣。就如传闻所说，行事风格自由奔放呢──那你果然也有给部下自由裁量权，才能在战争中获胜？」

    「嗯……？没、就是、对……或许是吧。」

    「你如此信赖部下？那个变态集团？」

    「也不完全是出于信赖，而是那些家伙血气方刚到很夸张的地步。就算放著不管也会奋勇杀敌。」

    「甚至轮不到你出动？」

    我点点头说「对」，接著赶紧补充。「──不，只要我出动，瞬间就能赢得胜利，这可是明确到不能再明确的事实，可是那样一来就没意思了吧？」

    只见狐狸面具女没什么兴趣地「喔──」了一声。

    「原来你考虑这么多。现代战争确实只是用来宣扬国威的舞台，说穿了就是用来娱乐观众的余兴节目。一旦你出动，将会上演华丽又痛快的单方面虐杀秀吧，可是那样的确是满无聊的。」

    「没错没错，就是这点辛苦。假如不用在面子和观众接受度之间拿捏，可以不分青红皂白大开杀戒，那样还比较轻松，哇哈哈哈。」

    「说得对极了。上战场杀人不是为了杀掉敌人，那些厮杀单纯是为了宣扬母国国力，只让人觉得是在侮辱战争。」

    ……嗯？对话搭上线了？

    「也、也对，这样想确实也有道理。」

    「就是啊。而对战争造成最大侮辱的──黛拉可玛莉，就是你。」

    「咦？」

    「我看到你能过那种生活就不痛快。以前干过那种事情，怎么还能平心静气当七红天？为什么能够走在阳光下？被周遭其他人吹捧就这么开心？」

    她在说什么？

    「就是有你这样的人存在，这个世界才会腐败。我就是受害者之一。如果没有你，如果没有你的话，现在早就──那都不重要了。我对现在的境遇很满足。被国家流放进而加入『逆月』，这就是我的宿命。」

    这个人在说什么……？

    「那、那个──」

    「哎呀不好意思。我的名字是米莉桑德&#8226;布鲁奈特。来跟你算三年前的那笔帐。」

    少女突然将面具拿下。

    展露出来的是──我想忘也忘不了的那张脸。

    米莉桑德，害我关在家里再也不敢出门的元凶。

    那淡青色的裙子飞扬起来，在我搞不清楚状况浑身僵硬时，她已经向我踏出一步，右手出现一把银色的匕首。

    「──阁下！」

    旁边突然有人把我撞开，害我整个人弹出去。我倒在桌子上，一头撞进堆得如山高的肉酱义大利面里，拚了命地重新起身站好后，在那瞬间看见的景象让我怀疑自己是不是看错了。

    少女拿的匕首刺进贝里乌斯的侧腹。

    「真可惜，砍偏了。」

    「……唔、咕啊…………」

    伤口处不停流出鲜血，在地板上积成一滩红色的水洼。周遭其他人接连发出惨叫。我搞不懂。发生什么事了？居然有那么多血──红色的血。

    「可玛莉大小姐！请您趴下！」

    薇儿在此时大喊。就连魔法超级门外汉的我都看得出有股魔力漩涡出现，从薇儿手中飞出无数的暗器。少女嘴边浮现淡淡的笑容，将匕首从贝里乌斯身上拔出，像猴子般跳开。没有打中敌人的暗器刺在菜肴和桌子上，以及来参加宴会的人，被刺中的部位逐渐遭恶毒的紫色侵蚀，将菜肴、桌子以及宴会参加者分解成碎块。这情景太过恐怖，我的眼泪都快夺眶而出。

    「喔──好可怕喔。被打中就死定了吧。」

    「下次一定会射中你。」

    「不可能，因为我比你还强。」

    那名少女笑了，脸上浮现邪恶到不行的坏笑。

    （插图016）

    这是怎么一回事，是什么情况？

    我是不是差点被人杀掉？是贝里乌斯保护我的……？

    「谁、谁快来抓住那家伙！」「有入侵者！」「警备人员都跑去哪了！？」「第一次遇到这种状况啊！？」「我们究竟该如何是好？」

    会场的中央地带充斥著贵族们的哀号和怒吼，然而身为入侵者的少女却一脸事不关己地站著。

    那让我心中无比恐惧。

    米莉桑德还是跟三年前一样，一点都没变。能够毫不在意地伤害他人，不管其他人如何谴责她，都只会不以为然地笑著，不懂得反省──拥有如此邪恶的气质。

    「──哎呀这个下贱的东西。竟敢来朕的宴会上捣乱，胆大到让人著迷。想必你已经做好赴死的觉悟了？」

    「你这皇帝废话还真多。我根本没有来捣乱的意思。我呢──对了，是要杀掉你，还要杀掉阿尔曼&#8226;岗德森布莱德，接著再杀掉在那难看发抖的黛拉可玛莉，这样我就满足了。」

    米莉桑德转头看我。

    我的心彷佛被挖掉一块。

    那双眼睛。那宛如无底泥沼的混浊双眼。都是因为那家伙的缘故，我这三年来才会──

    「不懂人话的笨蛋就等著受死吧。纳命来。」

    皇帝的指尖发出淡淡的光芒。米莉桑德则是哈哈大笑，纵身来个大跳跃后，直接在我旁边落地。那目光就彷佛盯著猎物的蛇，被那样的眼神盯著，我连动都没办法动。

    「可玛莉大小姐！」

    「啧……抓人质未免太卑鄙。」

    这下就连薇儿和皇帝都束手无策。米莉桑德用银色匕首抵著我的脖子，看似要毫不留情地砍下去──但她却没有。刀刃陷进脖子上薄薄的皮肤里，接著就没有进一步动静了。最后米莉桑德表现出很扫兴的样子，不屑地笑了一下──

    「──无趣。像这样一下子就结束，未免太无趣。我想要跟真正的你来场厮杀。」

    「你、你在说什么……」

    「你怎么可能懂我的心情……总之我还会再来，黛拉可玛莉。下次会杀了你。没办法透过魔核复活，会让你尝尝真正的死亡滋味──」

    你就好好期待吧。

    在一阵邪恶的微笑后，米莉桑德挥动左手发动魔法。当我们发现那不是用来攻击的魔法时，一切都已经太迟了。

    「原来是空间魔法！你这鼠辈别想逃！」

    在皇帝放出的雷电贯穿米莉桑德脑门前，她的身影就如幻觉般消失了。无处可去的雷电朝著四面八方飞散，将宴会会场逐步破坏掉。有好几个人被劈中脑袋，就此没了性命，但现在根本没空管那个。

    难得脸色大变的薇儿协助我起身。

    「可玛莉大小姐，您有没有受伤？」

    「喔、喔喔，我没事，但是贝里乌斯……」

    那个狗头兽人失去意识倒在地上，然而薇儿却微微一笑──

    「您不用担心。只要有魔核在，就算放著不管也会活过来──」

    「是没错、但是……」

    ──我还会再来，黛拉可玛莉。

    头上还顶著义大利面的我，为一股强烈的恶寒浑身发颤。

    感觉一切都将乱套，这份不祥的预感涌上心头。

    米莉桑德&#8226;布鲁奈特。

    为什么？为什么她会来这？我明明就没做什么坏事，为什么她又要来欺负我。为什么──

    「可玛莉大小姐……？」

    我再也无法做出回应。藏在心底、三年前已经被我封印，那道绝对不能开启的门如今正应声敞开。

第一卷 5 家里蹲吸血姬的黑暗面

    「──就让我们消灭『逆月』吧！现在马上行动！」

    低头看著那用力「咚！」地敲上桌子的拳头，变态女仆也就是薇儿在心中发出大大的叹息。

    这里是七红府最上层，岗德森布莱德大将军的办公室。

    可是将军她本人并不在这。

    隔著一张乌亮的桌子，正在面对面的是薇儿海丝和卡欧斯戴勒&#8226;康特。没有发现其他人的踪迹。话说房间外面挤满了担心阁下的第七部队成员，感觉随时都会把房门挤坏。

    这时卡欧斯戴勒兴奋地开口。

    「──那帮人都是对姆尔纳特帝国露出獠牙的犯罪者，一定要给予惩罚才行。」

    「可是到现在都还没找到他们的藏身处。即便六个国家合力起来调查多年，一样找不到。」

    「那我们来找不就得了。还是说，要悠悠哉哉等那帮人再次发动攻击？现在是说这种温吞话的时候？」

    这不能怪他──大约一周之前，有个女人自称是米莉桑德，突然出现在皇帝主办的宴会上，不仅攻击可玛莉，还让可玛莉小队的干部贝里乌斯昏厥。

    没错，就是昏厥。

    原本藉由魔核的力量，很快就能苏醒，可是在那之后都过了一星期了，贝里乌斯到现在还没醒。不仅如此，连被匕首刺伤的伤口也没恢复迹象。

    至于这代表什么，金发巨乳美少女皇帝是这么说的。

    「那家伙用了神具。想要抵销掉魔核的效果，只能用跟魔核同等级的神具。因此想要救助那个狼男，只能在缺少魔核辅助的情况下进行，换句话说，就只能等他自行恢复了。」

    在很久以前，那个年代还没有魔核，据说有一群叫做「医生」的人很有社会地位，可是来到现代，不管多重的伤都能立刻治愈，那样的职业就没有赚头了。因此就算在帝都里头，也几乎找不到医生，就算有好了，手法跟古代的医生相比也是烂到完全无法相提并论，到头来贝里乌斯还是得被迫自行修复。

    而眼前这个卡欧斯戴勒，正想挑起大战为贝里乌斯出口气──是有这样的成分在里头吧，但恐怕真正让他起身行动的是一把怒火。恐怖分子害他敬爱的阁下吃了满头义大利面，他对这个恐怖分子很恼火。

    「宫廷那边都在做什么啊！恐怖分子可是入侵国家中枢了啊！？这不是国难是什么！」

    「宫廷那边已经从早到晚都在开会了。他们会这样也是逼不得已的。」

    「那理由呢，是什么？」

    「就是我们这边可能有奸细潜伏。」

    「奸细……？」

    这让卡欧斯戴勒用诧异的目光盯著薇儿看。

    「听说宴会会场出现转移用的门。擅长空间魔法的中尉想必清楚，【转移】若是没有预先制作出两道门，就没办法发动。换句话说，有人事先偷偷溜进会场，造好了门。外人没办法做出这种事情。还有一件事，就是另一道门据说设在帝都下级区域的小巷子里。」

    「原来如此──也就是说，宫廷里头的那帮人想要引出混进来的奸细，同时还要找找看有没有其他的门是吗？」

    「对，因此他们才慎重其事开会讨论。」

    「愚蠢！」卡欧斯戴勒发出如鸡只的叫喊，接著说「有奸细又怎样！？只要用压倒性的武力摆平，万事不就都解决了吗！」

    「唉……没想到你也不太用脑袋。」

    「热情和冷静原本就该用在不同的地方。现在就是该热血沸腾的时候！我们赶紧把队员都找过来，展开行动吧！首先要对帝都周边──」

    「你这样是违反命令，康特中尉。」

    在一声「唔呃」之后，卡欧斯戴勒顿时住口。

    「可玛莉大小姐下的命令是『在我回来之前都先待机』。擅自行动的话，你的脑袋可是会跟身体分家，从各方面来说都是。」

    「我、我都明白──那么阁下目前人在哪里？我马上去拜见她，请她准许我们出动。」

    「她好像去探查敌情了。至于地点，这连我这个近侍都不得而知。」

    「是这样啊……不对先等等，薇儿海丝中尉。刚才那句可不能当作没听见。近侍应该是我卡欧斯戴勒&#8226;康特才对。」

    「你知道可玛莉大小姐的内裤是什么颜色？」

    「！？」

    「不知道对吧。因此我才是近侍──总而言之，在可玛莉大小姐跟我们联络之前，绝对不能轻举妄动。」

    「……可是，阁下真的会回来吗？」

    「这话什么意思？」

    「可玛莉小队犹如风中残烛。约翰离开军队，贝里乌斯陷入神志不清的重度昏迷状态。至于梅拉康契，他甚至用年假去外国旅行。如果连阁下都不见──」

    薇儿这才在心里想著「原来是这样」。说来说去，这个男人也是会感到不安的。

    「──不会有事。那位大人可是皇帝陛下认可的大将军，将要把天际染红的稀世英雄。绝对不会舍弃部下。」

    讲是这样讲，实际上第七部队已经接近瓦解状态。

    可玛莉独自一人前往探查敌情？那种梦话还是留在睡觉时说好了。那名少女不可能有这么大的勇气吧。然而薇儿会接二连三说这种梦话，都是为了在第七部队成员面前塑造可玛莉的伟大形象，让他们更加忠心。

    离开七红府后，薇儿直接坐上马车来到岗德森布莱德家的宅邸。从侧门进入宅院里，自动自发爬上阶梯前往二楼。接著在走廊上走一下，她要去的房间就近在眼前了。在被破坏的门扉前站定，她开口呼喊「可玛莉大小姐」。对方自然是没有回应。

    「……可玛莉大小姐，打扰了。」

    之后薇儿踩著淡然的步伐进入房内。

    房间里很暗。床铺上四散著看到一半的书。看样子是连收拾的力气都没有了吧。

    她做了个深呼吸，再度尝试呼唤对方的名字。

    「可玛莉大小姐，您还好吗？」

    「──薇儿？」

    棉被里头好像有东西在钻动。

    看到对方有反应，薇儿这就放心了，她改用温柔的语气续言。

    「大家都很担心你。就算只是一下下也行，您可以离开房间吗？」

    「才不要。」

    对方二话不说拒绝了。

    「我出去也只会被杀掉。手无缚鸡之力又没有霸气的劣等吸血鬼是没有容身处的，还是当家里蹲比较适合。」

    「没这回事，康特中尉也很想见您喔。」

    「那又怎样！他一定也会对我幻灭！明明是七红天却被义大利面弄得满身都是，惨不忍睹！而且还没办法保护贝里乌斯！」

    这让薇儿为之屏息，原来那名少女在意的是这个。

    「可玛莉大小姐……」

    「还、还有──如果从这里出去，那个人又会……」

    那个人。不用想也知道，就是在说「逆月」的米莉桑德&#8226;布鲁奈特。以前跟可玛莉是同学，也是她霸凌可玛莉，逼她变成家里蹲。

    微微地发出一声叹息后，薇儿轻声说道「我明白了」，看样子已经打消念头。

    「那么，我会等您回心转意。」

    先失陪了──稍微行个礼后，薇儿离开房间。

    在事件发生后，可玛莉关在家里将近一个星期。大概是遭到米莉桑德攻击，导致她心中的阴影又回来了吧。又或者是累积起来的压力爆发了。不管情况是哪一种，可以确定的是眼下状况都不乐观。就算做饭菜给她吃，她也不怎么爱吃，状况很不好的时候，甚至连话都不说了。

    才刚在走廊的转角处转弯，薇儿就遇到可玛莉的父亲。

    「哈薇儿，还是不行啊？」

    「……是，很抱歉。」

    只见她的父亲困惑地抓抓脸颊。

    「这样啊，但这也是没办法的事情吧。谁都没想到那个女孩竟然会用这种方式出现在可玛莉面前──哎呀，真是失策。」

    「什么？」

    「说起这个米莉桑德。她是三年前有段时间一直在霸凌可玛莉的吸血鬼，当时的我无论如何都不能原谅她，就给她的族人全都安上叛国罪名，流放到国外去。没想到她加入恐怖组织，回来复仇了。头疼啊头疼。」

    「…………」

    「先不说这个了，可玛莉的事情再拜托你啦。那孩子心灵比较脆弱又很纤细──最重要的是太善良了。没有你跟在身边，她没办法好好活下去。」

    「……遵命。」

    「嗯，那接下来，我也要先去处理一下工作上的事。」

    麻烦你啦，薇儿──万恶根源最后只说了那么一句话，人就踩著悠然的步伐离去。双眼望著那道黑色身影，薇儿毅然决然地握紧拳头。

    ☆

    起因都是些微不足道的事情。

    一些偶然的小事件惹得米莉桑德不快，等到我发现的时候，事情已经无可挽回了。

    像是班上集体行动和魔法演习时遭到无视，这点程度还好。

    然而米莉桑德的所作所为越演越烈，还背著我说坏话。我在场的时候，甚至会口吐恶言，以及在我眼前破坏我的个人物品，最后演变成直接对我行使暴力。

    即便如此，我还是拚命忍耐。

    我是帝国境内赫赫有名的岗德森布莱德家之女，没想到居然会在学院里被同学欺负，这种情形照理说是不可能发生的。如果被亲戚或其他的贵族知道了，岗德森布莱德家将会蒙受奇耻大辱。所以我没有找任何人商量，不断地忍耐。就算被人无视、鞋子被藏起来，教科书里被人乱涂鸦，午餐遭人扔抹布，桌子上放了枯掉的花，曾经一个人偷偷哭泣──我依然没有屈服。

    因为这些人都是要透过伤害他人才能感到喜悦的可怜虫。

    带著这样的想法，我持续忍耐。

    可是很快就到极限。

    那个时候应该正好是三年前的夏天。米莉桑德就像平常那样，把我叫到空教室，开口第一句话就是这个。

    ──喂，那个项炼借我一下？

    我当然拒绝了。

    直到现在都还戴在脖子上的这条项炼，是在现代魔核社会中罕见死于「事故身亡」的妈妈──尤琳&#8226;岗德森布莱德的遗物。

    看到我难得出手抵抗，米莉桑德觉得很有意思。命令她的那些走狗架住我的双手，脸上表情就像是找到有趣的玩具一样，手朝著我伸过来。

    就是这个动作，让我气到无法克制。

    老鼠若是被逼到无路可退也是会咬猫的。瞄准架住我的女学生，我用后脑勺撞她的脸摆脱箝制，边哭边设法逃离。然而在那瞬间，米莉桑德的魔法发动了（应该是重力系的魔法），害我摔了个大跟斗。

    ──竟然敢干这种事。你们看，她都流鼻血了。

    看她脸上满是恶意和憎恨，我为之战栗。

    ──我想想喔，如果给我一根小拇指，要我放过你也行？呀哈哈哈！

    把小拇指交出来，这是常常会上演的霸凌戏码。不是在打比方。气势不够强大、被人霸凌的那一方，真的得切下自己的小拇指，拿给欺负他的人。

    总而言之在我拒绝切断小拇指后，接下来的事情都没印象了。

    感觉好像一直被人单方面殴打，我想要稍微展露一下气魄，或许有做些事情让那家伙流血。不管怎么说，等我回过神的时候，人已经浑身是伤，被带回家安放在床上了。

    身上的伤不要紧，马上就会好。

    无法愈合的是心。

    米莉桑德深深伤了我的心，从那天开始，我就没有去学院上学了。在这之前拚命压下的恐惧和不安一口气溃堤，让我无法跨出去。

    后续的事情也没什么特别值得一提的。

    事件发生后整整三年，我都躲在自己的房间里。

    完全不出去，不跟任何人扯上关系，持续从事孤独的活动──看书或写书，都做这些无聊的事情。

    关在家里的这段期间里，我心中的伤逐渐愈合，这点倒是真的。

    爸爸跟皇帝大概看出这点了吧。在他们的谋划下，我当上七红天，虽不至于恢复到像家里蹲之前的程度，但我开始能够出门，像正常人那样活动。还忘了从前的过往──不对，说忘记太牵强，应该是将那段记忆尘封，装作什么事都没发生过，开始能和其他人交谈。

    可是这一切宣告终结。

    因为米莉桑德来了。

    我又要回去过以前那种阴暗寒冷的日子。

    「…………」

    用力抱住海豚形状的抱枕，一想到接下来将有惨不忍睹的未来降临在自己身上，身体就难堪地颤抖。最近我老是把七红天那类的挂在嘴巴上，过得算是春风得意，然而本质上还是不管去哪都丢人现眼的家里蹲。

    因此我再也不出去了。

    已经决定了。

    后来经过三天。

    米莉桑德没有出现的迹象。虽然是那样，我依然无法松懈。反而变得神经过敏，只要听到一点点声响，肩膀就会跟著抖一下。

    三餐都是薇儿送过来的。

    每次进出房间的时候，她就会找些话来说，以前会做的那些性骚扰行为，频率上却降至极低。举个例子──

    「可玛莉大小姐，今天的午餐是蛋包饭。您很喜欢吧？」

    「可玛莉大小姐，今天天气很棒。要不要一起去散步。」

    「可玛莉大小姐，我找到有趣的书了，请您读看看。我很推荐这本。」

    她说的话都像这样，不至于伤人，却也没什么疗效。

    然而薇儿口中的「有趣的书」是猥亵杂志，就这点看来，也许她根本就是个怪咖。

    总之我若是愿意就会回应她，没那个心情就化身地藏菩萨像，完全沉默不语。可是薇儿并没有知难而退，还是会跟我说话。

    这个少女到底在想什么，怎么会来搭理我这样的人？是因为可怜我？还是同情？或我是有钱人家的女儿？可以拿到很多薪水？

    话说回来，之前这家伙好像有说过她「犯下重罪」。

    「可玛莉大小姐，你不写新作小说吗？」

    「…………」

    「这样啊。那等您写完了，请让我看看。」

    薇儿在那之后低头一鞠躬，接著就从房间离去。

    因为门被弄坏了，可以看见她那在走廊上渐行渐远的背影。

    她究竟是什么人。

    ☆

    在帝都最高的建筑──阿尔特瓦广场钟塔的塔顶，屹立其上的卡欧斯戴勒意志高昂。那个伤害同袍贝里乌斯、拿义大利面浇敬爱阁下的可恨女人，一定要把她找出来，怀著这份坚定的意志，卡欧斯戴勒热血沸腾。

    然而眼下却遇到难关。

    自宴会上发生该事件后，已经过了将近两个星期，到现在都还无法掌握凶手的相关情报。不仅如此，也完全没看到敌人那边有任何动静，宫廷内部飘荡著安逸的氛围。

    某个大臣是这么说的，「在那之后敌人都没有发动攻势，就算了吧？」

    这个国家的首脑们是白痴不成？

    「阁下……」

    卡欧斯戴勒从胸口的口袋中拿出一张照片。照片上是心爱的阁下穿著学校泳装，害羞到脸红。都不晓得自己受这张照片关照多少次了。

    「您跑去哪了，阁下。」

    宴会事件过后，亲爱的阁下就没有到第七部队露面。根据薇儿海丝所说，阁下好像去探查敌情了。但实在很奇怪，感觉那个女仆似乎在隐瞒些什么。

    「阁下……我对不起您，阁下……」

    卡欧斯戴勒在忏悔。

    之前那个恐怖分子是戴著狐狸面具的少女。前些日子遇到她的时候，若是可以活捉，事情就不至于演变成这样。换句话说，这都是他的责任。自己的责任就要自己负。然而要怎么负这个责任，他根本毫无头绪。

    于是他就决定独自调查阁下的所在处。

    把照片收回胸前的口袋后，卡欧斯戴勒发动空间魔法【异界之门】。凭空取出一个小小的木箱，从木箱里头拿出一根头发。这是卡欧斯戴勒偷偷采集的，是属于阁下的金发。

    只要使用这根金发，他就能找到阁下的所在处。具体来说就是──运用空间魔法【引力之网】涵盖整座帝都，锁定与毛发同形质的吸血鬼所在处。

    只不过──

    【引力之网】一旦用下去，头发就会被魔力转换，进而消失。换言之若是想找到阁下，他就必须舍弃这根头发。那可是他在阁下走过的路上四肢著地趴著找无数次才找到的，是一根至高无上的头发。

    「……鱼与熊掌不能兼得啊。」

    没办法，只好忍痛用了。反正日后还有机会再弄到手──先是如此说服自己，接著卡欧斯戴勒就朝著眼下那片广大的帝都风景发动魔法。

    空间魔法【引力之网】。等到头发灰飞烟灭消失后，卡欧斯戴勒的手掌就放出透明网路，逐渐将帝都包围。

    等了一会后，卡欧斯戴勒收网一看，这才发现令人惊讶的事实。

    他要找的人似乎就在岗德森布莱德家的宅邸里。

    她果然没有潜入敌营──发现藏在秘密背后的真相，那让卡欧斯戴勒心情高昂，同时在想「那阁下为何没有到七红府出勤？」。但他想两秒就不想了。想必那名少女的想法，不是旁人能够推测得到的吧，还不如直接去找她确认会更快。

    对，他接下来要拜访阁下的宅邸。一般情况下没有先知会就去顶头上司的家里拜访，未免太过失礼了，但目前情况紧急。阁下也会大人不记小人过吧。搞不好还能被招待到阁下的房间里──呵呵呵。

    膨胀的想像让卡欧斯戴勒满脸笑意，碰巧就在这时。

    他身上的携带型通讯用矿石出现魔力连接反应。卡欧斯戴勒不怎么开心地接通讯息，接著就听见吵死人的饶舌歌在耳边作响。

    『耶──！找到解药的我太有才。贝里乌斯醒了DO YOU KNOW？』

    「什么……」

    那让卡欧斯戴勒惊讶地睁大双眼。

    照这样听来，贝里乌斯平安无事。这点固然让人开心，但这个饶舌男不是去外国旅行了吗？原来他是为了找解药才出国的？

    先不管这个。

    「梅拉康契，贝里乌斯就拜托你了。我要去阁下家的宅邸一趟。」

    『WHY？』

    「因为我找不到其他线索。」

    『耶──！想找线索在镇上徘徊。听了别生气但你找得到吗？可疑人物卡欧斯还是休息吧（在拘留所），今天的配菜只有白饭（臭酸饭）。』

    卡欧斯戴勒一时火大就把通讯系统切了，他回这些也太莫名其妙。

    等到卡欧斯戴勒从钟塔上一跃而下，他就快马加鞭赶往岗德森布莱德家的宅邸。

    ☆（稍微倒转一下）

    午餐时间，我不经意问薇儿「为什么这么担心我」。

    结果那个变态女仆若无其事地开口。

    「当然会担心。因为我是全宇宙中最爱可玛莉大小姐的人。」

    满口谎言──我不这么认为。假如她的目的单纯是为了钱和地位，按这家伙截至目前为止的态度来看，未免有点不求回报。

    我没有去碰那些咖哩，嘴里小口啃著当作甜点的梨子，接著开口。

    「我不懂。薇儿，你是我失散多年的妹妹？」

    「若真要这么说，我应该也是失散多年的姊姊才对吧。我跟你并不是姊妹，也没有其他关联。」

    「那为什么要这样？」

    这时薇儿的脸变得有点红，她将目光别开。

    「其实之前就想跟您解释了。」

    「…………」

    「但我不好意思讲。」

    「……那就算了。」

    「请您等等，不要这么快就放弃！这种时候应该要说『咕嘿嘿嘿，在害羞什么呢小薇。来来来，跟叔叔我说说看？』一直追问下去才对吧！？」

    「…………」

    「很抱歉。现在好像不适合开玩笑……」

    看上去像是在反省的薇儿先是吐了一口气，接著才慢慢在围裙口袋中东翻西翻。然后她拿出一个信封。

    「这上面写了我内心的想法，请您空闲时看看。」

    「……等我有那个心情再说。」

    我从座位上慢吞吞地起身，嘴巴里面还咬著一块梨子，就这样钻进被窝中。今天心情比较平稳了，才会尝试跟薇儿说话，但也已经到极限了。只要跟那个变态女仆在一起，我就是会忍不住想起将军啦战争啦，这些很血腥的事情。

    然而薇儿并没有立刻走人，而是对我这么说。

    「可玛莉大小姐，有很多人都在担心您喔。」

    又来了──我听了就感到厌烦。

    「你有没有足以担任将军的实力、有没有这样的脑袋，完全不去管这些却又很担心您的人，我想其实比可玛莉大小姐以为的还要多。唯独这点，请您一定要明白。」

    那一定是假话。连那些第七部队的成员也不例外，都因为我是七红天才会仰慕我。假如他们发现我都在虚张声势扮演强者，再来剩下的就只有一个毫无魅力、弱不禁风的小姑娘。这我自己最清楚。

    「──那我先告退了。等您心情比较平复，再到七红府──」

    对方说话的声音到一半不自然中断。

    我不以为意地看向薇儿那边。

    这一看让我的心脏跟著揪紧。

    「你好啊，黛拉可玛莉。」

    「……唔！？」

    米莉桑德出现了。就在薇儿背后。藉幽暗之色做掩护，脸上浮现不怀好意的笑容──拿锐利的剑刺进薇儿的背。

    「啊、呃、可玛莉、大小姐…… 」

    白色的围裙逐渐染红，嘴里流出的鲜血，全都滴在桌上那盘咖哩上。她一脸难以置信的样子，全身痉挛，最后光是要站著都很吃力，当场重重地跪倒。

    我连发出声音都办不到。

    脑海中不愿承认这是真的。

    「──哎呀，你怎么了？怎么都不说话。难得我特地来见你，却连跟我打个招呼都不愿意？」

    「啊、啊……」

    「你还是一样没胆。只不过有人被刀刺中，看了就一脸苍白──放心吧，这把剑不是神具，放著不管就会恢复了。只是她可能暂时无法动弹。」

    「你怎么会在这里？」

    「……怎么会在这？」米莉桑德说著，邪恶的笑意加深，「都跟你说了，我还会来找你。难道你忘了？」

    看米莉桑德慢条斯理地靠近，我连动都不敢动。

    「呀哈哈哈！你用不著那么害怕，我又不会直接把你抓来吃了。若是要在这种地方展开虐杀，可能会有人来捣乱。」

    捣乱？──对了，这个屋子里有很多人。

    想起这件事的我试图大声呼喊，就在那瞬间，米莉桑德手掌中放出的魔弹将床铺打出一个大洞。这太让人恐惧，害我的嘴开始不听使唤。

    「敢叫就杀了你，敢挣扎也得死。你待在那边乖乖听我说话就对了。」

    「…………」

    「这样就对了，黛拉可玛莉真是个乖孩子──那我们进入正题。我来这里的目的不是为了杀人，而是为了上演一场更加悲剧的杀戮秀，要事先做点准备。」

    「准、备……？」

    「在这里会有很多人出手妨碍不是吗？所以呢，我要你到我接下来指定的地点。还站得起来？」

    开什么玩笑。若是傻乎乎跟著照办，我可是会被杀掉的。

    看我完全没有回应，米莉桑德脸上神情彷佛在说「我就知道」。

    「你没办法自主前来是吧。不过我早就猜到了。你一天到晚就像个废物，只会哭又优柔寡断。唯独那没用的正义感，却比一般人多──所以我才要这么做。就像三年前的那一刻。」

    米莉桑德在这时转过身，薇儿倒在地上，她去拉她的手。就好像孩子在摆弄人偶，开始拖拉薇儿的身体。

    「我要把这家伙带走。若想把她要回去，你就在午夜时分来拉涅利安特之街的废城。」

    「什么……」

    「敢迟到一秒，薇儿海丝就会被杀掉。噢对了，当然只能你一人前来。如果你跟其他人说了这件事──你应该知道这代表什么意思吧？」

    深深的绝望在胸口中蔓延开来。

    那种事情──被对方这么要求，我该怎么做才好。

    「那就说定了。可别太伤我的心喔，黛拉可玛莉。」

    说完这些后，米莉桑德就瞄准被窗帘盖住的窗户发射魔弹，玻璃破掉发出巨大声响。隔了好几天，刺眼的阳光这才闯进我的房间。我来不及也没有勇气大喊要对方站住别跑。那个恐怖分子轻松抱起动弹不得的薇儿，姿态宛如野生动物一般，身影从破裂的窗口处消失。

    就剩我一个人，什么都做不到，整个人瘫坐在床铺上。

    地上都是血迹。还有墙壁。咖哩。米莉桑德现身了，薇儿被人刺伤，薇儿消失了──

    眼前发生的一切令人不敢相信那是真的。我也不愿意相信。可是骗不了人的心痛感却如泣如诉，告诉我这就是如假包换的现实。

    怎么办。怎么办。该怎么办──我当下光顾著抱头发抖。

    后来有一小时左右，我都把自己裹在毛毯里。

    等到心情平静下来，这才逐渐明白事态的严重性。

    薇儿被抓走了，而且犯人还是恐怖分子。她不一定能保住小命。对方并没有要求支付赎金，无法仰仗岗德森布莱德家的力量解决。米莉桑德要我独自一人前往废城，还说不准去找其他人商量。也就是说这件事情只能靠我一个人想办法。

    我哪有什么办法。

    我崇尚孤独与艺术。早就决定要跟所有人断绝来往，把自己关在家里。

    那个变态女仆会有什么下场，干我什么事──

    「…………」

    这明明不干我的事情、明明就是。可是，我的心怎么会这么痛。

    一想起跟那个变态女仆相处的日子，我的心就会绞紧，变得闷闷不乐。

    薇儿绝对不会对我见死不救。

    好比是约翰找我决斗的时候，还有米莉桑德到宴会会场攻击我，她都会尽力帮助我。不止这些──这几天我都躲在房间里，每天制作餐点送过来的不是别人，就是那个变态女仆。

    要对那样的她见死不救，我怎么可能办到。

    虽然做不到──却找不出救她的方法。

    对方是十恶不赦大逆不道的米莉桑德&#8226;布鲁奈特，而且手里还拥有可以让魔核失效的神具。要我去面对这么危险的敌人，救出被囚禁的公主？哪来的大英雄啊。那种浩大工程还是交给帝国军的将军去做吧──不对，将军就是我。

    我不由得苦笑。

    一个空有名目的大将军，不晓得有多滑稽。

    我是笨蛋。实力明明完全担不起七红天一职，开始率领第七部队的吸血鬼后，整个人却得意忘形。对，我得意忘形了。嘴上抱怨说「讨厌讨厌」「不想工作」，但真要说起来，跟薇儿和部下一起度过的每一天都很开心，这我无法否认。再度尝试变回家里蹲后，我对此更有了痛切体认。

    一个人好寂寞。

    觉得自己好像行尸走肉。

    比起被迫参加战争、有可能被部下杀掉，还有被没血没泪的同学霸凌，都要来得难受许多。

    所以说，其实我很想到外面去。

    从前被霸凌的阴影，真想直接塞进垃圾桶扔掉。

    可是我没有力量，没有勇气，脚还在发抖。

    假如我拥有万夫莫敌的战斗力，现在马上就会赶去救助薇儿。然而我是劣等吸血鬼，没办法去救她。那要不要见死不救？这也不行，我的心会承受不住。可是我又无计可施──

    这个时候我不经意看到放在桌子上的信封。

    那是薇儿留下的。

    她好像有说里面写了她真正的感受。

    我小心别让自己碰到泼洒在各处的鲜血，从床铺上下来，拿起那个信封。从里面拿出来的，是乍看之下没什么特别之处的信件。

    敬启者

    看不见月亮的季节过去，如今夏季的脚步声已近，不知您过得如何。不过我们每天都会见面，对彼此的事情都很了解。只是想试著按礼节写一次拜会文罢了。

    那么，不必要的开场白就先省略，直接切入正题吧。我跟可玛莉大小姐第一次见面是在三年前。您应该很讶异吧？或许可玛莉大小姐已经不记得了，但三年前的那个瞬间，直至今日我依然留有鲜明的印象。

    当时在帝立学院上学的我，是无可救药的劣等生。不管去哪都很丢人现眼，搞不好还没资格嘲笑现在的可玛莉大小姐，简直就是扶不起的阿斗。这样的「弱者」会遭到霸凌天经地义，理所当然的，我也被同学霸凌。

    霸凌的主嫌就是米莉桑德&#8226;布鲁奈特。

    那个女狐狸完全不曾考虑过他人的心情。只要自己好就好，这种短路又暴力的思考模式让她在学院里取得最高地位。我遭受的待遇连去回想都令人发指，即便如此，意志薄弱的我依然拿不出气魄抵抗，那个女人就像在行使她该有的权利般践踏人权，我能做的就只有隐忍。

    那些日子黑暗又很冷，日日都让人绝望，这时出现一道曙光，正是可玛莉大小姐。

    您果然都不记得了吧？当我一如既往遭受米莉桑德他们不分青红皂白的暴力对待，可玛莉大小姐突然现身，强行拉住我的手，把我从地狱拯救出来。还说是不是很痛？你很痛苦吧，已经不要紧了。那样的一群人，可不能输给他们。您对我说的话，一字一句都感染著我的心。对当时的我来说──这不是在比喻也不是在开玩笑，真的把您当成救世主看待了。有这么善良的人在，世界就会变得更好。当时我真的是那么想，我记得很清楚。

    可是在那之后，事情朝向最坏的方向发展。想必可玛莉大小姐也心里有数了，我就不特意详提，米莉桑德的目标改变了。要找乐子却被人泼了冷水，她可能很不是滋味。

    我当时什么都做不了。就算看到可玛莉大小姐遭受米莉桑德施以非人道的对待，也没办法像曾经的您那样，踏出那一步。这就是我犯下的罪。受到您的帮助却没办法报恩，这样的人最差劲了。干这种坏事足以受到万民谴责。

    这么卑劣的我，一直到可玛莉大小姐躲回家里、米莉桑德失踪，都只能躲在阴暗处发抖。所以我才想赎罪。这么善良的人被坏蛋毁掉人生，这样太奇怪了。这是不对的。真正的可玛莉大小姐应该像太阳那样耀眼，拥有不可限量的宽大胸怀。可玛莉大小姐会变成那样，是我的责任。身怀罪恶感的我在那之后开始努力，要让自己变强。展开每天都在做地狱特训的生活。可是一想到这样能够保护可玛莉大小姐，就不觉得辛苦了。的确有的时候会想哭，但是想到可玛莉大小姐的感受，我就能一再振作。

    从学院毕业后，我如愿以偿来到岗德森布莱德家，被雇用成为女仆。是的，其实从大约一年前开始，我就在这座大宅院里工作了。不愿意在您面前现身的理由只有一个，就是不希望可玛莉大小姐想起过去那些讨厌的事情。顶多只会在暗中偷偷给予支持，理由就在这。

    只不过，我的忍耐很快就到达极限。一听说可玛莉大小姐要就任成为七红天，我就情不自禁自告奋勇，说要成为辅佐您的女仆。我不能容忍其他人接获这个任务。接下来的事情就先省略。我成了专属女仆，被姆尔纳特帝国军徵用（所以我的阶级才会是「特别」中尉），得以和可玛莉大小姐重逢。原本还在担心实际上碰面时不晓得会出什么事，但可玛莉大小姐似乎已经把我忘记了。那让我心中五味杂陈，不过这也让我庆幸，我假装跟您第一次见面，开始服侍您。很抱歉欺骗了您。

    到这写了很长一段，但我想传达的其实不多。

    可玛莉大小姐是很棒的人。比任何人都强大，比任何人都要来得善良，比其他人更加光明。或许您曾经躲回家当家里蹲，却还是能够重新站起来。这点是值得赞许的，别人不该看不起您。米莉桑德事到如今才跑回来，像她那样的人不管说什么，您都只要当作没听见就行了。若是感到难受，您可以依赖我。从前我曾经背叛过可玛莉大小姐，但我不会再犯下这种错误。让我协助可玛莉大小姐向前进吧。若是您说不愿意向前迈进，我也不会强迫您。我会一直陪在您身边，直到您满意为止。

    看可玛莉大小姐过得幸福，我才能赎罪，那也是我的愿望。

    文末，祈望您能保重。

    薇儿海丝敬上

    「……………………………………………………………………………薇儿。」

    看完书信的同时，信纸从我的手掌中飘落。

    我已经不知道该怎么办才好了。

    泪水扑簌簌地滑落。

    薇儿曾经被米莉桑德霸凌过，我成了她的替死鬼。薇儿因此有罪恶感，才会来当我的专属女仆──原来是这样。

    我怎么都不记得了，忘掉也太奇怪。

    「可恶……」

    拿到这样的信件，我哪能默不作声。

    看她这样鞠躬尽瘁，对我展露如此真挚的心意，若还能不为所动，那人不是动物就是昆虫之类的吧。

    我的手用力紧握成拳。

    也太讽刺了。现在的情况简直就跟三年前那个时候一模一样。薇儿被米莉桑德霸凌，我在犹豫要不要救薇儿。如果没有出手帮助薇儿，事情就没有转圜余地，要是真的帮了，这次又会换成我被米莉桑德霸凌──

    不对。

    这次不一样。

    绝对不会让米莉桑德称心如意。

    都怪那家伙，我的人生变得一塌糊涂。这三年来不愿意跟任何人扯上关系，一直在当家里蹲。像那样的事情，绝对不会再上演第二次。谁要重蹈覆辙。

    卑微的过往，全都洗刷殆尽吧。

    不管再怎么难看、再怎么丢脸都无妨，总之我要把薇儿带回来，凯旋回归第七部队，再度发动战争──虽然我还是讨厌开战，但我要像平常那样尽情热闹过日子。

    不要待在阴暗的房间里，独自一人陷入妄想，而是到明亮的外界，跟大家一同欢笑──

    「黛拉可玛莉大小姐。有客人来找您。」

    听到这话，感到错愕的我转过头。看见屋子里的下人站在被弄坏的门扉旁。

    我赶紧用毛毯遮住地上那片血迹。

    「……客人？是谁？」

    只见下人一脸困扰的样子，皱著眉开口。

    「那位客人说他的名字叫做卡欧斯戴勒&#8226;康特。听说是黛拉可玛莉大小姐的直属部下。」

    ☆

    我赶紧换上军服来到外面，发现那个像枯木一般的男人正带著严肃的表情等待。我问他来这边有什么事，结果卡欧斯戴勒表现出感动至极的样子，用手按住眼角高喊。

    「啊啊阁下，总算见到您了！您之前都跑去哪了，在做些什么！？」

    害我好担心啊，真是的──卡欧斯戴勒说著都快哭出来了，那让我有点过意不去。庞大的罪恶感快要把我压垮，这下已经没办法再掩饰了。我大大地做了个深呼吸，接著回看那个像枯树的男子。

    「抱歉了。我都躲在家里。」

    「什么？」

    卡欧斯戴勒这下傻眼了，我别开目光接著说道。

    「想笑就笑吧。我怕米莉桑德怕得要死，脚抖到连一步都不敢踏出家门。」

    「您在说笑。」

    「哪是在说笑。我──」

    「不，那都是玩笑话吧。因为阁下不就像现在这样，人已经来到外面了吗？怎么会像家里蹲呢？」

    这话让我听了感到一阵错愕。

    卡欧斯戴勒还是老样子，脸上带著令人发毛的笑容。可是在他眼里，完全看不见对我的失望。

    「总而言之，那些小细节之后再谈吧。现在要先突破现状。」

    「你居然说那些是小事情……」

    我正感到不知所措，卡欧斯戴勒就接著用热切的语调开口「阁下！」。

    「想必阁下也很清楚，那个无法无天的恐怖分子不仅破坏皇帝主办的宴会，还害您颜面尽失。此等恶行万万不能容许。我们想要杀掉那个元凶，卯起来疯狂搜索『逆月』，可是目前却陷入瓶颈。没有阁下在的可玛莉小队，简直就跟失去船头的泥船无异。」

    「那样不就变成一坨泥巴了。」

    「说得对，已经成了一坨污泥。阁下不在队上的这段期间里，我们没能除掉恐怖分子，这点无从辩驳。因此才忍辱负重，来这有求于阁下──能否请您领导我们？」

    我听完一时间接不上话。

    就算他这么说，我也不知道该怎么做才好。

    「为何阁下会躲藏两周，像我这样卑微的人是不会明白的。不过，您会在关键时刻现身就表示──终于轮到我们反击了吧？队员们期盼的就是这一刻。」

    这时卡欧斯戴勒「啪」地弹动手指。一股魔力爆开，让空气为之震颤，过没多久庭院的草地上就出现魔法阵。那是为了行使空间魔法【转移】才开的「门」──错。这个是【召唤】。卡欧斯戴勒用魔法把人叫过来。

    「阁下！您平安无事啊！」

    紧接著我大吃一惊。从魔法阵出现的人，我不可能看错，就是在宴会会场上挺身保护我的狗头男──贝里乌斯。梅拉康契帮忙撑住他的肩膀，他则踩著慢吞吞的脚步向我走过来。

    「贝里乌斯？你、你没事啊……？」

    「是的，这点程度的伤就跟擦伤没两样。」

    「可是你昏睡了将近两个星期……」

    「都是些小事。只要能成为阁下的盾──不，这么说太自恋了。像阁下这么有实力的人，面对恐怖分子的一两个攻击，化解起来就跟呼吸一样简单才对。是我做得太过火了，很抱歉。」

    「耶──！死的像条杂种狗却白死曝尸荒野噗咕！」

    这时梅拉康契被人用力揍飞。大概是打人让侧腹痛起来，贝里乌斯脸上浮现有点苦闷的表情。

    「……总而言之，我们要出战雪耻。不才贝里乌斯&#8226;以诺&#8226;凯尔贝洛，愿意追随阁下到天涯海角。请您下达指示。」

    「卡欧斯戴勒&#8226;康特也愿意追随您。对那些不肖分子降下正义的制裁吧！」

    「耶──！」

    我的心彷佛被一根刺刺到，感到一阵刺痛。

    这几个人果然会错意，以为我很强。

    「你们几个。」

    把他们三个人的脸依序看过一遍后，我提出一个疑问。

    「你们为什么会仰慕我？」

    我说完就后悔了。那答案我早就心知肚明。「因为阁下是最强的」。除此之外还会有别的答案？一秒、两秒、三秒──我就像被迫站在行刑台上的犯人，带著那样的心情等待他们回应。部下们脸上的神情像是在说「这么理所当然的事还用得著问？」。

    卡欧斯戴勒先开口。

    「因为您人品好。其他将军都不像您，如此为部下著想。更重要的是青涩的肢体会蛊惑人心咳咳咳。总而言之都是因为您人很好。」

    紧接著是贝里乌斯。

    「小的惶恐，容我说出心里话──那就是您为人厚道。我愿为此鞠躬尽瘁。」

    再来还有梅拉康契。

    「会陪我唱饶舌的只有阁下，阁下以外的人都是白痴，所以我要追随阁下。追随唯一的知音。」

    啊啊──

    我心中逐渐有股暖意扩散。让我不禁有种想哭的冲动。

    这些家伙、这些家伙真的是笨蛋，脑子不好，是无药可救的犯罪者，但他们愿意追随没气概的我，同时也是可爱的部下。

    还有什么事比这更让人开心？

    「是、是吗？」我用雀跃的语气接著提问。「那既然这样，我强不强都没关系吧？」

    「您的强度是吗……？不，也不能说完全没关系。」

    「咦？」

    卡欧斯戴勒用淡然的语气续道。

    「身为七红天，强是应当的。如果太弱，到时候会有人以下犯上喔？」

    「…………」

    「只不过，阁下倒是不用担这种无谓的心。因为阁下您是历年来最强的七红天！而且态度上并不会像一般的强者那样，骄矜自满，您甚至还有愿意体恤部下的温和胸怀！若不会被打动，那个人就不是人了。」

    「…………」

    他是那个意思吧。一切的说法都建构在我很强的这个大前提上。

    果然还是藏起来比较好，把我真正的实力藏起来（超弱）。

    「就、就是说啊！你们几个超爱又强又善良的我！那么回应你们的期待，这也是上司的职责！」

    那三人嘴里跟著发出充满期待的「喔喔！」声。

    这几个人对我的事情一点都不了解。

    虽然不了解──我却知道他们很信赖我。而且不是只有强不强大这部分，像是在人格或为人处事这些内在修养上，我知道他们也抱持仰慕之心。

    既然如此，我务必要回报他们。

    因为我可是举世无双的贤者，这帮人的直属上司，连哭泣的孩子见了都哭不出声的七红天大将军，怎么能一直窝在这裹足不前。

    于是我转过身去，心情上就像要奔赴战场的英勇士兵（事实上也确实是这样），并做出强而有力的宣言。

    「──多谢。多亏有你们，让我提起干劲。所以说，我接下来要去跟那个恐怖分子做个了断。」

    「那就表示您已经知道敌人在哪了吧？」

    「对。」我先是点点头，接著又摇摇头说：「不过，你们不能跟过来。」

    「怎么这样！」「阁下，这是为何！」

    那些不满的声音如芒刺在背。

    可行的话，我个人也很想带部下一起过去。如果只要吩咐这帮人「去打倒恐怖分子」就能搞定，不晓得有多轻松呢。

    可是，这是我个人的问题。

    为了摆脱家里蹲身分，踏出崭新的一步，我必须自食其力解决。并不是因为被米莉桑德威胁，基于这类消极的理由才出战。

    我转头看那些部下，尽可能摆出桀骜不驯的态度，对他们这么说。

    「抱歉了，这是属于我的战争。你们就在七红府待机，期许大将军能有活跃表现吧。只要这么做，我就会勇气倍增。」

第一卷 6 米莉桑德&#8226;布鲁奈特

    「你要变强。变得比任何人都要来得强大。」

    父亲的教诲很简洁。

    一天到晚都被灌输如此简洁的训条，幼小的纯洁心灵难免会受到扭曲，米莉桑德&#8226;布鲁奈特对此深有所感。

    布鲁奈特家族是政治世家。在充斥著权谋算计的宫廷里，能够信任的唯有自身力量。特别是姆尔纳特帝国将实力摆第一的风气特别浓厚，这可不是说好玩的，弱小的政治家最后都会落得遭人生吞活剥的下场。因此米莉桑德的父亲会不厌其烦教导她「要变强」也很正常。

    事实上她的父亲尽其所能奋力对米莉桑德施教。逼她学习魔法和才艺已经算好的了。因为那些不会痛。

    让米莉桑德最痛苦的，莫过于用来培养战斗才能的修行──听起来还好，说穿了却是跟地狱没两样的虐待。

    初次与「他」相遇是在米莉桑德十一岁的时候。

    「你总有一天要当上皇帝。知道什么是不可欠缺的吗？」

    当时父亲把米莉桑德叫到中庭，拿这个问题问她。

    「我想……是强大的实力。」

    「正是如此。你果然很懂事。」

    那让米莉桑德不由得绽放笑容。被父亲夸奖很开心。

    「你必须变强，不够强就没办法成为皇帝。」

    「是。」

    「可是像寻常人那样的强度不够看。能够成为皇帝的人，往往具备特别的力量。因此米莉桑德，你也要获得特别的力量才行。」

    「那我该怎么做？」

    「这部分会有老师教导你。」

    直到这个时候，米莉桑德才察觉一件事情。

    那就是在父亲身旁，站了一个没看过的陌生男子。

    他跟周遭风景融合得太好了，如果父亲没有提及，米莉桑德这一生都不会察觉吧──对方就是如此遗世而独立的一个人。一头黑色的头发配上红色眼睛，身上穿著轻盈的绿色和服。样貌端正，然而就只有那双眼睛锐利到像是要把人刨开。

    「这位是从天照乐土远道而来的天津老师，从今天开始会传授你战斗技巧。可别失礼于人。」

    这时穿著和服的男子伸出右手，并开口道。

    「我是天津觉明，请多指教。」

    米莉桑德有点迟疑。并非面对新来的教师心生不安才有这种反应，单纯是她长那么大第一次看见吸血鬼以外的种族。这个人会成为她的老师──心中怀抱著小小的感慨，也没想太多，米莉桑德打算回握那只手，才刚将他的手握住──

    整个世界突然天旋地转。

    「──咦？」

    她的手疑似被人用力向上扭，因而产生剧烈疼痛，再者不知是何时发生的，她的背还撞在地面上，这才察觉自己已经仰躺在地了。

    中间发生了什么完全毫无头绪。那实在太过疼痛，快喘不过气来。

    呆愣的米莉桑德抬头，正想仰望那名和服男子──天津老师，在那瞬间却见他不知从哪儿拿出一个像是晒衣杆的东西，用前端敲打米莉桑德的侧腹。

    这次米莉桑德真的发出惨叫声了。

    瞥了一眼痛到打滚的米莉桑德，天津随即开口。

    「实在太没有戒心了。若是没办法在短时间内察觉他人的加害之意，别说是成为皇帝了，就连七红天都当不上──布鲁奈特大人，培养她需要费一番功夫。」

    「不管你要多少谢礼，我都愿意支付。请你照自己的意思教育她。」

    「好。能够拿到钱，我愿付出心力努力尝试。」

    天津话说到这淡淡地笑了。那让米莉桑德浑身发寒。因为他的笑容中欠缺温情和体谅，不带一丝一毫温暖。

    那如地狱般的日子无预警揭开序幕。

    让邪恶在米莉桑德的心中萌芽。

    ──你叫做米莉桑德是吧。接下来要教你的是修心之法。若要成为强大的人，必须有颗碰到任何事都不为所动的心。

    从学院一放学回家，战斗课程立刻紧锣密鼓地展开。

    天津老师所使用的是《彗星棍》，就是第一次见面时挖取米莉桑德侧腹的晒衣杆。相对的，米莉桑德可以用武器也可以用魔法，要用什么都行。

    然而米莉桑德的攻击都打不到天津。连在学院里被老师夸用得很棒的【魔弹】也不例外，不管击发几次都打不中他，然而单纯只靠肉搏技巧应战，马上又会因对方的反击吃上苦头。

    这些一直持续到每日深夜。

    若是半途中灰心丧志，当下就会听见父亲发出怒吼。「给我振作点。」「你可是布鲁奈特家的继承人。」「不可以给天津老师添麻烦。」──那些日子苦到让米莉桑德好想哭，她却连违抗父亲都办不到，在扼杀心灵的同时，米莉桑德持续在这样的虐待中咬牙忍耐。

    说来说去，在折磨米莉桑德的都是天津所使用的《彗星棍》。

    乍看之下只是很普通的晒衣杆，但这似乎是被称为神具的特殊武器，能够抵销魔核的效果，给予对手实际伤害，是很凶残的东西。

    换句话说，米莉桑德的伤口无法治愈。

    前些日子留下的瘀伤，到隔天依然还在，疼痛继续存留。若是害怕对方的攻击而作势要逃，这次就会换成被父亲责骂，怕被父亲斥责而奋勇上前、试著突破困局，将会在一阵冷笑声中遭人轻巧摆弄，没办法治愈的伤口又会多增加一道。

    做这样的事情，到底有什么意义──米莉桑德也曾对天津道出心中的疑问。他是这么说的──

    「令尊希望你身上能够产生『特别的力量』。」

    「特别的、力量……」

    「那是被称作《烈核解放》的异能。你应该也略知一二吧。」

    米莉桑德根本不晓得。事后按照天津的说法来看，所谓的烈核解放，好像是能够摆脱这世上一切法则规范的特殊能力。一旦用了那种能力，发挥出来的力量据说足以贯穿大地、撼动星辰。

    然而这是要付出代价的，疑似还有附带效果，会在使用者的肉体上留下显著创伤，或许就是这点与魔核的「无限恢复」逻辑背道而驰，平常该能力都遭魔核的魔力封印。如果想要使用这股力量，据说需要透过某种手段来切断跟魔核之间的联系。

    「人一生下来就拥有这股力量的机率非常低。但目前已知透过特殊修炼，日积月累下将能于后天开窍。这是我们发现的新事证。」

    很棒对吧──天津最后说了这么一句。

    米莉桑德又问「特殊修炼指的是什么」。

    「要培养出不畏逆境的心。基于不明原因，烈核解放似乎跟心灵状态有很深刻的关联──若是要锻炼心灵，最快的方式就是『让生命受到威胁』。持续忍耐无法治愈的伤带来的疼痛，有助于陶冶心性。」

    米莉桑德听了觉得这实在太牵强。

    然而天津说这话时再认真不过。

    「我都知道。你很讨厌跟我在一起的这段时光，讨厌的不得了。但你若能屏除这份厌恶的心情，变得勇于面对，总有一天会有收获的。而且还能获得令尊认可。所以你要力图精进。」

    在没有任何徵兆的情况下，那根棍子的尖端又飞过来。

    米莉桑德一下子就被打中胸脯，身上又多了新的伤痕。

    ──听好了，米莉桑德，烈核解放代表新的可能性。等到能够自由发动了，才会开始有身为人而「活著」的实感。等到你能够使用烈核解放了，令尊也会夸奖你喔？光想像就觉得开心对吧，才像是真的活著。

    「为何你都没学会烈核解放！」

    这日一进到父亲的书房里，米莉桑德就被他大声怒斥。害她缩著身体不敢吭声。

    「都已经过一个月了，整整一个月。我看是你不够努力吧？我告诉你，天津老师从前可是天照乐土的《五剑帝》。一定是你没做好！」

    「唔……」

    「我还看了你在学院的成绩，那算什么？说啊？你不是掉到第二名了吗？你还有身为布鲁奈特家吸血鬼的自觉？」

    米莉桑德心想她的成绩会退步情有可原。回家以后一直都在修炼，几乎没什么时间读书。

    「父、父亲大人。」

    「不许回嘴！」她的父亲厉声一喝后，人朝椅子上一靠。接著嘴里吐出苦涩的叹息，跟著絮叨。「这下会遭到岗德森布莱德家耻笑。继承人竟然是这副德行……可恶，为什么我的女儿比那家伙的还要…………」

    岗德森布莱德。那是跟布鲁奈特家敌对的政治世家，父亲常常对他们恶言相向。

    然而米莉桑德受到很大的打击。

    因为从父亲的呢喃声中，听得出那语气是非常残酷的。

    眼眶泛泪的米莉桑德夺门而出，连父亲制止的声音都充耳不闻。

    她明明那么努力。觉得自己已经够努力了，为什么父亲大人就是不愿意认可她。是不是自己努力得还不够？受的伤还不够多？还是说，错就错在自己心灵脆弱？

    米莉桑德带著那遍体鳞伤的身躯扑倒在她卧室的床铺上，身心俱疲。

    用棉被包住自己哭了一阵子后，有样东西踩著小小的步伐靠近她。

    「培多罗，你是在安慰我吧……谢谢你。」

    状似担忧还靠到她身边磨蹭的，是米莉桑德十岁生日时，人家买给她的柯基犬。遭到天津虐待、父亲斥责，每天都过得很艰辛，只有跟这个重要的家人──培多罗一起度过的时光，能够对她的心起到疗愈作用。

    「我要加油……嗯，我没事。」

    一边抚摸培多罗的背，米莉桑德心中有了新的决意。

    不管有多辛苦、多么的痛，多么想哭，为了回应父亲的期待，她都要忍耐。必须学会烈核解放。

    ──烈核解放是很棒的东西。但只要跟魔核处在连结状态下，就算拥有也无法发动。这等同设下阻碍，不让生物展现原本该有的样貌。不觉得那样著实烦人？

    后来米莉桑德持续努力不懈。这都是为了让父亲认可她。她要变强成为七红天，最终当上皇帝──然后为布鲁奈特家带来荣耀。

    最近她已经开始能在某种程度上看破天津的攻击。「照现在这样修炼下去，也许有天就能学会烈核解放。」对方还给予肯定，那让米莉桑德喜出望外。虽然修行依旧艰辛，她却开始看见小小的希望。

    然而这份高昂却在之后遭到粉碎。

    「──听说隔壁班有个女孩子，好像会用很厉害的魔法。」

    那件事情是在学院发生的。边抵抗睡魔边熬过一堂课后，米莉桑德不经意听见这段对话。

    「我知道，老师有说过。听说那个人能够用一般人不会用的魔法。」

    「是不是在说上级魔法？那个确实很厉害。」

    「不对不对，不是那个。」

    「那是什么？」

    「好像叫做……烈核、解放？」

    「──喂，可以详细说给我听吗？」

    再也按捺不住的米莉桑德过去逼问那些同学。

    她们是这么说的，听说隔壁班有个少女激发出烈核解放的能力了。得到米莉桑德想要得不得了的烈核解放──

    她心中涌现既焦躁又嫉妒的情感。

    米莉桑德马上去找那个传闻中提到的少女。她待在教室的角落看书，给人的第一印象是「毫不起眼」。很难想像这样的人会拥有特殊能力。

    「喂，听说你能够发动烈核解放，这是真的？」

    只见少女抬起脸庞，脸上浮现惧怕的神色。

    「那是骗人的吧。没有经历严酷的修炼，根本学不会。」

    「……是真的。老师有说过。」

    对方那结结巴巴的说话方式让米莉桑德感到不悦。

    她从女孩手上抢走书本，向下瞪视对方。

    「那你弄给我看。」

    「可、可是……」

    「有什么大不了的，又不会少块肉。」

    大概是被米莉桑德咄咄逼人的样子吓到不敢反抗吧，少女最后点头应允了。但她似乎很不想在教室里头使用，换用难以让人听清的音量小声说道「若是真的想看，再麻烦你跟我一起去没人的地方。」

    于是米莉桑德就跟少女一起前往校舍后方。

    「我不是很想弄给别人看…… 」

    「少唆，快弄就对了。」

    少女看起来不是很甘愿，她举起右手。米莉桑德还在观察，看看她想做什么，那个女生就说出让米莉桑德意想不到的话。

    「吸我的血。」

    「什么？」

    「请吸我的血。我的烈核解放是能够看见吸血者未来的【潘朵拉之毒】。如果是当天即将发生的事情，预测准确率将达到百分之一百。」

    世界上不存在能够干涉未来的魔法。假如这名少女说的是真的，那烈核解放还真是破天荒的特殊能力。

    就来看看是怎样的能力吧──米莉桑德带著挑衅的心情含住少女的食指。一咬下去，鲜血的味道就在口中扩散开来。

    马上就出现变化了。

    那女孩的眼睛转变成像血一样的赤红色。天津老师曾经跟米莉桑德提过，这必定就是烈核解放即将发动的徵兆。

    「我看见了。」

    然而那名少女接下来却显露出踌躇的样子。

    「这是、是──」

    「什么啦。我不晓得你看到什么样的未来，但你不用顾虑，直接说就是了。」

    「好的。你……是个可怜人。」

    在那瞬间，米莉桑德一时间没听懂对方说了什么。

    可是一弄明白，米莉桑德就怒火中烧。被这样的人同情，这件事将米莉桑德的精神面搅得天翻地覆。她很满足于自己的境遇，可是这家伙却用像在看可怜虫的眼神盯著她看──

    那让米莉桑德难以忍受，在这之前压抑住的情感全爆发开来。

    在一股冲动的驱使下，米莉桑德凝聚魔力发动【魔弹】。几乎是在零距离的状态下射击，不可能打不中对方。可是少女却轻易避开了。彷佛她早已预知事情会如此发展。

    「对不起，真的很对不起。并不是那样。对不起……」

    「站、站住……！」

    那个女孩飞也似地逃离。

    不管米莉桑德发射多少【魔弹】都没办法打中她。

    事后米莉桑德想到一件事──假如那个时候【魔弹】真的打中对方，受到烈核解放影响，跟魔核切断联系的女孩或许真的会死。

    ──你恨有才华的人？说这话真有意思。你大可尽情憎恨那个薇儿海丝。可是不管你多么恨，都没办法将那家伙从世界上抹杀。只要魔核还存在就没办法。

    那名少女成了威胁米莉桑德心灵的敌人。

    少女来自帝都的下级地区。照理说这类人和米莉桑德他们那些上流阶级无缘。可是她在帝立学院一般入学考试时创下最高分纪录，这才获准进入学院就读，后续在学期间也持续拿出优秀成绩，堪称是位秀才。更可恨的是，上回考试中有人超越米莉桑德成为全学年第一，这个人似乎也是她。

    最重要的是──她有烈核解放。

    米莉桑德呕心沥血锻炼，至今依然无法习得这至高的奥义，那名少女却不费吹灰之力就得到这份能力。

    这让米莉桑德心里很不是滋味。

    就因为她觉得不爽，才要让那名少女跌落深渊。

    说来简单，布鲁奈特家在帝国境内也算是颇有名望的贵族世家。

    她只要用不悦的语气说句话就行了。

    「那个叫做薇儿海丝的女孩，看了就让人火大。」

    只需要做这点小事，出生在下级地区的少女就会成为整个学院的敌人。

    偶尔也会出现不认同米莉桑德行径的人，但米莉桑德靠权力让这些不识相的家伙闭嘴。

    刚开始单纯是无视那个女孩，再来是说坏话，骂她或说闲话，接著就演变成直接行使暴力──霸凌行为逐渐加重。不过她一旦发动烈核解放，米莉桑德就拿她没辙，于是她特别小心谨慎，以免摄取那家伙的血液，找来好几个人将她团团包围，给她苦头吃。薇儿海丝都没有抵抗。这名少女原本就不是有骨气去抵抗的人。再怎么欺负她，她都只会流著泪忍耐。然而这大大满足了米莉桑德的嗜虐欲，甚至觉得《彗星棍》在身体上刻下的伤痕都好了一大半。

    就这样，米莉桑德逐渐走上歪路。

    ──你的眼神越来越棒了。我承认，你确实变强了。对无法治好的伤心生警惕，精神受到磨练。看吧，魔核果然只有害处。都在妨碍我们成长不是吗？

    期末考的结果出来了，米莉桑德是全学年第一名。

    薇儿海丝掉到三十一名。她的名次会急遽下降，原因很明显，就是遭到霸凌，根本没心思读书。

    不管怎么说，米莉桑德都很高兴。虽然还没学会烈核解放，却漂亮夺回全学年第一名的荣耀，这下子父亲多少也会对她另眼看待吧。

    「呀哈哈哈！我说薇儿海丝，你变成三十一名，心情如何？」

    殴打，踢踹，践踏。

    蹲在走廊角落的薇儿海丝，看起来完全没有要抵抗的迹象。这人的精神面如此软弱，连米莉桑德都纳闷她为何会拥有烈核解放。这对米莉桑德的怒火起到火上加油的作用。

    「给我站起来。其实你很强吧？不是拥有能够轻松杀掉我们这些小角色的烈核解放吗？那你起码该有点骨气吧！」

    然而薇儿海丝什么话都没回，在毫无抵抗的情况下，承受那些又踢又踹的暴力行为。若是少了魔核的恢复能力，这家伙多少还是会抵抗一下吧──边感受著天津带给她的伤口痛楚，米莉桑德心里浮现这些念头。

    「米莉，这家伙已经不行了，坏掉了啦。」

    「没反应真无趣。」

    就连那些跟班好像也开始厌倦了。这倒也是，毫无抵抗到这种程度，实在太扫兴了。米莉桑德想了一会后，将突然萌生的想法说出口。

    「不然我们杀了她吧。」

    这句话让那帮跟班为之动摇，而这还是薇儿海丝第一次脸色大变。

    虽说有魔核，死了也能复活，但那并非将杀人行为正当化。米莉桑德正想轻易破除这项禁忌，怪不得拥有正常感受性的人会出现慌乱反应。

    周遭众人的反应让米莉桑德心情大好，她慢慢举起右手。

    她要放初级光击魔法【魔弹】。若是命中脑门，八成瞬间就能取对方性命。

    「别、这样──」

    薇儿海丝的脸庞染上恐惧色彩。

    这就对了。米莉桑德想看的就是那种表情。不用付出任何努力，竟然就得到我想要的东西。明明只是平民老百姓，成绩却比我优秀。不可原谅。不可原谅。像你这种人，给我乖乖去死就对了──

    米莉桑德的嘴角出现扭曲弧度。

    在心中逐渐成长的邪恶之芽正准备盛开。

    就在那时。

    「──快住手。」

    她的右手被人抓住。

    在下一刻，米莉桑德彷佛看见一道强烈的光芒。

    在米莉桑德即将行凶的前一刻，有人出手制止，来人是个金发红眼的少女。

    看上去像是硬挤出所剩无几的勇气，浑身都在发抖，然而从她的表情可以窥见些许坚定的意志，对方正抬头仰望米莉桑德。

    这个人正是黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德。

    对方大大扭曲米莉桑德往后的人生，是对她最不利、来得最不是时候的干预者。

    ──嗯，你果然是有才华的。我就去跟令尊说一声，告诉他「你学会烈核解放的日子应该不远了」。

    正在欺负人找乐子却被泼了一盆冷水，真令人不快。可是对方是跟自己身分相当的吸血鬼，而且米莉桑德还发现那人就是跟布鲁奈特家敌对的贵族之女，当下米莉桑德决定先别把事情闹大，选择安分收手。

    其实那样也好。因为她今天心情不错。虽然不能杀掉薇儿海丝很可惜，但是可以看到她露出害怕的表情。除此之外，若是跟父亲禀报说自己考试考了全学年第一名，他应该会很高兴。所以黛拉可玛莉的事情之后再处理就好──怀著这些念头，米莉桑德罕见地踩著轻快的步伐回家，没想到──

    「──全学年第一名？做到这种程度是理所当然的吧！」

    一脸雀跃的米莉桑德跟父亲报告考试结果，然而父亲却像恶鬼一样，气到横眉竖目地大吼。

    「更重要的是烈核解放的进展。你还不会用吗？」

    米莉桑德拚命忍住想哭的冲动，开口应道。

    「天津老师说应该很快就能用了。」

    「少在那说谎！」父亲吼到口沫横飞。「天津老师才在哀叹你朽木不可雕也。还说有才华的人，就算早就学会烈核解放也不奇怪！甚至表示若要继续教育你，需要支付更多的钱！」

    米莉桑德当下内心感到一阵冲击，彷佛遭到当头棒喝。

    天津老师真的这么说过……？

    「……啊啊，你怎么会这么不成材。身为布鲁奈特家的女儿，起码要会一两种烈核解放才对。这样下去又会被岗德森布莱德家那帮人嘲笑。」

    「岗德森、布莱德……」

    「对。今天阿尔曼那个混帐又来跟我炫耀自家女儿。听说那家伙的二女儿具备『特别的力量』。跟你天差地别。你啊──跟岗德森布莱德家的女儿相比，简直没用到了极点！」

    如今回想起来，米莉桑德觉得真正可悲的人或许是父亲。

    可是这时的米莉桑德还未那么想。她认为是自己不好，不禁有那种念头，只觉得很伤心。转身背对父亲跑掉，头也不回地跑过走廊。

    为什么就是做不好呢？为什么就是没办法被父亲夸奖。为什么自己就是没有才华──不管她提出多少疑问，都没有人会回应她。宛如这世界正计画将她推入火坑。

    可是米莉桑德转念一想。

    ──不是那样，错的不是她。

    是那个女孩才对，是黛拉可玛莉不好。

    她怎么都没注意到。自己会那么难受，都是因为有黛拉可玛莉在。父亲拿她跟黛拉可玛莉做比较，事情才会演变成这样。

    只要那家伙不在。

    若是没有她。

    在复诵这些诅咒的同时，米莉桑德正想钻进她的卧房，却无意间发现门前有一样黑色的东西横躺著。

    「培多罗…… 」

    绝对没错。这是米莉桑德的家人，也是唯一谅解她的存在。敏锐的它想必早就察觉主人在悲伤，要过来安慰她吧──米莉桑德彷佛找到救赎，快步跑到培多罗身边。

    「……培多罗？」

    可是培多罗都没有转头看她。

    而是软软地趴在地上，一动也不动。这让米莉桑德心中出现强烈的不祥预感。知道自己的心脏越跳越快，她将培多罗抱起来，身体好冷，都没有在动，就像死了一样。

    「咦……？」

    「看来已经死了。」

    米莉桑德背后多了一道气息。有个穿和服的男子神不知鬼不觉间站在那儿。他脸上神情冷若冰霜，垂眼望著米莉桑德，还有米莉桑德家人的尸首。

    「应该是生病了吧。真遗憾。」

    「怎、怎么会……！？今天早上明明还很有精神！」

    「宠物没有受到魔核保护，会发生这种事也在情理之中。」

    绝望如波涛般来袭。事情来得太过仓促，导致米莉桑德无法厘清思绪，泪水一颗接著一颗滑落。天津则是淡漠地说了些话。

    「我认识能让时光倒流的能力者，当然这部分属于烈核解放，只可惜没办法把他叫来这边，因此也没办法让这条狗复活──可惜了。假如你学会使用『特别的力量』，或许培多罗还有救。可惜呀、可惜。」

    「啊、啊啊、啊……」

    「真是没天理。魔核这种东西，根本不会救助你真正重视的人。虽然这次不是人，对象是狗──可是那东西却肆无忌惮，放任没有存活价值的草芥仗势而为。容许这种情况存在真的好吗？」

    天津说的话太过艰涩，米莉桑德听得一知半解。失去培多罗的打击害她没办法再去思考任何事情。

    已经不行了。这下子再也没有人站在米莉桑德这边。没有人会安慰她，不会有人对她好言相向。等待著她的，就只有遭人单方面怒吼以对，不顾她意愿凌虐她，每天都像活在地狱里。这样的人生还有什么意义──

    就在她快被推落绝望深渊的那一刻。

    有一只手轻轻放到她头上。

    吓了一跳的米莉桑德抬头仰望，更让人吃惊的是，那个冷酷无情的天津对她露出和煦的笑容。

    「别胡乱哭泣。如果忘了故作坚强，那人终将变得无比脆弱。」

    天津的一番话，慢慢在米莉桑德心中发酵。

    「你很恨让你产生这种心情的世界对吧。想要复仇对吧。是不是很想大开杀戒。但别把我算进去──总而言之，心中怀抱这份杀意，不停修炼下去，你将会强大到无可限量。我会帮助你变强，只有我是站在你这边的。」

    米莉桑德呆愣地仰望天津。

    这还是第一次有人对她说那么温柔的话，逐渐滋润那颗乾涸的心，让她把天津当成如假包换的救世主看待。

    「那我……接下来该怎么做才好？」

    「随心所欲即可，那才是人们原本应有的生存样貌。只爱想爱的东西，将心中所恨全屠杀殆尽。你有没有想杀的人？」

    米莉桑德很快就想到了。

    害她落入这般不幸境地的根本原因。

    就是黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德。

    「那不管使用什么样的手段，你都要杀了他。至于用来实践的力量，就由我来赋予吧。」

    被人用真挚的眼神注视，米莉桑德的心剧烈跳动。

    就这样，该名少女被人轻而易举收买。

    ──老实说你并没有才华。即便你埋头苦练也没办法使用烈核解放吧。话虽如此，也不至于一无是处。烈核解放是没机会用，但其他方面的才华，你可是多到令人称羡，所以你别那么悲观。虽然烈核解放与你无缘。

    天津帮忙举办培多罗的葬礼。用米莉桑德听来陌生的东国风祭祷词念诵一会后，他神情严肃地点点头，口头保证「这下子培多罗就能安息了」。

    后来米莉桑德的精神面出现些许变化。

    她认为父亲的教导是对的。这个世界就是弱肉强食。不够强大就没办法生存，也没办法杀人。

    天津老师还是一样严厉，几乎每天都会多出新的伤迹。疼痛持续存在，可是她不会像以前那样，不甘不愿地接受指导；而是想著要怎么做才能让自己变强，以此为第一考量，积极进行修炼。

    可是米莉桑德却无法获得心灵平静。

    薇儿海丝。

    黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德。

    这些「有才华的人」，常会激得米莉桑德出现自卑感。

    尤其是黛拉可玛莉，她打心底不爽这个人。

    对方的家世和米莉桑德旗鼓相当，长得又漂亮，无法对霸凌行径坐视不管，拥有耀眼的正义感。再加上体内恐怕还蕴含了烈核解放能力──任谁看了都会羡慕的种种要素，她都手到擒来，具备让米莉桑德渴望不已的理想吸血鬼形象。

    最重要的是，都是因为有那家伙在，米莉桑德才会遭到父亲怒斥。

    实在不可原谅。

    ──不管用什么样的手段，都要杀了她。

    米莉桑德决定听从天津的建议。

    不需要再有任何顾虑，因为有了天津老师的许可。

    看谁不顺眼，她大可顺著自己的意毁掉对方。

    就像以前对待薇儿海丝那样，米莉桑德诱导周遭的其他学生，让他们来霸凌人。虽然对方是大贵族的女儿，却不像米莉桑德这样，有组成属于自己的派系，因此她也不需要大费周章。

    「呀哈哈哈！来呀，不喜欢被欺负，随你想使用烈核解放还是什么都好，抵抗给我看啊。」

    米莉桑德还把黛拉可玛莉叫到校舍后方，对她施暴。

    要是这家伙使用烈核解放，那也无所谓。米莉桑德打算随便抓一个跟班当肉盾，挡下第一道攻击，等到看穿对方的能力特性，再反过来杀掉她。

    可是黛拉可玛莉都没有抵抗。

    她应该握有力量才对，却只是一个劲地忍耐。

    要说有哪一点和薇儿海丝不同，那就是即便遭受这等待遇，这个女孩也没有对米莉桑德屈服的意思。就算被人又打又踢，她眼里那股生气也从来都没有消失的迹象，心里还是时常在谴责米莉桑德。这实在太过耀眼了。那份耀眼彷佛跟自己的黑暗形成对比，让米莉桑德火大得不得了。

    最让米莉桑德气不过的，是那女孩一句自言自语的话。

    「好可怜。」

    米莉桑德还以为自己听错了。心想这家伙在说些什么啊。

    黛拉可玛莉那时蹲在地上，支支吾吾地说著。

    「你是不是……有什么烦恼……？」

    米莉桑德真想对她大吼「你有什么资格说这种话」，始作俑者就是你，都是因为你，我才会跌落不幸的深渊。对他人吃的苦头一无所知，少在那用看弱者的眼神看人。我很强。比你要强大好几倍──

    嘶吼著喊出这些话的同时，米莉桑德仍免不了为之惊叹。

    遭受这样的待遇，那女孩还有办法对施暴者说出这种话。

    必须让黛拉可玛莉在精神上屈服。

    于是米莉桑德就去调查她的素行和经历，决定采取某种看似最「有效」的手段来对付她。

    「──喂，那个项炼借我一下？」

    效果出奇的好。难得看到黛拉可玛莉奋力抵抗，由于黛拉可玛莉看上去实在太拚命了，米莉桑德就拿她的样子取乐，在那哈哈大笑──记忆片段就到这边。

    ☆

    接下来的事情，米莉桑德都不记得了。

    回过神才发现自己躺在医院的病床上。

    所谓的医院，其实就是放置尸体的安置所。也就是说自己好像死掉了。可是她对其中的缘由毫无头绪。原本还在拿黛拉可玛莉取乐，怎么玩著玩著就死掉了？

    发呆了一阵子后，有个来自帝国军的大人物过来这边，对她如此宣示。

    「米莉桑德&#8226;布鲁奈特，你犯下虐杀多数人的罪行，还有叛国罪，要将你流放到国外。」

    这让米莉桑德的思考跟著停摆，她听了一头雾水。

    根据这个人所说，米莉桑德试图抢走黛拉可玛莉项炼的那天，帝立学院内有多人遭到虐杀。死者高达百人，事情闹很大。米莉桑德原本还以为自己是死者之一，但事情好像不是那样。这是因为──犯下这起案件的犯人，名字就叫米莉桑德&#8226;布鲁奈特，新闻上都是这样报导的。

    「到底、发生什么事了……？」

    「这你还得扪心自问。总而言之你已经不是姆尔纳特的吸血鬼了。不想在地牢里面被幽禁到死，最好立刻离开。」

    简直莫名其妙。

    只不过，有件事情米莉桑德还是知道的。

    那就是恐惧。在脑海深处，一幕幕恐怖的影像挥之不去。

    那红色的眼睛、飞散的血液，还有染成一片赤红的小拇指──当她碰完黛拉可玛莉的项炼，当下肯定发生了不得了的事情。

    而且米莉桑德还凭著本能领悟。

    知道自己被黛拉可玛莉杀了。

    「这怎么、可能……」

    看来那家伙在最后一刻使出了杀手锏。

    这让米莉桑德为之愕然。就算对方发动烈核解放，米莉桑德也有能够反将对方一军的自信。因为她每天都呕心沥血进行严酷训练，自认已经变得比学院里的所有人都强，怎么可能被那种小妞干掉──她一直这么想。

    但这样的结果又算什么？

    完全是遭对方用武力摆平吧？

    「呜、呜呜呜……」

    懊恼不已的她流下眼泪。

    这样的结果实在太不近人情了。

    才能的差距──原来是如此残酷。

    只不过，她已经没有多余的时间在这哭泣，再过不久就要被赶出这个国家。

    她当下真的就像个无头苍蝇一样。

    数年后做了调查，总算才将约略的事件流程厘清。

    简单讲，这是一场阴谋。

    虐杀一大堆人的，应该就是黛拉可玛莉没错。可是她父亲却害怕女儿搞出的丑闻公诸于世，于是那家伙使了狡猾的手段，将虐杀罪行栽赃嫁祸到米莉桑德头上，女儿犯下的罪孽就能一笔勾销，甚至还趁机令政敌布鲁奈特家没落。

    也许有人会觉得这不可能。

    但并非完全没那种可能性。黛拉可玛莉的父亲──阿尔曼&#8226;岗德森布莱德是个政客，为了自身利益，不管多么a脏的勾当都能面不改色去做。米莉桑德听她父亲用憎恶的语气说这些话好几次了。而且阿尔曼还是当今圣上学生时代的学弟。假如皇帝对阿尔曼的所作所为护航，那他们会陷入这种不合理的境地，也就能得到合理解释了吧。

    总而言之事情就是这个样子，米莉桑德被流放到国外。

    还跟父亲和天津失散。

    米莉桑德曾经哭过。就像失去培多罗的时候一样，嚎啕大哭。在国外苟延残喘地流浪，每天夜里都由著眼泪沾湿脸颊，强忍悲痛。在那段哭泣的时间里，心中的恨意也随之增长。

    她恨不够强大的自己。

    恨这个冷酷无情的世界。

    还恨轻易杀掉她的黛拉可玛莉。

    对。就是黛拉可玛莉。

    都是因为她的缘故，一切才会乱了套。

    光顾著挨打，米莉桑德说什么都咽不下这口气。她一定要复仇，反杀回去。那个跟垃圾没两样的烈核解放，这次一定要彻底粉碎掉。她要得到足以粉碎这样东西的力量──当米莉桑德下了全新的决定，此时恶魔对她捎来福音。

    「米莉桑德，你的眼神果然很不错。」

    黑发红眼，还有那套轻飘飘的衣服，以及那遇事皆淡然处之的处世态度。米莉桑德不可能忘了这一切。

    来人是米莉桑德的导师──天津。

    脸上浮现邪恶的微笑，他说了这么一句。

    「万万没想到事情会演变成这样，话虽如此，能以这种形式与你重逢只能说是天意──来吧米莉桑德，若是你愿意，可以跟我一起走。『逆月』的所有人都会高举双手欢迎你。」

    ☆

    接下来那三年，米莉桑德拚了命地奋战。「你要变强」，这个来自父亲的教诲，如今依然在米莉桑德心中常存。但她变强不是为了布鲁奈特家，而是为了自己。要变强杀掉黛拉可玛莉，如此一来米莉桑德才能如获新生。可以跟天津一起专心投入「逆月」的行动计画。

    于是米莉桑德努力到像是连命都不要了。

    后来时隔三年的某天，米莉桑德再度看到那家伙的名字。

    『新七红天诞生──「要把全世界做成蛋包饭」。』

    当下她只觉得这是在鬼扯。

    然而米莉桑德的心却大大地动摇了。

    她的身体在颤抖。

    不愿回想起来的记忆陆陆续续复苏。随之膨胀的恨意转化成一把烈火，灼烧著米莉桑德的身躯。

    自己沦落为恐怖分子，每天都过著在刀口上舔血的日子（虽然她自愿走上这条路，但跟这女孩相对照，有时仍难免觉得自己活成这样好凄惨），那家伙成了七红天大将军，受到周遭其他人追捧。天底下怎么会有这么不公不义的事情。

    于是历经三年，米莉桑德选择回到故国，去打探黛拉可玛莉的相关情报。人还跑到姆尔纳特宫殿，要亲眼确认她的工作情况。

    那女孩在笑，像极了在享受人生，否则不会有这样的表情。

    明明已经有那么强大的力量，精神上还如此富足──

    怒意差点让米莉桑德失去理智，她用力咬住嘴唇，咬到血都快流出来了。

    我绝对──

    绝对──绝对绝对绝对绝对绝对绝对绝对绝对绝对绝对绝对绝对绝对绝对绝对绝对绝对绝对绝对绝对绝对绝对绝对绝对绝对绝对绝对绝对绝对绝对绝对绝对绝对绝对绝对绝对──

    绝对要杀了她。而且还不是只有杀掉那么简单，必须将那家伙的心灵破坏殆尽。在这之前她当上了将军，受到多少的追捧，米莉桑德就要让她感受多少的绝望。还要顺便把薇儿海丝那个臭女人杀掉，一并清算过去的总帐。

    那样一来，米莉桑德才能开始过像样的人生。

    她心意已决。

第一卷 7 孤红之恤

    约翰&#8226;海尔达感到毛骨悚然。

    这两周以来，约翰的生活起居都在拉涅利安特街的废城解决，废城深处有个原先教会在用的祭坛，一个令人眼熟的女仆正被架在上面。

    双手都被钉子贯穿，赤红色的涓涓鲜血不断从手背流出。

    这是什么情形──约翰感觉到自己的胸口中，有一股不明的不安情绪在搅动。

    「喂、喂喂……那是什么？」

    这问题是在问立于他身旁的米莉桑德。对方跟约翰说「给你看样有趣的东西」，他才会跟著过来。这景象哪里有趣了，约翰完全领略不到。

    「看了不就知道了？那是薇儿海丝──岗德森布莱德家的女仆。」

    「我知道啊。就是老是跟在黛拉可玛莉身边，让人很反感的那个女仆吧。我想问的是那家伙怎么会在这？」

    「当然是来当人质的。」

    嘴里一面说著，米莉桑德快步靠近那个女仆。被架起来的女仆已经晕过去了，米莉桑德伸手轻轻抚摸那名女仆的下巴。

    「只要抓住这个女仆，黛拉可玛莉必定会过来。那女人虽然胆小，却有著过多的正义感，绝对不会对这家伙见死不救。」

    这句话让人打个问号。约翰不认为黛拉可玛莉有那么大的骨气，再说约翰对这个叫做米莉桑德的女人越来越难以信任。

    当初在酒吧相遇的时候，她就曾对约翰这么说。

    「若是在聚集许多人的宴会会场虐杀黛拉可玛莉，那个女孩将会颜面尽失。不，岂止是丢了面子。被迫卸下假面具的冒牌货七红天，将会被全国吸血鬼冠上骗子这个污名。」

    那就让我偷偷潜进宴会杀了她──虽然约翰这么说。

    「不行，这样一来你会被安上谋逆罪名，该亲手杀了她的人是我才对。你只要替我开路，让我进入会场就行了。」

    约翰不亲自下手就无法释怀，但他又不想成为罪人，于是约翰这才接纳米莉桑德提出的作战计画，充分活用军人身分，堂而皇之进入宫殿，得以预先在宴会会场开出一道「门」。

    然而到头来还是没能杀掉猎物。只是破坏皇帝主办的宴会，甚至没听说人们对黛拉可玛莉的评价下滑。

    在这之后，约翰变得比较冷静些。

    仔细想想，跟恐怖分子联手一点好处都没有。想要复仇大可随心所欲复仇，想要杀她就去杀，哪需要耍小伎俩──这才是「狱炎杀戮者」该有的风范。

    然而约翰似乎深陷泥淖。

    事到如今没办法再回归第七部队，而且宫廷那帮人也已经从魔力残渣推敲出约翰就是开了那道门的人吧。

    在姆尔纳特帝国里，已经没有约翰的容身处了。

    因此他才会像这样，被迫无止境配合那个米莉桑德。

    「──对了。假如真的能杀掉黛拉可玛莉，到时候我就──」

    约翰的话说到一半中断。因为他看见让人难以置信的光景。

    只见米莉桑德拿神具插进女仆的肩口。

    那是能够让魔核复原能力无效化的骇人银制匕首。

    只见女仆露出苦闷的表情，一看到有红色液体从被挖开的肉缝中流下，惊慌失措的约翰立刻冲上前。

    「你、你这是在干么！」他说完赶紧将手放到米莉桑德肩膀上，接著说道。

    「做这种事情真的会把她弄死啊！」

    「──真的会弄死？你说这什么莫名其妙的话。」

    一阵没来由的恐惧令约翰浑身僵硬。

    彷佛让人联想到寒冬的飞雪，那声音冰冷无比。

    「在等黛拉可玛莉过来的这段时间里，就用这个打发时间。你有意见？」

    「那、那就不需要用到神具了吧。这样会留下伤痕不是吗……」

    「……我说你，原本不是想找黛拉可玛莉复仇？不是很想杀了她？」

    「是那样没错，但我并不是真的要她死。」

    「再说那种玩笑话，小心我杀了你。」

    约翰简直成了被蛇盯上的青蛙，动都动不了。

    这时米莉桑德回过头，用真正的杀人魔才会有的眼神瞪视约翰。

    「看来你身为『逆月』同伙的自觉还不够──那我问你，不会真的取人性命的杀人行为有何意义？你说说看啊。」

    「在、在战争中很有用。」

    「是吗？还以为你跟我有一样的想法，照这样听来是我想错了。」

    当一抹淡笑逝去，米莉桑德从女仆身上拔出银制匕首，改用左手拿那样东西。约翰愣愣地眺望这一连串动作。由于对方身上不带半点杀气，他才无从察觉。匕首的刀尖就这样滑进约翰的胸口。

    ★

    拉涅利安特之街是位在帝都下级地区的贫民区，占地很广。换作平常，我肯定不敢踏进这个地方，但唯独今日必须逼自己提起勇气。

    这里的气息混浊，街道很幽暗。

    不时会觉得那些破破烂烂的房子里，有人在看著我，但都没人跟我说话。

    大概是姆尔纳特帝国的军服起到震慑作用吧。而且这还不是普通的军服──上面绣了代表准一级军官的《望月纹》，是特别制作的军服。

    我胆怯地走了一阵子后，终于看到这次要前往的废城出现在眼前。

    官方的风土志有提到，据说这是从前有位富豪建来吃喝玩乐的别墅，某天屋主消失后，似乎就成了强盗或动物的巢穴。

    我先是做了个深呼吸，之后才走进废城的门。

    对，接下来将要跟米莉桑德正面对决。当然我已经做好准备了，但还是会怕，很想夹著尾巴逃走。

    可是这样下去不行。因为我已经决定要跟过去道别。

    又做了一次深呼吸后，我穿过城墙上开的大洞，进入建筑物内部。这里很幽暗，跟墓地没两样。我多加注意以免踩到散乱的瓦砾或家具，向前走了一阵子后，我总算看到一扇奇妙的门扉。因为发霉和锈蚀变得黑漆漆的，但这扇门上的装饰分外豪华。

    而且我的直觉告诉我。

    就是这里。米莉桑德就在这扇门后头。

    紧张地吞了一口口水，我害怕地推开那扇门。

    门后面是一片宽敞的空间，里头景色看起来像是古老的教会。这座城堡的前主人是不是有在信奉神圣教之类的──想著想著，我朝里头踏出一步，不料这时──

    「你总算来了，黛拉可玛莉。」

    被人叫到名字，我的心脏都快跳出胸口。

    这一看才发现米莉桑德就站在祭坛附近。右手拿著银制的匕首，左手插在口袋里，酷似爬虫类的双眼闪著精光，目不转睛地盯著我。

    恐惧感害我双脚僵硬、无法前进。

    然而视线一移向她身侧，我就没了去感受这份恐惧的余裕。

    有个我很熟悉的女仆被挂在十字架上。

    「──薇儿！」

    「哎呀，用不著那么慌张。这家伙还没死。虽然迟早会被杀。」

    呀哈哈哈哈──米莉桑德嘴里发出尖锐的笑声。

    我那颤抖的手使劲紧握成拳，用尽吃奶力气狠瞪那家伙。

    「……把薇儿还来。」

    「先等等，用不著那么著急嘛。难得我们两个人可以说句话，不用被人打扰喔？你应该也有很多话想对我说吧？」

    「没那么多。」

    「但我有喔。」

    米莉桑德从祭坛上跳下，伴随著几声脚步声，她靠了过来。

    「──我说黛拉可玛莉。你知道从那天开始，我尝了多少苦头？」

    「那天？在说哪天……」

    「就是三年前的今天。我打算抢走你项炼的那天。」

    「…………」

    我还记得。就是这一天害我变成家里蹲。

    好像从那天开始，米莉桑德就从学院人间蒸发了──

    「我的人生从那天开始完全变调。你那个臭老爸给我们一族安上叛国的罪名，将我们流放到国外。」

    「咦……」

    「被学院放逐、被国家流放，我们一家人就此失散，连可以回去的地方都没有，最后我的落脚处成了恐怖组织『逆月』──就在你享受优雅的家里蹲生活时，我体验了这个世界的恶意，体验到不想再体验。」

    手上的匕首转来转去，米莉桑德继续说著。

    「我会碰到这种事情都是因为你，黛拉可玛莉。我确实是因为被国家流放，才得以加入『逆月』这个崇高的组织。但这是单就结果而言。组织的理念──好比是『破坏魔核』、『死亡乃生者的本怀』，这些想法我当然都很认同。但是，一直在我心底熊熊燃烧的，根本不是这种类宗教思想，而是从三年前开始就存在于我心底深处，一个绝对不变的信念──那就是复仇之心，对黛拉可玛莉你的杀意。就只有这个。」

    「这、这算什么！你恨错对象了吧！」

    「但我确实对你存有恨意，都快把我的心烧黑了。若是放著不管，我将会被烧成焦炭。所以──我特地选了跟三年前那天相同的日子，把你找过来，这都是为了对过去那些烂帐做个清算。当成是杀了你踏出崭新一步的仪式。」

    「呜……」

    原来是这样，我会意过来。

    这家伙也跟我很像。没办法摆脱三年前的阴影，无法堂堂正正活在当下，都是迷途的羔羊。那我看也别期待可以跟她沟通了。我带著一丝希望，拿了用来收买她的大把钞票过来，这些都用不到了。

    「我懂你的心情，你是真的想杀了我吧。」

    「我从一开始就这么说了。就算你又哭又叫，我也绝对不会放过你。我要亲自下手杀了你，精心料理、绝无冷场──我想想看喔，接下来把你弄得像蛋包饭好了。就像洒满番茄酱，里面的东西全被挖出来的蛋包饭那样。你很喜欢对吧？蛋包饭。」

    「咦？没有，其实我更喜欢汉堡排……」

    「那就做成汉堡排吧！」

    「你的意思我不是很懂……」

    「快住口黛拉可玛莉！别再挑衅她了！」

    这时教会角落传来叫声。猛一看才发现那里有个金发男子──是约翰&#8226;海尔达，他肚子那边还在流血，正在地面上爬行。出现这个意料之外的人物，我很困惑，只见约翰用很拚命的表情望著我──

    「这家伙是如假包换的杀人魔！不是你这种手无缚鸡之力的小姑娘可以应付的！不想丢了性命就乖乖滚回家躲起来！」

    「你怎么会在这……？」

    「那不重要啦！总之你快点逃！这家伙很危险，她有神具。你看，胸口上的这个伤……有够痛的，都治不好。」

    「原来是这样……」

    我用力握紧拳头──

    「抱歉我来晚了。现在就去救你，你先别乱动。」

    这让约翰换上呆愣的表情。

    可是他的脸马上又皱成一团，嘴里说著「你这笨蛋蠢材」，开始哭哭啼啼。

    「你真够笨的，是宇宙第一号大傻瓜。我……我可是为了把你杀掉，才会跟这家伙合作啊？而且你根本什么都做不了。这家伙是杀人魔，跟那些只是血气方刚又崇尚暴力的军人不能相提并论。你就把那个女仆的事情忘了，快点逃吧──唔咕！？」

    约翰的身体在这时弹了起来。

    那是因为米莉桑德放出的初级光击魔法【魔弹】贯穿他的大腿。约翰发出痛苦的惨叫声，在地上痛得打滚。

    我心里十分震撼。

    那个女人只把其他人当作蝼蚁看待。

    「烦人的虱子给我闭嘴，我接下来要跟黛拉可玛莉来场厮杀。」

    米莉桑德拿银制匕首刺向约翰。这是能够让魔核恢复能力失效的神具。假如颈动脉被那样东西切断，约翰将会彻底死亡。

    我怎么能够放任这种事情发生。

    眼看自己的部下就要被人杀掉，有股灼热的火焰从我身体里窜升。

    这是怒火。长这么大还没有类似的体验，那把怒火烧得剧烈。

    我赶紧摸摸军服的口袋，从里头拿出鲜艳的小石子丢出去。

    「什么──是魔法石！？」

    那让米莉桑德惊讶地睁大眼睛。

    魔法石飞了出去，打在约翰待的位置上，就这样炸开。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊！」

    约翰发出惨叫。爆炸引起的强风都快让我站不稳了，但总算挡住米莉桑德的那道攻击，这下我就放心了。趁约翰还没有被神具杀掉，在那之前先用魔法石杀了他，那至少在约翰复活之前，他应该都是安全的。

    「──咳咳、咳……哈哈、哈哈哈哈……不错嘛，黛拉可玛莉。你早就做好应战准备了是吧。」

    当爆炸扬起的烟尘逐渐散去，在那后方的纤细身影也变得清晰起来。

    我紧张到都冒汗了，手再次伸进口袋。可以带过来的魔法石数量并不多，若是不快点分出胜负，我最后会没招可出吧。

    过没多久，等到眼前景象重新变得清晰，脸上挂著凶恶笑容的米莉桑德就跟我对上眼。

    紧接著没有任何徵兆，对方已经朝我射出【魔弹】之雨。

    ★

    在这段时间里，可玛莉的父亲阿尔曼&#8226;岗德森布莱德十万火急地赶往宫殿。

    因为当他发现的时候，可玛莉已经不见了，而且她房间里还残留大量血迹。这不是出事是什么？

    「陛下！可玛莉她……可玛莉不见了。」

    也没有请人通报就跌跌撞撞冲进谒见用的大厅，阿尔曼来势汹汹，仰头盯著皇帝陛下。这个金发巨乳美少女从几十年前开始就没有老过，用让人火大的从容态度端坐于王座上。

    「……不见了？」

    「是。不知道什么时候跑掉的。」

    「你到现在才发现？」

    这让阿尔曼呆愣地「啊？」了一声。

    皇帝看来对这个反应非常傻眼，她叹了一口气。

    「原来你也是个看似聪明实则愚钝的男人啊。可玛莉大概一小时前就离开岗德森布莱德府邸了。为了拯救被米莉桑德抓走的薇儿海丝，她好像单枪匹马跑到敌人的地盘上，朕派去的眼线是这样回报的。」

    「怎、怎么会──」

    「怎么会明知如此还坐得住──朕看你是想问这个吧，那朕倒要问问你。朕如果采取行动，真的是为那孩子好？」

    「如果您不出手，可玛莉会被杀掉。这是要对她见死不救吗？」

    「朕怎么可能见死不救。可玛莉可是朕和尤琳的女儿。」

    「请您别扭曲事实。可玛莉是我的女儿才对。」

    「小事情就别那么计较了。基本上啊，你对她保护过头了。就连这次的骚动也是，假如你没有把布鲁奈特家族流放到国外，也不会发生这种事情──总而言之，朕目前不会给予可玛莉助力，去帮助她等于害了她。那孩子要靠自己的力量和过往做个了断，这可是好机会。」

    「那样的手段未免太严厉了吧。」

    「你先别担心。朕虽然是吸血鬼，却不是恶鬼。为了备不时之需，早就已经打点好了──只不过，朕不认为还有朕出手的余地。」

    「这话怎讲？」

    「你是最清楚的吧？那孩子很不寻常。单看不寻常的部分，甚至有凌驾朕之势。」

    「…………」

    一阵沉默降临，碰巧就在这时。

    「打、打扰了！陛下，大事不好了。」

    打破这阵寂静的女官冲进谒见用的大厅。她大概是慌慌张张跑过来的吧，双颊泛红，气息也很混乱。皇帝的眉毛动了一下──

    「……怎么了，满头大汗。要不要跟朕一起洗澡？还是朕帮你舔一舔？」

    女官将皇帝的性骚扰宣言华丽无视，接著禀报。

    「第七部队的成员全都成了暴徒，开始进攻帝都下级地区。」

    ★

    「还跑到拉涅利安特之街？阁下真是个坏孩子。」

    受夜暗笼罩的帝都中，有一帮人以骇人的气势快步猛冲。

    这些都是帝国军第七部队可玛莉小队的吸血鬼，大约有五百人左右。

    看上去不像有人率领，每个人都带著狂乱的眼神，随自己的本意尽情奔跑。都没发现一般居民跑去报警，说「有暴徒出现」。代表他们真的是很拚命。

    「哼……之后一定会遭到处分。」

    贝里乌斯在这时发出无奈的呢喃。然而这个男人即便强忍腹部疼痛也要奔跑，表示他似乎很想跟阁下一起作战。跑在他旁边的卡欧斯戴勒扯嘴一笑。

    「处不处分都无所谓吧。阁下刚才可是满怀杀意喔？乖乖在那等未免太可笑了。」

    看来会稍微瞻前顾后的人，就只有为人比较认真的贝里乌斯。其他人都怀著过剩的战意，拚命赶往阁下所在处。第七部队是连哭泣的小孩子遇到都不敢再哭的狂人集团。如果真有必要，就连上级长官的命令都会当耳边风，选择顺从自己的本能。

    这些家伙像发了狂似地奔往某处，目的地正是位在帝都下级地区的拉涅利安特之街。

    对，他们已经知道阁下在哪了。

    临行之际，她并没有跟部下告知自己的去处。可是卡欧斯戴勒手中有【引力之网】这个魔法。只要有对象物身体上的一部分，就能够锁定对方的所在位置。可是卡欧斯戴勒当宝贝藏起来的头发已经心不甘情不愿消费掉了。这下该怎么办──卡欧斯戴勒正感到束手无策时，梅拉康契突然拿了一根金毛给他。

    「HERE YOU ARE！」

    「嗯？」

    「耶──！我入侵阁下的房间。尽情回收枕头上的头发。完全犯罪超爽的。我果然好聪明。」

    想也知道这个饶舌混帐被大家围殴。

    总而言之，这下就有头绪了。虽然阁下暗示他们「别跟过来」，但他们怎么可能听命行事。可玛莉小队可是目无王法的一群人，早就已经做好心理准备，要因为违反命令受罚。应该是说他们更想受罚。想要被阁下臭骂、被她用脚踩，不然就是被她勒脖子。

    「请您等等我们，阁下！我们也要过去助您一臂之力！」

    唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔──！

    在发出嚎叫的同时，可玛莉小队的吸血鬼们继续上演失控戏码。

    ★

    一发现对方要发动魔法，我就拚了命地钻进长椅下。【魔弹】化作一阵风暴来袭，陆陆续续在墙壁、椅子和门扉上面开了好几个洞。

    「来呀来呀！别老是像老鼠那样躲躲藏藏，快点出来！你重要的女仆会被杀掉喔──！？」

    「可恶……」

    当弹丸擦过我的鼻尖，我鼓起勇气从椅子下面爬出来。米莉桑德露出欣喜若狂的表情。等到她锁定我，准备施放【魔弹】，我就从口袋里拿出魔法石【障壁】，朝地面上丢过去。

    紧接著就有魔力形成的障壁出现，跟弹丸发生激烈碰撞，撞击出高亢的声响。

    米莉桑德打了好几颗弹丸过来，但似乎都没办法打破【障壁】。

    这样行得通──想到这，我准备拿取其他魔法石。接下来最好拿攻击型的。尽量要找一出手就能干掉对方的高火力魔法石──

    「──唔唔。」

    此时肩膀传来一阵刺痛感。

    可能是擦到了。不知道是什么时候的事，【障壁】上面开了一个风洞，米莉桑德瞄准那个洞陆陆续续打了弹丸进来。从口袋掉落的魔法石散落一地，我正想加紧脚步把那些东西都捡回来，瞬间却听见单薄的「喀唰──！」声响起，【障壁】跟著应声崩塌。

    等到我心想「糟糕」，一切都已经太迟了。

    冲击声在耳边炸开。

    魔力形成的弹丸一下子就射中我的左肩。那冲击力道太过强大，将我的身体撞向后方，我在脏污的地面上滚了又滚，头还撞到石头墙。

    一边发出呻吟，我试图重新站起来，却没能办到。

    剧烈的痛楚迟了几秒钟才找上我。

    痛到像是被火焚烧。肩口处有血液不断渗出，就好像手那边多了一个心脏，该处阵阵抽痛。害我眼泪都流出来了。不管再怎么打滚挣扎，痛楚都不会消失，明确的死亡预感一分一秒逼近，让我第一次打从心底感到恐惧。

    「──这是在做什么啊。若是你这么快就死了，未免太没意思。」

    这时米莉桑德灵巧地转起那把银制匕首，脸上还有笑意。

    对啊。又不是被神具砍到，放著不管就能靠魔核的力量恢复。

    可是好痛。会痛就是会痛，血都止不住。为什么我偏偏会遇到这种事情。为什么──

    我不经意看见被人架在祭坛上的薇儿。

    她的模样看上去好悲惨。

    身上到处都有裂伤，滴滴答答流下的血液在祭坛上形成红色的血河。手脚都被人用钉子钉在木板上，感觉身体各处都快要因为自身体重而四分五裂。

    跟她所受的苦痛相比，这点程度的痛算什么。

    我怎么能在这种地方死掉。

    「──喔？还站得起来？挺厉害的嘛。」

    我将手撑在墙壁上，好不容易才站起来。全身都很痛，脚不停发抖，那份恐惧几乎要让我灰心丧志，但我更无法原谅眼前这个恐怖分子。

    「……我是……不会输的！」

    米莉桑德疑似欢喜到颤抖，还扬起嘴角。

    「哦──意外很有韧性嘛。接下来想要我打哪里？胸部？还是腹部？或者要我将你毁容？将百亿年难得一见的美少女毁掉，这样也满有趣的。」

    「……我要订正。不是百亿年，是一亿年才对。」

    「啊？谦虚的点太莫名其妙了，听了好火大。」

    「我比你火大百亿倍好吗！」

    我勉勉强强抓个魔法石握在手中，一丢完就死命奔跑。我要冲进米莉桑德怀里。那里在她的【魔弹】射程范围外，却在我的魔法石射程范围内。

    「呀哈！自杀攻击！？你是不是脑袋坏掉了啊──！」

    弹丸从米莉桑德的指尖接连发射，擦到我的耳朵了。但我不觉得痛。要在感到疼痛前一决胜负。我向前弯身避开逼至眼前的弹丸，接著──

    「──爆裂吧，魔法石！」

    我用力闭上眼睛，引爆刚刚丢到半空中的魔法石。

    当下闪光四射。

    这是【白彩光】。可以在转瞬间放出大量光芒，那魔法会让敌人觉得刺眼。

    「尽耍些恼人的小伎俩──！」

    我好像听见米莉桑德在呻吟，应该是直接被光照到吧，她按住眼睛，走起路来摇摇晃晃。从纤细的指尖胡乱发射【魔弹】。椅子、彩绘玻璃和圣母像眼看著就要变成蜂窝──不行，我不能害怕，再撑一下子就好。

    我心无旁骛地穿梭在可怕的弹雨中，最终总算钻进米莉桑德怀里。

    这时她睁开眼睛。

    而此刻，我已经将手掌中的魔法石压在她下腹部上了。

    「你这个──」

    「魔法石【冲击波】。」

    「咚！」的一声，如同字面上所说，一阵冲击波爆发开来，米莉桑德的身体连一刻都撑不住，就这样被弹飞出去。可是我没有停下脚步。追著在空中飞的米莉桑德，跟她缩短距离，再朝背部著地的她发动魔法石【落石】。等魔力聚集完毕，空中就出现结实的岩石。

    「快把米莉桑德压扁！」

    「这、这是要──什么！？」

    等到米莉桑德发现的时候，已经为时已晚。魔法形成的岩石在转眼间完成，直接打在米莉桑德动弹不得的肢体上。她的高声惨叫在空间中回荡，还听见像是骨折的喀叽声。可是这样还不够。我要给她致命一击，选择发动另一个【落石】魔法石。再度成形的岩石如流星般降下，将米莉桑德的身体无情捣烂。

    伴随一声巨响，那冲击足以让整座教会都跟著摇晃起来。

    这次没有再听见惨叫声。米莉桑德疑似在岩石底下挣扎了一会，最后可能是没力气了吧，没见她后续还有任何动作。

    就算是这样，我依然没有松懈，著手准备下一颗魔法石。

    不管是谁看了，应该都会觉得她已经命丧黄泉。

    然而我心中却一直觉得不安。

    那个米莉桑德怎么可能随随便便就败在我手中，不可能被区区的魔法石下级魔法杀死──最重要的是，我把其他人杀了，这事实令我不敢置信。

    可是在那之后，米莉桑德就一直没有吭声、没有动静。

    我吐了一口气瘫坐在地上。

    办到了──我办到了。我终于不是那个只敢躲在家的我。

    不对，现在还不能安心。我赶紧手忙脚乱站起来，朝著在祭坛上宛如圣人般遭到处刑的薇儿跑去。

    「薇儿！你还好吗！？」

    她没有反应。身体各处都在流血，整个人瘫软无力。

    既然这样，只好把她强行拉下带回去──打定主意后，我正准备爬上染满鲜血的祭坛。

    小腿那边忽然感受到一阵冲击。

    「咦？」

    我不由得向下看。

    结果看到我的脚上刺了一把银制匕首。

    握住匕首刀柄的，是一只血淋淋的手。顺著那只手看下去，我跟那张脸看起来和地狱恶鬼没两样的米莉桑德对上眼。

    「呀哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈──亏你干得出这种事，黛拉可玛莉──！」

    强烈的恐惧感袭上心头，害我连点声音都发不出来。

    匕首被人「噗滋」一声拔出，无力站稳的我就这样跌倒了。我的脑袋一片空白，蹲坐在地上。这不可能。我被人刺到了，而且还是那个银制匕首。被能够抵销魔核效果的神具刺到了──这份动摇都还维持不到一秒。

    热辣又剧烈的痛楚早已顺著背脊爬升。

    我尖声惨叫。

    眼泪都流出来了，还流了口水。肉体被撕裂的猛烈痛楚一波波袭来。这样的伤没办法治好，得一直品尝这份痛苦──发现这个令人绝望的事实，我就恐惧到快要失去意识，差点昏倒。然而生存本能仍旧扎扎实实地运作著，我的身体在无意识间于地面上四处爬行，试图远离米莉桑德。

    「哎呀？我亲爱的黛拉可玛莉，你打算去哪啊！？」

    「唔咕！」

    肚子突然被人踢了一下，我的身体向上跳动。那让我反射性仰头上看，只见米莉桑德嘴角向上勾起，正居高临下地盯著我瞧。

    「怎么、会……」

    「为什么我还活著啊！？呀哈哈哈哈！若是你以为那种低等的魔法石可以杀掉我，那可就大错特错了！」

    我胸前的衣服被人用力拉住。

    对方那恐怖的样貌逼至眼前，让我不由得别开眼。眼睛转到旁边才看见刚才被人破坏掉的岩石。米莉桑德八成是用防御系魔法中和掉攻势──现在不是冷静分析的时候。

    「你痛不痛？很痛对吧？毕竟都流了这么多血嘛。」

    「别、别这样……」

    「谁要住手啊笨──蛋！」

    此时我突然间眼冒金星。当我察觉自己被人无情痛殴脸颊，我人已经滚向一旁仰躺在地了。虽然我拚命想要起身，却因为脚上的剧烈痛楚再度跌倒，胸口撞在石板地上。

    米莉桑德发出凄厉的嚎笑声。

    「好吧──以你的程度来说，这样算是很拚命了吧？真没想到你还有过来突袭我的气魄。」

    脚下踩出「喀喀喀」的脚步声，那名死神逐渐靠近。恐惧不已的我浑身颤抖。

    那把银色的匕首闪著寒光。

    「──只是呢，你若是想杀了我，已经迟了三年。你这人没用又爱哭，欠人家修理。跟以前没什么两样。就算想改变，结果还是一样。像你这样的人，不会在这个世界上留下存活过的证明，而是会像条虫子，等著给人残杀。」

    说出去也不怕外人耻笑，不知道从什么时候开始，我就在哭哭啼啼了。

    身体到处都好痛。被打中的肩膀、被刺中的脚，还有被殴打的脸颊，被人狠狠刺伤的心，这些全都好痛好痛。

    「哈！你在哭啊？果然是如假包换的垃圾。还以为哭一哭就能怎样呢──我告诉你，想在这个世界上混，没那么容易！你八成一点概念都没有吧，我被母国流放，全都见识过了。就算在那边哭，也不会有人来救你！不论何时，能够依靠的就只有自身力量！」

    「话、话真多，好吵。我才、没有、哭…… 」

    「少在那打肿脸充胖子！」

    对方指尖发射出来的弹丸贯穿我的侧腹。我的身体可能开始变奇怪了，再也感受不到疼痛。米莉桑德一脸的气急败坏，完全没有手下留情的意思，来到我身边后，朝著我的肚子踹下去。

    「唔呃！」

    这叫我怎么忍得住。我按住肚子，在地上痛得打滚。

    「呀哈哈哈！真难看。」

    米莉桑德夸张地哈哈大笑，拉住我的头发向上拽──

    「你看看，这次真的要被人做成蛋包饭？这样好吗？」

    「你……其实比我、更喜欢、蛋包饭吧……」

    「这哪里不对了！」

    对方抓著我的脸撞地。

    眼前变得一片空白，什么都无法思考。

    「──你是不是也该使用烈核解放了？那样还比较有看头一点。我可是为了你整整准备三年，你不用的话，我会很困扰的。」

    她在说什么，我完全听不懂。

    看到我没有反应，米莉桑德似乎觉得扫兴，嘴里碎念了几句。

    「什么？该不会有发动条件？还是你不打算用？已经怕到没力气战斗了？」

    「…………」

    「你说话啊！」

    有人在我耳边怒吼，我的脑袋好像快破掉了。

    米莉桑德接著大声地「啧」了一声，继续说著。

    「……看来你真的什么都不知道呢。不是自认有烈核解放，觉得可以赢过我，才过来这边的？」

    「我不、知道。不知道有那种事……」

    「那你为什么要来？凭你原本的实力，就算使尽浑身解数也赢不了我──这你应该早就心里有数才对。」

    那还用问。

    不是赢不赢得了的问题。

    也不是会不会死掉的问题──

    「……我是为了薇儿才──」

    我的话说到这一窒，鲜血喷溅开来。

    但我还是没有住口。

    「我是为了把薇儿救出来，才会来这边。我身高不够高，运动神经也不行，连魔法都不会用，是一无是处的吸血鬼……来到这边真的非常害怕，脚都在发抖，有好几次都想回去……可是，我不想、继续逃避下去。」

    现在就连呼吸都很痛苦。

    然而我还是没有停住不说。

    「因为我不能、继续躲在家里！所以我才会过来！我很弱小，这我清楚得很！可是不做不行！为了那些替我著想的人，我要努力才行！」

    「唔……」

    此时米莉桑德后退半步──依稀有这样的感觉。

    但也许是我看错了。

    她当下怒气大发，放声嘶吼著。

    「……你说要努力？说那什么鬼话！光靠努力就能得到自己想要的，那大家就不会那么辛苦了！」

    我的肚子被人用力踢了一下。很想说些话来反驳，却使不上力。

    这时米莉桑德状似无言地叹了一口气，还补上这么一句。

    「让人不快，真让人不愉快。明知自己很弱小，为什么还要过来跟我打。无法理解……但都无所谓了。我马上就给你个痛快，你就放心吧。之后──对了，来把姆尔纳特帝国毁掉好了。因为这个国家有很多令人不快的家伙在，就像你这种人，我要把他们全都杀了。」

    「………………」

    这个人是恶魔，根本毫无人性。

    刚才我好像还在想「我跟她很像」，结果完全是我搞错了。她就跟三年前一模一样，一点都没有要改变自我的意思。

    她的本性烂透了，是只能透过凌虐他人来获得快感的杀人魔。

    我的身体上上下下都好痛，就算使力也完全动不了。

    已经不行了──在那瞬间，我正想放弃一切──

    「──那接下来，先从女仆开始杀好了。黛拉可玛莉，你可要看好了。看著你那重要的女仆被人大卸八块。」

    她说什么？

    要杀掉──薇儿？

    「嗯──好像还在睡呢。既然都要杀了，我想在她清醒时动手。那样才能看见她痛苦的表情──一点一点削掉她的肉，她就会在这段时间里苏醒吧？」

    米莉桑德向前踏出一步。

    脸上满是凶恶的杀意，右手还拿著匕首转来转去──

    等等。

    我不许你那么做。

    现在可不是、垂头丧气的时候。

    「……快住手。」

    米莉桑德的脚步跟著停下。

    我慢慢站了起来。心中点起一盏代表勇气的明灯，强忍著像是要嗜啃细胞的痛楚，死命盯著她那凶恶的面貌看。

    「……不许对、薇儿出手。我要、打倒你。」

    这让米莉桑德咬牙切齿。

    「我说你，能不能别说这种扫兴的话？办得到就拿出真本事啊。就你那德行，一下子就会没命啦？」

    「我才不会、死掉，谁要被你这种人、杀掉。」

    我怎么可能放弃。

    薇儿她无论何时，都会尽力帮助我。

    我若是对她见死不救，那才奇怪。

    而且我可是最强的七红天大将军。部下都要被人杀掉了，哪有人会笨到冷眼旁观默许这一切？

    所以我要──把眼前这家伙宰了。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    单看发出的叫声倒是很有气势，我拖著脚冲向米莉桑德。

    没有任何对策，只是靠著一股气势发动自杀攻击。要给那家伙的脸吃上一击──心中只剩下这个念头，我使出吃奶的力气拚了。

    「吵死人了！」

    对方的回旋踢在我脸上炸开。这下我实在是连站也站不稳了，要不了多少功夫，整个人已向后仰倒。不过我还是没有放弃。在血泊之中鞭策著全副身心灵，重新站了起来。

    「我还可以，还可以战斗…… 」

    「都说你很烦人了──！」

    对方射出一大堆【魔弹】，擦过我的脸颊、擦过肩膀，打在我的侧腹上，飞溅起来的血花多到令人心惊，但我没有停下。反正伤口很快就会治好。就算手断了、内脏被人挖出来也无妨，如今都要忍耐，只想专心突击敌人就好。

    「不可原谅……我一定要把薇儿带回去！」

    「装什么正义使者！明明就是个家里蹲！」

    「我不是家里蹲！会打倒你踏出崭新的一步！」

    「崭新的一步？看我折断你那美丽的玉腿，把你宰掉！」

    「我绝对不会输给你！像你这种随意伤害他人的邪恶分子，我是绝对不会败在你手上的！就让我来惩治你！」

    「哈！办得到就试试看啊──！」

    此时米莉桑德举起双手。我感觉到魔力在聚集。糟了──但我有这念头的时候，已经错失先机了。她手中出现魔法阵，过不了多久，伴随震耳欲聋的声响，一道雷射光照射过来。

    这是上级光击魔法【背教的邪光】。

    我没办法避开。一方面是因为身体动弹不得，另一方面是我一旦避开，被架在我背后的薇儿就会遭雷射光直接命中。

    「──！」

    紧接而来的强大冲击笼罩全身。

    我眼前全都变得一片亮白，几乎快要失去意识了，但还是在濒临极限时强忍住。伤口被刨开，血管破裂，我想这次搞不好真的会死，那时我的身体彷佛遭到强风吹拂，被吹飞出去。

    等到我回过神，人已经仰躺在地面上，看的是天花板。

    身体没办法动，就连指尖都动不了。

    痛觉好像早就没了，恐怕我全身都变得七零八落，却完全感受不到任何痛苦。

    啊啊──我是不是会就此死去。

    我不甘心，实在太不甘心了。没办法打倒米莉桑德，也没办法拯救薇儿，我被杀掉的时候，是不是依然还是那个无可救药的家里蹲女孩？

    我讨厌这样。

    难得我不像平常的我，拿出勇气努力抗衡。

    出现这样的结果，实在太过分了。

    「可玛莉大小姐。」

    感觉自己像是被推进绝望深渊，当我哭到一半，这声音传入我耳中。

    一开始还以为是幻听，但却不是。我好像躺在靠近祭坛正下方的位子上。转眼看了看，看见被绑住的薇儿裙子下都穿了些什么。

    是黑色的内裤。

    不对我在看什么啊，又不是变态。不晓得是不是被迫立于死亡深渊的关系，脑子好像有点怪怪的。

    「可玛莉大小姐。」

    这下我是真的吓了一大跳，震惊程度超越看到内裤。

    因为薇儿恢复意识了。

    「薇儿……对不、起……我、救不了你──」

    我从嘴里咳出鲜血，没办法再说更多的话了。就算我想说，嘴里也只能发出难堪的「嘶──嘶──」声。

    薇儿流下血泪，面带微笑。

    「我好感动，您又过来救我了。」

    不对。不是那样的，薇儿。

    我什么都没能做到。只是不顾一切地跑出房间，被人轻而易举杀掉。稀世贤者听了是会傻眼的。

    「请您别露出那么悲伤的表情。您已经很努力了，再也不是只知道躲在家里的吸血鬼，今后请您抬头挺胸活下去。」

    我怎么有办法抬头挺胸。我还是那个只能当家里蹲的没用吸血鬼──似乎察觉到我的想法，薇儿看似无奈地加深笑意。

    在这之后，我不由得睁大眼睛。

    薇儿的右手原本还被钉子钉著，她却用力把手拔起来，还伴随一阵「噗滋噗滋」的声响。钉子弹飞出去，大量血液跟著流下。光看就觉得很痛。只有那么一下子，薇儿露出不适的表情，但立刻就换上平常会有的冷静面貌。

    「您是世界上最强最善良的人。只是──对自己没什么自信，才会有那么不安的表情。」

    沾满鲜血的右手慢慢抬了起来。

    那白鱼般的指头放到我正上方。

    手指前端有颗血珠──

    「──你──还活著啊黛拉可玛莉──！」

    让人发毛的大嗓音突然在这时回荡起来。

    不用说也知道，对方是米莉桑德。虽然我看不见她的身影，但从脚步声听得出她不开心，对方逐渐朝我靠近。

    「你等著，黛拉可玛莉──！我要用这把《银灭刀》砍个痛快！」

    这样下去真的会被杀掉。我的脑袋明白这点，身体却动不了。心也停摆了。

    我的目光全都定在一个点上。

    就是薇儿的手指。那鲜红的血液。魔力的根源。吸血鬼的粮食。是我最讨厌的饮品。

    「请您原谅，可玛莉大小姐。我已经做好接受任何处罚的觉悟了。」

    薇儿向我道歉时，没有半点情绪起伏。

    红色的血滴从指间滴落。

    底下的血滴在重力作用下迅速坠落──滴到我的嘴唇上，将嘴唇沾湿。

    天地顿时染上一片血红。

    ★

    庞大的「未来」成了光之粒子，流进脑髓。

    那景色实在太过眩目。长这么大还是头一次看到如此光明的前程。即便透过【潘朵拉之毒】的力量，也难以捕捉那浩瀚无垠的可能性──让我觉得这个人前途不可限量。

    ──嗯，没问题的。我都看清楚了。

    ──如果是可玛莉大小姐，不管遇到什么困难都不会再轻易受挫。

    这让薇儿不禁绽放笑容。那是安心的笑容。因为自己敬爱的少女，她的未来是如此光芒万丈。

    「──可玛莉大小姐。您绝对不会输。」

    小声说完这句话，薇儿海丝缓缓闭上那双染红的双眼。

    ★

    「都跟您说了，陛下，现在应该马上派遣军队到下级地区！」

    「不是已经有军队出动了吗？就是第七部队。」

    「那不是军队，是犯罪集团。」

    「你呀，那好歹算是帝国的正规军队，居然对他们──嗯，先等等。」

    伸出手制止拚命想诉说些什么的阿尔曼后，端坐在王座上的皇帝皱了皱眉头，仰头望天。在这种非常时期又有什么事啊──阿尔曼觉得自己急得像热锅上的蚂蚁一样，等著她开口发话。

    该名金发巨乳美少女先是微微一笑，接著如此说道。

    「看来已经来不及收手了。」

    「陛下，我不明白您的意思。」

    「不明白就动脑子想想。有庞大的魔力反应出现了。从那方位来看，地点是帝都的下级地区，也就是说可玛莉已经摄取血液了。」

    「什么！」

    一丝冷汗沿著阿尔曼的脸颊流下，这表示事情已经陷入无可挽回的境地。

    然而皇帝脸上那胸有成竹的笑容依然如故。

    「这下事情可以圆满收场了。」

    「……您是认真的吗？为了不让那个孩子喝到血液，陛下应该知道我花了多大心思去注意吧？」

    「用不著担心，应该不会发生像三年前那种悲剧。」

    「可是──」

    「你这是对自己的女儿没信心？那个孩子当上七红天后，遇见很多人，原本根深柢固的丧家犬劣根性都已经彻底洗刷掉了。如今这孩子心中已经踏实了。想必喝了血液也不至于丧失自我──只是之后可能会对肉体造成一些损害。」

    「…………」

    阿尔曼不由得紧咬牙根。

    可玛莉之所以会讨厌血液，都是因为阿尔曼透过催眠来诱导她产生那种想法。

    她本人可能毫无自觉，但那女孩身上藏有令人畏惧的力量。

    就是《烈核解放》──是出现机率极低的特殊能力。透过刻意切断魔核保护力的方式，来引出沉眠在自己体内的原始力量，是超乎常理的最终奥义。

    像可玛莉发动这个奥义的条件就是「摄取他人的血液」。

    之前可玛莉只发动过三次烈核解放。

    第一次是三岁的时候。吃晚餐时可玛莉初次饮用血液，结果将岗德森布莱德家的吸血鬼一个不剩地残杀殆尽。

    第二次是十岁的时候。新上任的女仆不小心替可玛莉端上加了血液的料理，结果那个女仆连眨眼都来不及就惨遭杀害。

    第三次是十二岁。被欺负她的人施暴时，因为某些原因喝到喷溅回来的血液，欺负她的人都还来不及厘清发生什么事，人就当场死亡了。不仅如此，可玛莉还随机杀害学院里的学生跟教职员，当时的帝国军第三部队队员和七红天出动镇压，就连他们都不幸殉职。

    也就是说，给可玛莉喝血液就等同替随机残杀揭开序幕──而故意挑起此事的元凶却没有一丝一毫忧愁样，正优雅地翘著二郎腿。

    「七红天是跟人厮杀的专家，光是放任弱小的七红天存在，对国家来说都是一种亵渎。朕之所以会准许可玛莉成为七红天，一方面是想让那孩子重新振作起来──但最重要的是，那孩子真的很适合当大将军。」

    「怎么这样……」

    「啊啊真期待，让朕见识见识吧，黛拉可玛莉。放眼帝国千年来的历史，还不曾见过足以与之相提并论的至高烈核解放，让朕见识【孤红之恤】的真本事吧。」

    只见皇帝一脸陶醉的样子，抬头仰望上空。

    在宫殿的天窗上，一轮足以让人不寒而栗的美丽红色满月正在发光。

    ★

    可玛莉小队的吸血鬼们挟著慑人气势冲进废弃的城堡中，一进入城堡内的教会，他们的脸都刷白了。

    那景象实在太过诡异。

    放眼望去可以看到那里洒满不晓得来自何人的血液。在教会中央地带站著一位青发女子，她身上带著银色的匕首，想来应该就是在宴会会场挑起袭击事件的恐怖分子没错。

    原本他们是想直接扑上去──但那些血气方刚的可玛莉小队成员之所以会闷不吭声，都是因为教会深处那祭坛上的光景使然。

    有个女仆被架在上面。

    还有──在女仆底下，让吸血鬼们敬爱不已的黛拉可玛莉阁下正瘫倒在那。

    难道说，阁下败给那个恐怖分子了？

    可怕的想像在吸血鬼之间蔓延开来，这时却出现奇怪的现象。

    那就是阁下像是从墓地底部死而复生的亡者那般，慢慢地爬了起来。她身上的衣服破破烂烂，四肢都沾满鲜血，脸上就像冻结一样，没有任何表情──

    她的小嘴微微地动了一下。

    「杀了你。」

    下一瞬间，「轰！」的一声，红色的魔力风暴席卷这座教会。不对，受到这阵骚动波及的不是只有教会而已。阁下散发出来的剧烈魔力奔流包围了整个废城，还有下级地区，别说是帝都了，照那气势来看甚至有可能连帝国全境都笼罩住，天地逐渐被染红。

    在这里的吸血鬼全都背脊发凉。

    恐惧、困惑、不安。他们心中自然少不了这些负面情感，可是真正让他们发抖的，是无与伦比的期待和欢喜。

    那是将天际染红的大将军。

    （插图017）

    这就是黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德真正的实力（超强）。

    「阁下──」

    这时突然有人先开了口。那声音如同涟漪般扩散开来。

    「阁下！」「可玛莉阁下！」「阁下终于要使出全力了吗！」「请您将恐怖分子虐杀！」「可玛莉小亲亲！可玛莉小亲亲！可玛莉小亲亲！」

    那帮吸血鬼的狂热情绪逐渐高涨，最后开始拿可玛莉的名字当口号喊，弄到一发不可收拾的地步。在这阵狂热风潮的包围下，待在教会正中央的当事人可玛莉阁下，如今正用冷酷无比的眼神看视自己的仇敌。

    ★

    米莉桑德&#8226;布鲁奈特眉头深锁。

    刚才应该已经被她痛扁到体无完肤的黛拉可玛莉站起来了，而且全身上下都有质量非比寻常的魔力在沸腾著。

    这个时候背后突然涌现欢呼声。

    不知道从什么时候开始，一群身穿军服的吸血鬼已经来到入口处聚集。那个小妞，居然还叫同伙过来──咬牙切齿的米莉桑德转头看向黛拉可玛莉。

    「我说黛拉可玛莉，我有跟你说过若是跟其他人讲，就会杀掉人质对吧？那个十字架上已经安装炸弹了。只要我灌注些许魔力，那玩意儿马上就会──」

    她说到这不禁呼吸一窒。

    不见了。

    黛拉可玛莉消失了。

    陷入慌乱的米莉桑德开始东张西望。这不可能。她逃去哪了？刚刚的确还在那里的──背后似乎有汗水流下，就在这个时候。

    腹部突然感受到一股强烈的冲击。

    「咕、呃啊！」

    米莉桑德口中发出苦闷的悲鸣，一时间脚步踉跄的她靠著与生俱来的胆识勉强站定。

    她惊讶地睁大双眼，向下看著自己的侧腹部。肉全都裂开了，红色的血液咕噜咕噜地冒出来。那痛楚大到像是内脏都被人挖出。不对，对方是真的想把内脏挖出来吧？一弄明白，米莉桑德的脸颊就跟著微微抽搐。

    「你……干了什么好事──！」

    那群吸血鬼发出欢呼声。这一看才发现距离大约三公尺远处，黛拉可玛莉就站在那。

    红色的双眼闪著狠烈凶光──而且那双发光的红色眼睛比平常还要红──右手被米莉桑德的血液染成鲜红色。完全感受不到遭人霸凌的人会有的懦弱感，黛拉可玛莉看上去俨然就像一只怪物。

    她默不作声，一直盯著米莉桑德看。

    「……这、这是什么，莫非是……烈核解放……？」

    「…………」

    「你说话啊！看清楚了，我的肚子都裂开啦！你要怎么赔偿我！？说啊！？」

    「……杀。」

    「啊！？听不到啦！」

    「杀了你。」

    黛拉可玛莉接著朝地面上一蹬。带著那股红色的魔力，速度快到跟风一样的她逼近米莉桑德，米莉桑德见状下意识感到恐慌，连续发射【魔弹】。双手手指放出的光弹弹幕掩去教会的幽暗，可是一发都没打中黛拉可玛莉。她的动作根本不像生物会有的，将那些弹丸逐一避开。这下糟了，动作好快。

    「唔！」

    拳头逼至眼前。

    就像小姑娘会有的，握起来的拳头小巧玲珑，可是米莉桑德感应到一股非比寻常的杀气，霎时间扭身。没能打中敌人脸部的拳头，刺进米莉桑德背后的墙壁。

    令人畏惧的魔力在该处引起大爆炸。

    被爆炸风压扫到的米莉桑德一屁股跌坐在地。

    这一看才发现砖墙就像玩具一样，全被吹走了。

    那让米莉桑德目瞪口呆。这不可能，骗人，是哪里搞错了。

    她这三年来的目标，就是要让黛拉可玛莉的烈核解放碰一鼻子灰。等到打倒那家伙，她才能够确定自己真的变强了。

    然而──万万没想到事情会变成这样。

    没料到那家伙的烈核解放是如此异常。

    米莉桑德按著肚子站起来。对方的右手一下子张开一下子握住，同时还歪著头。背后那些吸血鬼就像臭小鬼一样，吵吵闹闹地喊著「可玛莉！可玛莉！」

    ──开什么玩笑。

    「开什么玩笑……开什么玩笑开什么玩笑开什么玩笑……！」

    什么叫「杀了你」，该被杀掉的人是你才对。将他人意念践踏得体无完肤的家伙，就该死得凄惨无比。米莉桑德眼下只想将她的心脏到脑髓全都打成蜂窝。

    她先是摇摇晃晃地后退，接著拚了命地凝聚魔力。燃烧沉眠在身体深处的所有魔力。虽然她的血管断裂，还有鲜血从眼睛流出来，但这些米莉桑德才不管。只要能杀了那家伙就好。能杀了她就好。能杀了她就好。

    「米莉桑德。」

    这时黛拉可玛莉转头看米莉桑德。

    彷佛在嘲笑米莉桑德，黛拉可玛莉面无表情地说了这么一句。

    「你真可悲。」

    米莉桑德感觉到体内有某样东西断裂。

    她发出忘我的咆叫。

    「你、这、个、臭小鬼──！」

    聚集起来的魔力形成毁灭性光束发射出去。

    这是特级光击魔法【灭教的邪j】。

    猛烈到快要把地板掀起来的超大光束炮向前射出。这下她完蛋了──米莉桑德嘴边扬起扭曲的喜悦笑容。

    然而，令人惊讶的事情发生了。

    原本以为那会打中黛拉可玛莉，光束炮的行进方向却转向正上方。

    「什么……！」

    那轨道看起来像是被什么东西弹开，紧接而来的是轰天巨响。朝著上方冲去的光束炮并没有减速，而是直接突破石头做的天花板──这样还不够，甚至陆陆续续冲破高楼层的地板、天花板，连夜空中的云朵都贯穿，这才消失无踪。

    废弃城堡的屋顶上开了一个大洞。

    从洞口中降下的月光将教会内部染成血红色。

    浑身战栗的米莉桑德看著黛拉可玛莉。

    她正面张开了魔法阵。这是上级反射魔法【净琉璃】。能够自由操控打在魔法阵上的攻击轨道，是没多少人会用的密技。

    「为什么？你怎么会用那种魔法──唔呃！」

    紧接而来的一阵冲击像是要把左手打飞一样。

    下一秒，超乎想像的剧痛找上米莉桑德。

    她一面尖叫一面看著自己的左手，但却没能如愿。因为左手已经不在那里了。如同字面所述，左手真的被打飞了，落在教会的边角上，像蚯蚓似地扭滚。

    这是下级光击魔法【魔弹】。

    那个小妞故意用米莉桑德擅长的招数反击。

    不可原谅不可原谅不可原谅──必须尽快杀了她。

    「！？」

    这时米莉桑德感觉有点不对劲。

    她的脚动不了，就像是被谁抓住──

    「噫噫！？」

    接著她口中发出难堪的悲鸣。因为她脚边的血泊中伸出滑溜的红色手臂，正用力抓住米莉桑德的脚踝。

    「这……是、什么！」

    不对，那可不像「抓住」那么简单。

    红色的手力气大到像钳子，打算把米莉桑德的脚捏碎。她拚命发射【魔弹】，但可能这玩意儿原本就是用血液构成的关系，是能够在上面开洞没错，那力道却完全没有减弱的迹象，最后米莉桑德终于连发射一颗弹丸的魔力都没有了。

    她一直喊叫要对方住手也没用。

    伴随著喀叽声，脚踝的骨头被弄碎了。

    过于剧烈的疼痛让米莉桑德发出惨叫，人跟著软倒。断掉的骨头刺破皮肤跑到外面，令她浑身上下血色尽失。

    这是什么？

    没听说过有这种魔法。

    「开什么、玩笑，开什么玩笑，开什么玩笑……」

    她嘴里叨念著诅咒的话语，眼睛转向黛拉可玛莉。

    那家伙眼中尽是冷酷的光芒，朝著米莉桑德走去。

    在红色月光的照耀下，少女浑身是血。

    米莉桑德不由得浑身发抖。

    然后她产生一股微妙的熟悉感。

    并不是脑袋记得那些，而是身体记得。

    这种感觉是──跟三年前从黛拉可玛莉身上夺走项炼后，当下感受到的感觉一模一样。

    这三年来，米莉桑德想为当时的事报一箭之仇，一路走来拚命努力。

    可是，没想到结果却变成这样。

    我的努力都没意义吗？

    从一开始，这家伙就不是我能够对付的对手？

    「唔喔喔喔！阁下！」「干掉她！」「恐怖分子在这世上就是垃圾！」「阁下好酷──！」「跟我结婚吧──！」「可玛莉小亲亲！可玛莉小亲亲！可玛莉小亲亲！」

    背后有些烦人的吸血鬼像醉汉一样，在那边鬼吼鬼叫。

    而黛拉可玛莉已经来到米莉桑德身边。

    「都结束了。」

    她朝著米莉桑德缓缓伸手。

    米莉桑德下意识感到恐惧。

    ──恐惧？我吗？就因为黛拉可玛莉这种货色？别开玩笑了！

    这个时候她突然惊觉。

    还有机会，自己还有胜算。

    连神明都能够杀害的银制匕首《银灭刀》还被她牢牢用右手握住。

    没什么好犹豫的了。

    「去死吧黛拉可玛莉莉莉莉莉莉莉莉莉莉──！」

    她虽然高举那把匕首，却没能刺进黛拉可玛莉的脖子。

    因为右手应声掉落。当然是米莉桑德的。

    不知道是什么时候的事情，肩膀以下的部分都被砍得乾乾净净。

    「啊、咿……」

    这让她的心充满绝望。

    自己再也没有任何手段能够对抗她。

    察觉自己必定会战败的瞬间，对死亡的恐惧便如海潮般满溢而上。全身都在颤抖，身上冒出冷汗，但米莉桑德还是逼自己拿出气魄，反过来瞪视黛拉可玛莉，然而一被她那非比寻常的霸气对上，米莉桑德就变得跟小鬼头没两样，怕到不敢乱动。

    「你──为什么会──」

    她想问什么，就连自己都弄不明白。

    在压倒性的才华面前，所有的努力都是徒劳无功──这样太不公平了，米莉桑德想要对此大声纠正。受到命运之神眷顾而天赋异禀的黛拉可玛莉令她憎恨不已，同时也羡慕得不得了。

    她愣愣地望著自己的宿敌。

    对方有一身骇人的魔力，强大的气场──

    可是米莉桑德突然发现一件事情。

    那就是黛拉可玛莉狼狈不堪。

    衣衫凌乱，表情虽然很刚毅，脸上却沾满鲜血和泪水、弄得一塌糊涂，肚子跟肩膀上也不断流出鲜血，想来《银灭刀》挖出来的伤口为她带来不少痛苦。

    模样实在太凄惨了。

    这些全都是米莉桑德的杰作。

    假如黛拉可玛莉早就知道自己有烈核解放，而且能够自由自在运用，她总不可能甘愿遭受这样的摧残。

    对了，这家伙也不是完人。

    反倒就如她本人所说，平常是连凡人都比不上的没用吸血鬼。能力上没有半点让人羡慕之处，走到哪都是个丢人现眼的劣等吸血鬼。

    那样的人却鼓起勇气，坚持到现在。

    ──据说烈核解放跟心灵状态有很深的关联。

    米莉桑德不经意想起天津老师说过的话。

    ──为了那些替我著想的人，我要好好努力！

    黛拉可玛莉的叫喊声在脑海中回荡。

    也许真的就像天津老师说的那样，米莉桑德心想。

    假如自己拥有跟她一样强韧的内心，不晓得结局又是如何。

    因为自己觉得难受，就拿这个当理由做些无聊的霸凌。

    当成是让自己变强的手段，她还加入恐怖组织。

    这些事情的起因都在于米莉桑德心灵脆弱，如果她能够寻求其他管道，也许会拥有不一样的未来──

    不。

    现在回头去说过往的事情也没用了。

    等到米莉桑德注意到的时候，她已经流下眼泪。

    不是因为输掉而不甘心，也不是害怕死亡。

    而是因为黛拉可玛莉看起来太过耀眼。

    ──她想成为这样的人。

    「觉悟吧。」

    纤细的手指在这时搁到米莉桑德的脖子上。

    血红色的吸血姬用极为平淡的语气如此说道。

    「这样就一笔勾销了。」

    「等等──咕呃！」

    连为自己的言行后悔的时间都没有。

    被绝望的波涛包围，米莉桑德一下子就被对方取下首级，就此丧命。

    ※

    六国新闻　五月二十一日　早报

    『姆尔纳特帝国 逮捕「逆月」女性成员

    【帝都──梅尔卡&#8226;堤亚诺】姆尔纳特政府至今都积极对抗恐怖分子，在二十日当天发布消息指出，他们已逮捕疑似为反魔核恐怖组织「逆月」成员的女子。她是出生于姆尔纳特帝国的吸血种，原本潜伏在帝都下级地区的拉涅利安特之街，遭到黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德七红天大将军杀害及逮捕。这是首次有「逆月」成员遭到逮捕，姆尔纳特帝国给了在六国间肆虐的恐怖组织一记强烈打击……（中间省略）……逮捕恐怖分子的岗德森布莱德大将军将会获颁荣誉勋章。号称最年轻最强的新七红天，今后将陆续有活跃表现，想必让整个帝国为之狂热的「可玛莉风潮」还会延烧一阵子。她今后的动向值得关注。』

第一卷 0 尾声

    等到我发现的时候，自己已经躺在床上了。

    脑袋浑浑噩噩，身体到处都很痛。

    这天花板看起来很陌生，我怎么会躺在这种地方。难道说我终于被人诱拐了？这是很有可能的事情。我家很有钱，又有政治影响力。最重要的是我本身还是一亿年来难得一见的美少女──

    「可玛莉大小姐，您醒了吗？」

    听到有人叫我，我不经意看向旁边。

    床铺旁边有张椅子，变态女仆就坐在那上面。

    我的眼睛跟著睁大。因为她穿的不是女仆装，而是病患会穿的衣服，而且双手都卷了一层又一层的绷带。这样一点都不像那个变态女仆，变成单纯只是个变态了。不对先等等，那不是重点。

    「──薇儿！？你、你没事吗！？」

    大吃一惊的我正打算起身，却因下半身带来的剧烈痛楚倒回床铺上。好痛，太痛了，就好像小腿肚被剪刀剪到一样。

    「请您别乱动，伤口都还没有愈合。」

    「好痛喔～！这是什么，怎么会这么痛！？脚好像烧起来一样！」

    「那是因为您被神具伤到。您都不记得了吗？」

    听她这么一说，我开始回想。

    对喔。我孤身一人前往废弃城堡，跟米莉桑德作战，被她打得很惨。想说自己是不是没办法救走薇儿，会这样死掉，当下心灰意冷──但我现在会觉得痛，代表我还活著？

    「……问你喔薇儿，这里是天堂吗？」

    「不，是现实世界。可玛莉大小姐赢了。」

    「什么？」

    「您打赢米莉桑德&#8226;布鲁奈特。您单枪匹马闯进废弃城堡，打倒了那个恐怖分子，救了被囚禁的我。」

    「……不，你在说什么我完全听不懂。」

    不管怎么想，我都应该会输掉才对。

    全身被【魔弹】打得千疮百孔，还被银匕首刺到脚，最后被超级大的光束炮打中，满目疮痍。能够在那种状况下逆转胜，这个人不是小说中的主角就是魔王。

    薇儿目不转睛地和我对看，嘴里这么说。

    「您知道烈核解放吗？」

    「烈核……？噢那个啊，之前洗澡的时候说过的东西？」

    「是的。烈核解放有别于魔法，是属于不同体系的特殊能力。拥有这个能力的人可以切断自身与魔核的联系，发挥出平常被魔核用魔力封印住的真正实力。」

    「是喔──这我还是第一次听说……那能力怎么了吗？」

    「可玛莉大小姐您用了这种力量。」

    「咦？你说什么？」

    薇儿跟我说的事发经过如下。

    我天生就具备名为【孤红之恤】的烈核解放，喝下血液将能够获得爆发性的魔力和身体机能。快要被米莉桑德杀掉的时候，薇儿让血液流入我口中，藉此促使烈核解放发动。获得最强力量的我，在自己不知情的情况下把米莉桑德痛扁一顿。

    原来如此原来如此──不不不不！

    「我一点印象都没有耶！？」

    「是因为魔力、体力和力气都用尽的关系吧。您弄断米莉桑德的脖子后，整个人就失去意识。第七部队的那些无赖将您运回宫殿，您这才平安无事，但一个没弄好，您可能早就没命了。」

    「先暂停一下，我想问的事情堆得跟山一样高，脑袋好混乱！」

    「之后再跟您细细解释吧──总而言之，可玛莉大小姐是最强的。不管遇到什么样的敌人都能够轻松屠杀掉。事实上米莉桑德也三两下就死了。」

    「那种事情要人家怎么相信啊！换成刚好有陨石掉到那家伙的头顶上，她才三两下死掉，这样还比较有可信性！」

    这换来薇儿一阵轻笑。

    「就是说啊，您很难相信对吧。不相信也没关系。只要您人还能在这，我就心满意足了。」

    「呜……」

    这家伙脸不红气不喘说这什么话啊。

    这样我会很害羞，快住手。对我展现这么纯真的情绪，我不习惯啦。你还是只对我展现邪恶情绪好了。不对那样也不行。

    我的目光从薇儿身上转开，想要设法改变话题，嘴里小声嘟哝。

    「……你的身体还好吗？应该吃了很多苦头吧。」

    「我好歹也是一个小小的军人，对于耐打度很有自信。」

    「这样啊……」

    话聊到这边就词穷了。我的脑袋又开始进入放空状态。虽然知道这里不是天堂，身上依然还是留有微妙的浮游感。

    「可玛莉大小姐。」薇儿用淡然的语调接话。「可玛莉大小姐您战胜了。那个恐怖分子遭到逮捕，现在被绑在地牢里，应该再也没机会来袭击您了吧。」

    「嗯、嗯嗯。」

    「因此，你没有必要再拘泥于过去。」

    「………………」

    就在这一刻，有一股爽朗的风吹过我的心房。

    再也不用被过去束缚，那样不晓得有多畅快。

    这三年来，我一直在米莉桑德的阴影下害怕地活著。

    不敢出去外面，不想跟其他人扯上关系，就怕又会有难受的经历──这些消极的想法在心底持续膨胀著。把自己关在阴暗的房间里，沉浸在毫无意义的思考中，不断在自己的悲惨遭遇中打滚。

    那样的日子终于要结束了。

    我成功踏出崭新的一步。

    「……就算打倒那家伙，心灵的伤痛也不见得会消失。」

    「或许是那样。不过──」

    「之后我会试著跟米莉桑德谈谈看。」

    此时薇儿惊讶地睁大双眼，我也为自己的话感到讶异。不过，冥冥之中有种感觉，我觉得自己必须那么做。

    「那个人很恨我，可能以后这种想法也都不会改变。但是──至少我希望自己能做出改变。不是去害怕她，而是试著去努力，看能不能理解她，我觉得有这个必要。若是没这么做，就不能说自己真的跟过去诀别。」

    「……您好伟大，不过这话也说得太漂亮了。」

    「我也这么觉得呢。」

    我不由得苦笑。当事人自己来说这种话好像有点奇怪，但是要跟其他人──而且还是对自己抱持敌意的人试著沟通，换成是不久之前的我，应该完全不会动这种念头。

    就这点来看，或许我变得比较成熟一点了。

    「……今后稍微到外头看一看，或许也不坏。」

    「我明白了。那就以两天三次的频率来安排开战计画吧。」

    「你做的事情未免也太极端了吧！」

    忿忿不平的我倒头躺回床上。

    这家伙还是老样子，都不理解我的心情。不对，我猜是她都理解却故意捉弄我。性格真是太差劲了──只是这家伙嘴上虽然常说些有的没的，还是会替我著想，所以我没办法严厉谴责她。

    「可玛莉大小姐。」

    「怎么了？」

    「谢谢您过来救我。」

    我偷看她脸上的表情。

    还是像平常那样，都不苟言笑，但难得脸颊上多了一抹红晕。她可能一直在找机会道谢吧。

    「不客气。」

    我这话是看著天花板说的，语气就是不自觉变得粗暴起来。

    「……话说回来，在我还搞不清楚状况的时候，事情就解决了呢。可是真的圆满解决了吗？该不会是我在做梦？」

    「没这回事。这是现实。」

    「……好吧，感觉起来的确不像在做梦。可是我还是无法理解，为什么米莉桑德会被帝国军抓住？」

    「因为可玛莉大小姐用了烈核解放，救助了我。」

    「就跟你说那个是……算了吧，反正最后我们两个人都平安无事。」

    那些琐碎的事情之后再去想好了。

    就在这个时候，我突然想到薇儿的事情。

    「──对了，你之后有什么打算。」

    「咦？」

    「三年前的事情已经收拾完了。你不需要继续当我的女仆了吧？」

    如果书信上写的事情都是真的，那薇儿就是为了赎罪才来当女仆（虽然我并不希望她来赎罪）。

    如今都已经跟过去做个了断了，她也没义务来服侍我了吧──怀著这样的想法，我偷偷观察她的反应。

    结果变态女仆一脸世界末日要来的样子。

    「怎么这样……是我已经没有利用价值了吗…… 」

    「不，不是那样。」

    「可玛莉大小姐太过分了，您是不想让我工作糊口了吧。那我不就只能变成小偷，闯进可玛莉大小姐的房间偷内裤了吗！」

    「你起码偷些有价值的东西吧！？爱讲这种话，当心我真的解雇你！？」

    「呜呜……说要解雇太没人性了。亏我之前还为可玛莉大小姐出生入死……」

    「好啦好啦！你就一直待在我身边吧！今后也多多指教啦，薇儿！」

    「咦，这是求婚……？」

    「最好是啦！」

    都怪我大声吐槽，脚上的伤口在痛了。

    这个女仆还真难搞。

    不过──能够像这样拌嘴也不错。

    像这个样子，跟某个人以对等的姿态对谈，心情会变得比较开朗，会觉得为了一些小事情烦恼很白痴。

    如果跟她在一起，也许我真的能有所改变。

    至少在眼下这瞬间，我有那种感觉。

    ★

    我果然还是想回去当家里蹲。

    打心底这么想。

    「──急报！梅拉康契大尉打倒敌方大将了！重复一遍！梅拉康契大尉打倒敌方大将了！我军胜利！」

    当传令兵的声音传达到各个角落，原本在我四周文风不动的吸血鬼们全都发出震耳欲聋的嘶吼声。被这阵嚎叫包围，我暗自松了一口气。

    「真是惊险，没想到他们会集体总动员发动突袭。」

    「就是说啊，还以为我会死掉……」

    我紧绷的肩膀跟著放松，深深地瘫坐在椅子上。

    还是老样子，我人在战场上。

    由我率领的姆尔纳特帝国军第七部队，在跟拉贝利克王国的大猩猩军团做第三回作战，当然跟我们宣战的是敌人那边。看来那个哈迪斯&#8226;蒙尔基奇中将真的很想找我报仇。

    既然对方要再度跟我们开战，那我们是不是该做好相应的准备──早先那些警戒工作若要做负面解释，其实形同是白做的。因为那帮人已经自暴自弃了。战争才刚开始开打，蒙尔基奇中将下的命令居然就是全军突击。杀红眼的兽人完全把理智诸脑后，全面发动自杀攻击……然后呢，负责打头阵的就是大猩猩本尊，听说梅拉康契用爆击魔法神准命中大猩猩，把他干掉了。

    假如那个大猩猩就这样直接攻过来，我会被杀掉吧。根据薇儿所说，我身上好像有最强的烈核解放，但我怎么可能相信那种说法。因为我可是我耶。没有任何才华，可取之处只剩脑袋、知识和外貌，是劣等吸血鬼喔。那些部下们好像有看到我进入无敌状态把米莉桑德打得落花流水，但那一定是集体幻觉。因为他们情绪高亢到令人怀疑是不是平常就有在嗑什么危险药物。

    那我是怎么打倒米莉桑德的？……嗯，应该是那样吧。我对她丢出的魔法石慢慢发挥效果，她才死掉的。一定是那样。

    于是就像这样，我硬是拿些理由来说服自己，就在这时──

    「──恚《济换会让我上场喔。」

    我旁边有个金发男子──约翰&#8226;海尔达发出好大的咂舌声。他还是那个血气方刚，看起来像不良少年的家伙。约翰看起来像是真的很懊恼，抬头仰望蓝天。

    「啊──啊──难得遇到睽违已久的战争。在我体内熊熊燃烧的这把火该往哪放才好？乾脆把这一带全都烧成火海好了。」

    「──喂臭小鬼，你这家伙为什么能够回到队上？」

    贝里乌斯一直双手盘于胸前站著，他用不悦的目光瞪视约翰。这个狗头男似乎已经完全康复了，昨天训练时还大挥斧头狂杀自己人。

    约翰则是不屑地哼笑。

    「我说贝里乌斯，有意见就去找大将军阁下说啊。决定让我回归第七部队的，可是坐在那里的阁下喔？」

    「「什么！」」

    不只是贝里乌斯，就连在附近听我们说话的卡欧斯戴勒都用惊讶的眼神俯瞰我们……不是啦，其实我也曾经烦恼过。但不管是谁都会犯一两次错误嘛？而且约翰好像有在反省啦？我就想说原谅他应该也没关系。而且这家伙还跑来找我，对我说了一些话。

    ──是我不好啦，我不会再试图杀你了。不过──就是、噢对了，我会保护你。虽然你弱到跟废渣一样，但好像很有韧性。我会帮忙，让你假装是适合当七红天的强者。你、你可别搞错！这才不是为了你！是我要回第七部队的交换条件。我会保护你，所以说，要、要让我、待在你身边！

    不利用这家伙说不过去。

    他理解我的处境，还说要帮忙我喔，而且都明讲说要「保护我」了呢？这么好用的部下去哪里找。

    「阁下！您为何原谅约翰！？」

    「这家伙跟恐怖分子联手，很危险。」

    还有人跟著附和说「没错没错！」，就是刚刚还在为胜利喧腾的其他吸血鬼们。

    「哼」的一声，我JJ地笑了一下，尽力装出拿他们没辙的样子，嘴里这么说。

    「你们会因为一次的失误去谴责他人？」

    「……可是阁下，约翰的失误可大了。」

    「只不过是被恐怖分子诓骗而已吧，你们对那些小细节太吹毛求疵了。」

    「！？」

    那帮吸血鬼都露出震撼的表情。

    「心胸怎么这么宽广。」「太大了……在说器量！」「不愧是黛拉可玛莉阁下！」「那位大人跟我们看世界的角度很不一样。」「我听见了……破坏与杀戮的初啼……！」

    这叫人怎么听下去？拜托你们别接著用尊敬的眼神看我。

    「原来如此。约翰是被阁下那宽大的胸怀拯救了。」

    「说得没错。不过大可放心，假如这家伙又要做出危险的事情，我绝对不会放过他。有句话说『赏好脸色三次为限』，但我可不会给那么多次好脸色！到时就由我来负起责任杀了他！」

    唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔──！

    这帮吸血鬼随即发出嘶吼声，怎么看都不觉得眼下场面需要那样鬼叫。

    不过话又说回来，看来他们姑且是接受了，这下我也放心了。如此一来，我就得到一个能随我使唤的保镖。

    是说这部分就先到这边。

    「──很好！我们已经在战斗中获胜，要风风光光回姆尔纳特啦！跟皇帝报告战果后解散！大家好好休息！」

    我想快点回家睡觉。

    原本还打著这种算盘，不料──

    「那可不行，阁下！我们要来为下次的战争拟定作战计画！」

    「……啊？」

    「卡欧斯戴勒说得对。在准备工作上，我们可不能懈怠！」

    「没错没错！」「赶快回去为战争做准备！」「唔喔喔喔喔我听见军靴走动的脚步声啦！」「热血沸腾啊啊啊啊啊！」「好GGGGG！」「我们上──！」「呼啊啊啊啊啊啊啊啊！」「唷喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」「嗯嘛啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」「呸啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    ………………

    …………

    ……这里是动物园啊？

    「可玛莉大小姐，您可别以为能够轻易要到休假。我们要奋斗。」

    「…………」

    放眼环顾那些发出怪声陷入狂热状态的部下，我好绝望。

    这些家伙的思考回路果然令人难以理解。跟不爱外出的我铁定是水火不容，是彻头彻尾的武斗派。虽然每个人都算是好人，但是聚集起来实在不是我能够应付的。如果对正在兴头上的这帮人泼冷水，他们恐怕会二话不说把我宰掉。

    所以我──虽然很不愿意、打心底不愿意，就算天地翻转还是很不愿意，这样的想法都没有改变──本人却依然高声发表这段宣言。

    「──那好吧！各位的热情，我确实感受到了！我们这就立刻返回姆尔纳特帝国，来研拟下一次的战争计画吧！要让各位尽情品尝血流不止的死斗带来的荣华！能够将六国的天地染红的，除了我们黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德军团，没有其他人能办到！」

    现场扬起势如破竹的盛大欢呼。

    那些兴奋的部下开始喊起耳熟能详的可玛莉队呼。

    屹立在这阵狂热的正中心，我几乎可以说是心死了，抬头仰望天空。那里有一片清澈的蓝天。要用喷溅的鲜血将这么美丽的天空染成血红色，开这什么玩笑啊。

    唉唉，我果然还是比较适合当家里蹲吧……

    如此这般，家里蹲吸血姬的郁闷日常将会持续下去。

    （完）

第一卷 后记

    大家好，我是小林湖底。

    我的责任编辑大人下令要我写后记，说写几页都无所谓，但说真的我不太常写这种东西，就来稍微聊一下自己的事情吧。

    我会开始写小说，其中一个契机是受到司马迁的《史记》影响。但并不是从五帝本纪到太史公自序都看过，并没有那么隆重，单纯只是在高中的古文学课堂上有稍微读过项羽死掉的那段故事。第一次看的时候只觉得「尸体四分五裂好血腥」，但是为了准备期末考，重复看了好几遍才发现一件事情──觉得这段故事好有戏剧性。并不是理智这么告诉我，而是凭藉第六感逐渐感受到其中的「厉害之处」。众所皆知，《史记》里关于项羽的文章被人给予高度评价，是一段知名故事，就连当时还在就读高中，没办法分辨汉语文学好坏的我都觉得不简单，具备这样的魄力。还记得当时我产生一个念头，想说自己总有一天也要试著写出这样的故事或是文章。

    有了以上的经历再来执笔的人，会写的不外乎是东洋风悲剧幻想故事或史诗对吧。上了大学以后初次认真写的短篇小说，是将前汉张子房刺杀秦王这段有名轶事重新编排而成的中华奇谭。个人认为「应该有把古代中国的氛围以及登场人物纠葛等要件巧妙铺排出来了吧？」。自认有达到期望，但收到的感想却是「登场角色好棒」「主角好可爱」，全都是这类的，除此之外大家应该也心里有数了。

    我因此得知自己擅长写什么样的故事，于是就奋发图强，打算来写西洋风轻小说，风格上是彻头彻尾的明亮开朗。本作《家里蹲吸血姬的郁闷》，只要主角够可爱就行了！基于这样的理念才写出这部欢乐幻想故事。主角不想工作，周遭其他人则是一直在追捧主角，两者之间的落差若能为大家带来乐趣，那是我的荣幸。若还能附带「可玛莉好可爱」这样的感想，那我会觉得超幸福。

    虽然错失先机，还是要借用一下这段篇幅来表达感谢之意。

    给用美丽插图将本作妆点得活灵活现的りいちゅ老师。还有将本作选为第十一届GA文库大赛「优秀赏」得奖作品的GA文库编辑部成员。以及给我这个无头苍蝇诸多指导的责任编辑衫浦よてん大人。其他协助本书出版的相关人士。

    再来就是选择将本书拿在手中的各位读者，要跟你们所有人致上深厚的谢意。

    谢谢你们！！

    我们下次再见（如果还有下次的话）。

    小林湖底

第一卷 插图



第一卷 虎穴特典『比生命更贵重的点心』

    可能会有人觉得意外，其实我做料理也有一手。虽说如此，我的料理水平也只是感兴趣学学的程度，比不上将其作为本职（？）工作的薇儿。

    「好，给部下们发点曲奇顺便讨好他们怎么样」

    「明白了，血要加多少含量呢？」

    「当然是零了！」

    那就快点开始做料理吧。薇儿这家伙缠着我不放，执拗地说让她来做，但是这种事正因为是本人亲手做的才显得珍贵，我绝不会让她帮忙喔。向黄油里打进鸡蛋，添加砂糖等均匀搅拌起来，在冰箱里降温后再把它切成可爱的形状（星星或是小花之类的），放进烤箱里烤一烤就完成了。嗯，没想到我能做得那么好啊。

    「小鞠大人，我想试吃一下，请您喂我，啊――」

    「真拿你没办法呐，给」

    我抓起一个刚烤好的曲奇放进薇儿的嘴里。

    她快速地咀嚼着，发出「太棒了！」的感叹。感觉平时面无表情的薇儿现在也有了一丝笑容，太好了，把这些送给部下的话，他们应该也会感受到一饭之恩，以后对下克上的行径也会有所踌躇吧。不愧是稀世的贤者，由我自己来说可能有点不合适，不过我还是一位优秀的策士。

    就这样到了第二天。训练场上正上演着意义不明的同伴间凄惨的自相残杀，我呆呆地眺望着这副光景，过了三个小时，差不多到了太阳西沉之时，他们终于停止互相杀戮。真准时，无论是谁都已满身疮痍（话说差不多一半都已经死了），这是送东西的绝好时机。

    「各位，辛苦了。今天我给日夜努力着的你们带来了礼物哦，不过可不要过度期待了，只是我烤的曲奇而已，不是什么了不起的东西」

    我看准时机拿出自己带来的袋子，众多视线瞬间紧盯着这边，稍微有点紧张了。「居然是阁下亲手做的料理？」「怎么可能」「为了我们做的？」――部下那边开始传出欢呼声。卡沃斯缇鲁露出奇妙的表情看着我说道。

    「阁下，难道说……您做了全部五百人的份吗？」

    「啊，抱歉，没有，再怎么说也没有做那么多的时间。不好意思，今天这些就只能发给成绩前五十的人」

    这一瞬间，我切身感受到周围的氛围明显改变了。

    诶……？这些家伙表情怎么变得那么恐怖……？

    「小鞠大人，我觉得这种事不该大摇大摆地说出去」

    「为什么……？」

    来不及等到薇儿的回答，部下们之间纯粹的杀意波动正如波纹般不断扩散。「五十人」「只有五十个人能得到……」「我是第十吧，都杀了很多人了」「你在开什么玩笑吗？」「我杀的更多吧？」「喂，我现在马上宰了你这崽子，给我在那坐好」「谁怕谁啊渣渣们」「放马过来啊！」「再战了欧拉！」「把你们全员干成路上的血渍啊欧拉！」「阁下亲手做的料理是我的东西欧拉！」

    怒吼与呐喊四起，魔法四散飞溅，甚至连上下半身已经分成两半死了的家伙都像僵尸一样复活过来袭击伙伴。那家伙不是人啊。

    「喂，薇儿！这什么情况啊！看起来他们好像是要战到剩下最后一个人啊！？」

    「这是当然的，因为对他们来说小鞠大人亲手做的曲奇比性命还要重要」

    「给我再多珍惜点性命啊！这是在亵渎生命啊！」

    他们当然听不进我发自内心的呼喊。

    最终，部下们持续打到早上，一个不留全都死了。

    从此以后，要送东西我都是一个人一个人私底下送的，不过收到礼物的家伙会向周围炫耀，结果还是频繁发生争吵，每一次因此出现死者的时候我都不得不听七红府的官员抱怨。……你们这么想吃曲奇的话就自己去买啊。

    「小鞠大人最好还是多注意些自己在别人心中的评价比较好哦」

    薇儿傻眼地说道，不过我觉得没有比我更在意别人对自己评价的人了。毕竟我要是被人觉得太弱就会被杀了啊。

    算了，总之，我打从心底认为以后送慰劳品还是适度点吧。

第二卷 0 序章

    台版 转自 天使动漫论坛

    轻书架×天使动漫录入组

    图源：会灰的鸟弹

    录入：kid

    早上了。从窗帘缝隙射进来的阳光在提醒我这点。

    可是我早就起来了。已经起床了。

    换作平常，这个时间带的我会在被窝里狂睡，还管什么春眠不觉晓，连黄昏都要给他跳过去。可是今天的我连打瞌睡都没有，而是盯著桌面看。

    「完成了……总算完成了……！」

    我心中欢喜无比。

    这也难怪。

    因为我完成了。完成新写的小说。

    心想我做得真棒。平日里被迫从早上工作到傍晚，回来以后还要被变态女仆跟前跟后烦死人，到了星期六就很累，很想要偷懒放松──在这么忙碌的日子里，我还是挤出时间努力写作，花了一个月终于完成一部作品，也许我有这方面的特殊才华也说不定。

    再来要做的就是送去给出版社。

    虽然只是送过去──还是要多加小心。

    因为那个变态女仆的关系。如果被那家伙发现有这份原稿存在，那就惨了。

    这次的作品可是超越「草莓牛奶」的大杰作，若被人擅自公开，我一定会羞耻到恨不得去死。因此我要慎重再慎重，以免被那家伙看见。

    「早上好，可玛莉大小姐。」

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    这害我拚命用身体盖住原稿。

    也不知道是什么时候来的，穿著女仆装的女孩子已经站在我背后了，就是自称「可玛莉大小姐专属女仆」外加别名「变态女仆」的薇儿海丝。她还是和往常一样，一脸淡然的样子。但可不能被骗了，她脑子里肯定在想些变态的事情。

    「真稀奇。没想到可玛莉大小姐这么早就起床了。」

    「就、就是说啊。我想说偶尔早起也不赖。所以你不用来叫我起床了，赶快出去啦。」

    「要我出去也可以，请先让我拜读可玛莉大小姐的大杰作。」

    「穿帮的速度也太快了吧！」

    （插图008）

    我将原稿抱在胸前，退到墙壁旁边。这次你休想看！

    「不准再靠近！要是你敢靠近我，我就把你丢人现眼的秘密泄漏出去！」

    「我身上没有任何可耻的部分！我这就把衣服全部脱掉，请您仔细确认。」

    「你就是这点可耻啦！」

    薇儿当下一阵错愕。搞不好这家伙真的是个女变态。

    可是她却突然笑了一下，嘴里说了句「开玩笑的」。

    「随便乱脱衣服很没水准。最近我有发现这件事。」

    「最近？会不会太慢了？」

    「还有，没到万不得已的地步，我不会擅自去看可玛莉大小姐的力作。因为你是我的恩人──哪有可能做出让恩人讨厌的事情。」

    「唔……」

    听到薇儿这么说，我想起一个月前发生的事情。

    米莉桑德无预警归来，让我的日常生活完全变调。

    虽然那起事件实在太过悲惨、过度刺激，但也成了让我从「完全版家里蹲」升格为「半家里蹲」的转捩点。

    对──在那件事情发生后，我试著去见米莉桑德，试了好几次。因为我觉得有必要再跟她好好谈一次。

    可是目前依然没机会见到。根据政府对外公开的资讯来看，米莉桑德似乎被关在帝都的监牢中，我实际上跑去那边看过，但那里完全没有她的踪影。去问守卫，他们永远只会回「无可奉告」。然后我跑去问皇帝，她也只顾著说「别管那个了，要不要去约会？」。米莉桑德到底跑哪去了。

    ……算了，暂时先不管这个，一个月前发生的事件跟米莉桑德有关，薇儿似乎因此觉得我有恩于她。只是为了这点小事就感谢我，我是觉得完全没必要啦。

    「都跟您说了，警戒心不用这么强，我不会做让可玛莉大小姐讨厌的事情。」

    「那是不是能够对我好一点？」

    「是，会对您好一点的。今天您也要努力工作喔。」

    「接这句台词未免太奇怪了吧？」

    「一点都不奇怪。今天是星期一喔，当然要工作。」

    「不是要对我好一点吗？」

    「对，因此今天的战斗对象是最容易驾驭的猴子。今天要跟拉贝利克王国作战。敌人那边的哈迪斯&#8226;蒙尔基奇中将这次也很有干劲。」

    这时薇儿将一封信交给我。

    收件人的署名是我。寄件人那边写著「拉贝利克王国　四圣兽　哈迪斯&#8226;蒙尔基奇」。

    我打开来看。

    『宰了你。』

    「寄这种信来有意义吗！？」

    「目的应该是要恐吓您吧。因为在自然界一旦被人小看就完蛋了。」

    「不要把大自然的法则拿到人间界来套用啦！」

    「不过这样的信件还真是一点意义都没有。天下无敌的七红天黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德大将军怎么可能因为区区野兽乱吠就感到害怕。」

    「哪可能不害怕！怕死了！」

    「请您放心。有我在。」

    「就算是那样，我还是讨厌这种事！我已经决定了，今天一定要装病！我接下来会陷入徘徊在生死边缘的高烧，进被窝狂睡！」

    「可是听说在这次的战争中战胜，可以得到一个礼拜的休假喔。」

    「……咦？」

    「假如今天战胜就刚好十连胜。可玛莉大小姐屡战屡胜似乎让皇帝陛下龙心大悦，陛下曾说您若是在这场战争中获胜了，要赐您假期当奖赏。」

    「…………」

    有休假。一个礼拜的休假。

    如果有一个礼拜的时间，可以来做什么呢？可以看我想看的书，一整天都睡大头觉，还可以写新的故事──

    「这些姑且不谈，来换衣服吧。来，我要替您脱衣服了，请您别动。」

    我的心在摇摆。把休假和小命放在天秤上衡量，这种事情根本连想都不用想，是个蠢问题。

    可是有一个礼拜喔，一个礼拜。怎么能放过这个好机会。

    「哎呀，您身上都是汗水呢。让我替您擦一擦──滋噜。」

    不行不行，那可是战争啊、战争。我是热爱孤独与和平的稀世贤者。为了能够过上安稳的日子而投身战场，这样不是本末倒置了吗？一不小心还会死翘翘啊。

    「啊啊！可玛莉大小姐的肌肤果然好白皙又好光滑，看起来好美味，让人想到处舔来舔去。」

    不不不先等一下。跟大猩猩那边的人马对战过三次左右了，不管哪一次都是我获得压倒性胜利不是吗？只要那帮部下愿意卖命，也许这次也能获胜──

    「──嗯？」

    这时我不经意向下观望自己的身体。

    奇怪的是已经换上军服了。

    「咦？这是什么时候换的……？」

    「刚才可玛莉大小姐在想事情的时候，我已经脱完享用一番再替您换穿了。」

    「啊啊啊啊啊！？」

    「来吧，快到上班时间了！就让我们来场华丽的大虐杀！」

    「等、等一下──我还没做好心理准备！是说你刚才都享用什么了！？」

    完全无法反抗的我就这样被人拉走。

    ☆

    不瞒各位说，其实我很弱。

    因为从小就没办法喝血的缘故，不但长不高，就连魔力都没有长进，再加上运动神经又不行，变成劣等吸血鬼。因为这三重苦楚，学生时代还遭到霸凌，被这霸凌害得三年来都躲在自己的房间里，过著郁闷的日子。

    经历一个月前的那场骚动后，我觉得自己好像变得比较像样些了，但我骨子里还是喜欢待在室内，比较擅长用脑，这依然是不变的真理。

    所以做现在这种工作，肯定不适合我。

    我可是爱好和平的正义吸血鬼。

    姆尔纳特帝国的每人平均杀人数是一点九个人（这在六国之中肯定算多的），可是我从来没有杀过任何一个人，今后也不打算杀任何人。印象中好像杀死过部下几次，但那是意外事件属于不可抗力，不算数。

    所以说，我得再次断言，这样的工作根本不适合我。

    ……可是那些头脑简单的部下好像把我过度美化了。

    「──我们把哈迪斯&#8226;蒙尔基奇中将干掉啦！姆尔纳特帝国胜利！」

    眼下有人突然喊出这句话，现场马上扬起震耳欲聋的「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔──」欢呼声。有够吵的，拜托不要在这么近的距离下鬼吼鬼叫。

    《核领域》。六个魔核影响范围重叠的血腥战场。

    被薇儿强行带走的我连抱怨都来不及，被迫站在五百名部下面前，逼不得已发表惊心动魄的演说，然后被带到大本营里的软绵绵椅子上坐好。这样的事情已经发生过好几次了，但宣示开战的铜锣每次都在我还没做好心理准备前敲响。

    不管怎么说，我们最后还是得以获胜。

    还是老样子，面对全军勇猛突击的拉贝利克军团，卡欧斯戴勒发动空间魔法【异次元之穴】，将那帮人全都葬送在四次元空间中。但那家伙不愧是将军级的，只有哈迪斯&#8226;蒙尔基奇中将咬破四次元之墙，回到现实世界，直接干掉我底下的部下将近百人，边杀边全力前进。约翰这时跳到我前方说「没办法，我来保护你好啦。」结果对方那毛茸茸的拳头直接朝约翰脸部招呼，当那颗长满金发的头颅破裂，贝里乌斯的斧头正好也将大猩猩砍头。

    我还以为自己会没命。

    最近以为自己会死翘翘的频率好像多到不太寻常。

    「太厉害了阁下！这次的战役也是我们全面获胜。」

    为了安抚剧烈跳动的心脏，我用手抚摸胸口，而其中一名部下正恭恭敬敬地对我说话。一身如枯木般的身躯是他的特徵，这个男人就是卡欧斯戴勒&#8226;康特。

    「这下那帮兽人总算彻底明白了吧。知道黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德大将军是多么楚楚动人、多么强大又充满杀意！」

    「就、就是说啊！这世上再也找不到像我这样楚楚动人又强大又充满杀意的吸血鬼！不管碰到什么样的对手，都只要一根小拇指就可以扭断他！」

    「「「「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔──！！」」」」

    部下们在这时纷纷发出雄壮威武的吼叫声。拜托你们不要一天到晚鬼吼鬼叫，很恐怖耶。

    只见卡欧斯戴勒脸上浮现像是诱拐犯会有的笑容，嘴里这么说。

    「阁下，想来您也开始对杀兽人这档事感到厌烦了吧。要不要对更强大的对手宣战？」

    「强大的对手……？」

    「之前阁下除掉的将军，那几个严格说来都是中下货色。堪称是各国王牌的人如今依然在一旁观望，并没有对我们宣战。由我们主动宣战也不失为一种乐趣。」

    「是、是这样吗？」

    「嗯，这个点子不错。」

    有人对卡欧斯戴勒的意见表示认同，他是有著狗头的兽人──贝里乌斯&#8226;以诺&#8226;凯尔贝洛。

    「凭阁下的实力，要干掉其他国家的王牌也不难吧。目标就找──对了，可以找盖拉&#8226;阿尔卡共和国的纳莉亚&#8226;克宁格姆，还有夭仙乡的艾兰&#8226;林斯，天照乐土的天津&#8226;迦流罗，大概就这些。」

    「不，我……」

    这个时候突然有人大叫一声「耶──！」，是那个痞子饶舌歌手。第七部队最危险又最莫名其妙的炸弹狂魔梅拉康契。

    「可玛莉阁下冲冲冲挡不住。要不要让我炸死敌人？其他国家的杂碎们。看起来好像很强，但是外强中乾打了不过瘾，贝里乌斯外强中乾中看不中用。汪！」

    结果他被人瞄准鼻子痛殴，揍到飞出去。

    那个奇人没事说些多余的话干么。

    不对，那些都不重要。

    竟然要我对国外高手主动选战？这玩笑也开太大了吧。有谁会愿意让自己身陷性命危机呀！──我是很想这样吐槽，可是说了可能会有人怀疑我的实力，搞不好会被干掉。这种时候还是要放聪明点。

    「我说薇儿，那些可爱的部下们提议对强敌主动宣战，你觉得呢？」

    我拿这话问在旁边待机的薇儿。

    这家伙跟我是同一阵线的。好比是这次的战争，她似乎还替我挑选较有赢面的对手，而且今天早上还说要对我好一点。搞不好她愿意出面替我规劝部下──原本是这样想的……

    「我觉得那样也好。等到我们回帝都，我会立刻著手准备宣战公告。」

    啊？

    「话说回来，可玛莉大小姐想要跟哪个国家作战？」

    「那个。薇儿？你不是说要对我好一点吗……」

    薇儿听了轻轻地笑了一下。

    这家伙──在拿我取乐啊！

    「你开什么玩笑……」──抱怨的话都还没说完，我就发现有人在看这边。是部下他们都在看我，而且眼神还充满期待。那害我的生存本能警铃大作。

    结果我就说些蠢话了。

    「……那、那个啊……我想到了。想到了。应、应该是、夭仙乡。我想跟夭仙乡作战！」

    「夭仙乡是吗？说起那的将军，有个很有名的《三龙星》艾兰&#8226;林斯。听说会使用靠念力就能炸掉敌人心脏的魔法。」

    「是、是喔！这样才够格当我的对手！因为我也会使用类似的魔法！不过是一两颗心脏，都随我炸！」

    「喔喔！」「真不愧是阁下！」「阁下果然是举世无双的吸血鬼。」「历年来最强的七红天，这个称号越来越有真实感了！」「阁下未来是不是有机会当上皇帝……！？」

    拜托你们快住口。真的别再讲了。喂你们几个，也不要在那边拍手喝采啦。做这种事情也太显眼了吧。如果搞得人尽皆知，到时候事情会很麻烦耶。我看到时候可能还得加码吹嘘。这样不行，我要冷静。如果在这种时候得意忘形说了什么奇怪的话，那可就没有转圜余地了。你要多动脑，黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德──

    「──岗德森布莱德大人！听说您要跟夭仙乡宣战，这是真的吗！？」

    「咦！」

    有个女孩子就站在我眼前，也不晓得是什么时候来的。这个人我看过。怎么可能忘记。就是她害的，害我要把全世界做成蛋包饭。

    她是拿著记事本和笔的苍玉种。一身白的假新闻记者，梅露可&#8226;堤亚。

    那张脸突然间靠近。太近了！你真的靠太近了！

    「好久不见，岗德森布莱德大人！」

    「梅、梅露可，好久不见。」

    「哇啊！您还记得我的名字啊！真是荣幸！」

    「我对记忆力很有自信……那──你有什么事？」

    「我是来采访的！这次也有很多问题想问！应该可以吧！？」

    我眼角余光看见卡欧斯戴勒在点头。是要我接受的意思吧。好啦没办法！

    「知道了。记得简短点。」

    「谢谢您！」那个新闻记者的双眼都在发光，同时说著「刚才您跟薇儿海丝大人在谈的事情都是真的吗！？挑中艾兰&#8226;林斯这位高手的理由是！？果然是因为对方很强吗！？还有岗德森布莱德大人心目中觉得最强的人是谁！？对了，请您提出自己以外的人！请岗德森布莱德大人告知特别注目的对象！是其他的七红天吗？还是六国的将军？莫非是令堂！？」

    ──这、这个人真的好烦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    「好了啦别靠这么近！」

    「呀！」

    我下意识将记者推开，心中燃起怒火，顺便警告她。

    「之前就说过了吧！我做的事情，单纯就是为了成为霸主！也就是要征服世界！因此去想要跟哪个国家宣战或是不宣战，这些根本没意义！因为这些国家最终都是要被我蹂躏的！听懂了吧！还有我觉得最强的是……虽然不是很确定，但皇帝应该是最强的吧！好了就这些！」

    把这些话说完的同时，我在心里大大地叹了一口气。

    ……又乱说话了。

    像这样随便乱讲话等同在勒自己的脖子，其实我早就知道了，但不乱讲话又会导致脑袋跟身体分家，实在太扯了。只是我即兴扮演强者意外扮得很成功，算是不幸中的大幸──大概吧。我也不是很确定。

    总而言之言而总之，现在每天都在胃痛。

    啊啊……真不想继续工作。好想当家里蹲。

    有没有人跟我抱持一样的烦恼啊？

    如果有的话，我跟那个人可能会变成好朋友……

    被那群活像野兽又叫又跳外加手舞足蹈的部下包围，我深深地叹了一口气。

    ※

    等到御前会议结束，太阳也已经下山了。

    长时间坐在椅子上害他浑身僵硬，那人边缓解身体的僵硬边在傍晚的姆尔纳特宫殿中走动。周遭连个人影都没有。在这个时间点上，一直都是这样。

    「……那些帝国元老真让人头疼。」

    阿尔曼&#8226;岗德森布莱德的呢喃声混杂些许疲惫色彩。这也难怪。那帮元老似乎对单凭武力上位的当今圣上很有意见，对于她提出的创新看法都会逐一挑毛病，导致会议延长再延长。

    还有今天的主要议题是「如何歼灭恐怖分子」。

    恐怖组织「逆月」的成员潜入姆尔纳特帝国中枢还大肆作乱，这起事件依然让人记忆犹新。怎么能放任那帮人继续糟蹋这个国家！

    激进派分子对此高声疾呼，还强势主张要灭掉「逆月」，相对的以元老为主的保守派──也是皇帝口中的「老害」──那帮人说了很投机的话，好比是「要对付恐怖分子，交给其他国家就行了吧。」

    阿尔曼认为这样是行不通的。

    恐怖分子带来的威胁难以估计。那群人正在研究跟《烈核解放》这种既存魔法体系相左的密技，还拿来实际运用。若是我方没有提出任何因应对策，未来那帮人很有可能对姆尔纳特帝国──对魔核下手。

    必须不择手段灭掉那个恐怖组织。

    因为这个国家还有可玛莉在。打造出让可玛莉和家人可以安心生活的地方，成了阿尔曼最大的目标。其他的事情都不重要。

    「要不要跟陛下私下讨论一下……」

    阿尔曼和当今圣上在学生时代就认识了。以前就觉得她是个怪女人，自从登基成为皇帝后，她变得更加特立独行。没跟宰相阿尔曼知会就直接对国家重大决策先斩后奏，这已成了家常便饭，就连今天开会也不例外。她看上去似乎在打什么可疑的主意，如果没有预先确认她的想法，之后可能会被吓到连眼珠子都掉出来──

    「嗯？」

    好像有人。

    在那幽深的黑暗中，有人站著。

    对方身高不是很高。傍晚夜色让人看不清对方的长相。服装看起来──像是姆尔纳特帝国的军服。原本以为是负责站岗的士兵，但感觉又不像。只不过阿尔曼并没有抱持太多的戒心。因为对方手上没有武器，也没有要使用魔法的迹象。

    他脸上挂著平常会有的职业笑容，接著开口。

    「不知是哪位？方便告知姓名──」

    那道人影突然间消失。觉得事情不对劲的阿尔曼转头朝四周张望。该不会是幽灵那类的──他开始身体发寒、冷汗直流，就在那瞬间──

    腹部传来一阵闷痛感。

    「唔！」

    一丝鲜血从他的嘴角滑落。

    阿尔曼向下看。

    发现他的腹部被不明人士用手刺穿。

    「你、是──」

    来人穿著刚才那套军服。没有武器，也没有用魔法，甚至没有显露一丝一毫的杀意，彷佛这么做是很稀松平常的一件事情，就此贯穿阿尔曼的腹部。

    那个人的右眼正发出红光。

    红光。是烈核解放──

    「难道说──」

    阿尔曼没办法继续思考。因为他身上的力气完全抽空，一回过神就发现自己已经跪倒了。眼前变得一片模糊，呼吸也混乱起来，他朦朦胧胧地想著「要快点跟皇帝禀报才行」，同时心跳跟著停摆。

    ☆

    杀人令人心烦。

    杀人的手段越是惨无人道，牺牲者留下的怨念就越容易在心中扎根。

    因此尽量保持安静、隐藏气息，趁对方还没发现就先杀了他才是上策。

    只要这么做，就不会一不小心读取到多余的记忆。

    ──躺在脚边的是一具男性尸体。

    阿尔曼&#8226;岗德森布莱德。他是帝国的重要人物。要在不让他察觉的情况下杀掉他根本不可能办到，于是他那挡也挡不住的意念就如洪水般涌入体内。

    「……呜呕。」

    喉咙噎住，差点吐出来。虽然能操控他人的精神，却没办法操控自己的。这好像叫做「可产生烈核现象的密技」，但果然不是万能的。

    要看的就只有跟魔核有关的记忆，其他的还是极力避免观看吧。

    「好了。」

    记忆都已经清查完毕。

    既然结束了，那就要早点离去。如果被人看见会很麻烦，要连那个人一起收拾掉──打定主意后，才刚转身，当下便发现鲜血把自己的军服喷得乱七八糟。

    每次看到这些黏稠的血红色，那宛如恶梦般的记忆就会复苏。

    鲜血。腐臭味。每天用来吃饭的房间都染成怵目惊心的红。家人死在各个角落，不是头不见了，就是手脚异处，内脏都撒在地毯上，每个人的死状都不一样。

    「…………」

    想要呕吐的感觉再次涌现，那个人拚命忍住。

    他无法抹灭自己心中的阴影。

    这样的力量未免太不完美了。

    突然间，那人感受到一股魔力反应。是别人给的通讯用魔矿石，有人透过这个联系。当我方也将魔力注入后，矿石那边就传出低哑的男性嗓音。

    『成果如何？』

    顿了一阵子后，那人才回答。

    「毫无进展。阿尔曼&#8226;岗德森布莱德什么都不知道。」

    『连帝国的宰相都不知道啊，还真谨慎。』

    「怎么了？要停止吗？」

    『无妨，就照预定计画进行。』

    对方的声音很有压迫感。

    那人努力压下害怕的心情，用淡然的语气回应。

    「遵命。接下来会把七红天全杀了。」

第二卷 1 佐久奈・梅墨瓦和七红天们

    「想来皇帝陛下也会觉得自豪吧！自己推荐的七红天立下这么大的功绩。下一任皇帝的宝座肯定是属于阁下的。」

    卡欧斯戴勒走在我旁边，用引以为傲的语气如此说道。

    跟大猩猩对战完的隔天。我来到姆尔纳特宫殿，走在通往谒见用大厅的走廊上。地板打扫到晶亮刺眼的地步，走着走着，我带着烦闷的心情回应「大概吧」。

    紧接着，跟在我旁边的薇儿瞄了我的脸一眼──

    「您怎么了，可玛莉大小姐。感觉没什么精神。」

    「那当然是──不，说、说什么啊！我可是随时随地都霸气四溢！」

    我赶紧订正。在这种时候说出真心话可能有点不妙。不知道会被谁听到，再说还有卡欧斯戴勒在旁边。

    话说我为何会来到宫殿，都是因为被皇帝叫过来的关系。

    战胜拉贝利克王国的我，顺利获得一个礼拜的休假。于是我就赶紧钻进被窝，想要直接赖床赖到晚上，然而被窝无预警遭到变态女仆入侵，她还这么说──「皇帝陛下要您过去一趟。若是您不过去，陛下似乎会亲自过来找可玛莉大小姐，还会亲您。所以请您过去吧。动作快！」

    当时的薇儿莫名着急，这点令人印象深刻，但那些姑且不管，人家都这样威胁我了，我除了去也没有别的选择。因此我今天的心情才会有点不好。难得我睡得正爽快。假如到时候没办法补休，我可是会又哭又叫。

    「……哼，皇帝那家伙也是个麻烦人物。没头没脑就把人叫过去，未免太没礼貌了吧。真想把我指甲里的污垢挖出来煎一煎逼她吃下去。」

    「噢噢！竟然敢对那个『雷帝』大放厥辞……！不愧是阁下。」

    「那、那还用说……对了，卡欧斯戴勒。你怎么会跑来这边？」

    「因为碰巧看到阁下您，才想来打声招呼。」

    「这样啊。你早啊。」

    「是，阁下早安。此外还有一样东西想交给您。」

    卡欧斯戴勒说完将手伸进提在手里的手提袋中。我绷紧神经，想说他可能要给我看猥亵的东西，结果好像不是那样。

    他拿出的东西是……折好的衣服？

    「之前有提过，说要制作阁下的周边商品。我试作了『阁下T恤』当首波商品，但想到还没献给您本人看，才会──」

    「啊？」

    他把衣服递给我。

    我摊开来看。

    上面大大地印着我的脸（要笑不笑）。

    「……啊？」

    「很棒对吧？销量可以说是一飞冲天呢，我目前正在尝试，看要不要制作其他的版本。像是害羞的表情或闹别扭的表情。」

    「啊──！？」

    等等，你这人──搞什么！？这是什么鬼东西！？你居然擅自做这种东西出来！？而且还擅自拿去贩售！？这已经不是丢脸两个字能形容的啦！谁要穿这种怪东西！

    「也请阁下务必试穿看看。」

    「我穿上去会很奇怪吧！会有两张一模一样的脸啊！」

    「这样惹人怜爱的程度也会增加两倍。」

    「白痴啊你！就算掉到河里湿答答，除了这件没其他衣服可穿，我也打死不穿！我说薇儿，你也说句话啊！」

    「我也买了一百件。」

    「拜托不要浪费薪水啦！」

    「听说约翰每天都把这个穿在军服底下。」

    「那家伙搞什么鬼！？」

    我抬手抱住脑袋。这世界上什么样的怪人都有。穿这种莫名其妙的衣服有什么乐趣啊？在嘲笑我吗？可恶，约翰那家伙气死我了！是说没先问我就擅自把衣服做出来的卡欧斯戴勒才是最让人火大的一个！

    「……喂，这个不行。」

    「不行……您是说？」

    「太、太丢脸了。全部回收。」

    「您说这是什么话，阁下！」卡欧斯戴勒放声大叫的样子活脱脱像个老练的职业骗子。「唯独这点，不论阁下下了多么严厉的命令，我都很难遵从。看看这商品有多棒？卖得也很好，是最适合拿来提升可玛莉小队知名度的一流商品。假若阁下不惜如此也要制止我──那恕小人卡欧斯戴勒&#8226;康特冒犯，就算得和阁下决斗，我也要贯彻自己的意见。」

    「………………………………………………………………………………」

    这帮人意外地不爱听从我的命令呢。

    噢对了。因为他们是哭泣的孩子看了也不敢再哭的狂人集团──可恶啊！

    「…………这样啊。懂了懂了。不过真要决斗起来，我花一秒钟就可以把你扼杀掉，这是连水蚤都懂的自然定律，既然你都那么说了，我也不好勉强你。」

    「感激不尽！」

    「不过，下次如果还有要做什么，要先拿来给我确认一下。」

    「遵命。我会积极努力，期许下一件商品能够符合您的期待。」

    我没在期待什么啦。

    「那么康特中尉，我这边有秘藏的照片，请你务必……」

    「你给我闭嘴！」

    看来看去都是一些乱七八糟的家伙。而且这帮人还──薇儿就算了，卡欧斯戴勒跟他底下那些无法无天的家伙，当真具备用一根小拇指就能杀害我的力量，害我不能随便斥责他们。实在太不公平了。就没有人愿意对我好一点吗？

    我把T恤塞给薇儿，心里头很郁闷，脚下再度迈开步伐。

    啊──好想回去。啊──好想当家里蹲。

    想着想着，我走了一会儿后，突然看到前方有一群穿军装的人迎面走过来。走在最前面的是一位威风凛凛的女人。跟在她后面的男人们表情都很恐怖，就算他们说「接下来要去杀人」也不奇怪。

    我反射性退到走廊的边角上。如果不小心撞到那帮人的肩膀，他们肯定会过来找碴。

    「阁下，您为什么要让道？那些人才应该要靠边站，这样的道理不言自明。要让那帮人见识阁下的伟大。」

    你别再说了。真的别再说了。我们怎么能主动找碴啊。

    我把卡欧斯戴勒当空气，继续向前走。顺便偷看前方那帮人──尤其是那个看起来像头头的女人。那头秀发如木耳般充满光泽，再加上威风凛凛的眼神。年纪大概二十岁左右吧。走起路来的方式既雄壮又华丽，不管怎么看都像是贵族──嗯？话说回来，好像有在报纸上还是哪看过这个人。

    「──哎呀，看看是谁来了！这位不就是黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德大将军吗？你也要去谒见陛下？」

    当我跟对方轻轻点个头，正要从她身旁经过，那个女人竟主动和我说话。

    糟了。不知为何，她还知道我叫什么名字。是不是有在哪边见过？

    「对、对啊。正要过去。」

    「呵呵呵，是不是要去禀报昨天战胜拉贝利克王国一事？听说这次是连续第十次胜利了，第七部队还真是锐不可当呢。」

    「就是啊！我打算就这样拿下全世界！」

    不对，在说什么啊我。一不小心就语不惊人死不休怎么行──我马上为自己的发言感到后悔，结果那个女人突然间「噗嗤」一声笑了出来。

    「……有什么好笑的？」

    「失礼了。岗德森布莱德小姐还真会说笑呢。」

    「什么？」

    「毕竟，不过是打倒那只在当猴子山大王的猩猩，却说要『征服全世界』，这不是在说笑是什么？」

    跟在那女人身边的跟班也不禁笑了出来。

    我发现一件事──八九不离十，她是看我表现得太好（充满谎言）会很不爽的那种人。而且她会这么讨厌才是对的。正确到我都想尽全力全面肯定的地步。所以我并没有觉得心情不好，但我还是要顾及外在形象，必须做出某种程度的反驳。

    「说出自己的梦想有什么不好？人就是要有远大目标才会努力。」

    「但这目标未免也太大了吧？你有办法实现吗？──我看你其实很弱吧？」

    「咦？」

    我背后流下冷汗。

    喂等等。这家伙知道多少……？

    「相中的敌人都是些杂碎。而且作战的时候都只会坐在安全的地方，随便下些指令。你本人有实际出面作战过？」

    002

    「没、没那么多次。」

    「并非『那么多次』，而是『完全没有』吧？」

    只见那女人「呵呵」笑着，感觉很瞧不起人。但这下我就放心了。她并非知道我实际上是怎样的人，单纯只是基于敌对心理，过来挑衅说「你根本就很弱吧，耶──」……是说第一次跟人见面就能拿出这么不屑的态度，感觉也挺厉害的。贵族这种生物果然都不怎么像样。

    「对了我想起来了，听说你一个月前逮捕了恐怖分子。但那有证据证明吗？该不会是叫部下去办，功劳自己独占吧？」

    我身旁两侧传来令人发毛的理智「噗滋」断线声──喂别那样，绝对不能跟对方吵架，一旦真的吵起来，事情百分之百会变得很麻烦啊。

    这种时候应该要睿智一点，用和平的方式解决才对。对了我在书上看过，像这种时候只要夸奖对方就行了。说些像是「说得真对！跟你的活跃表现比起来，我这样根本不算什么！」之类的，那样她就不会那么不爽了吧──不过，在这之前。

    「对了薇儿，这个人叫什么名字啊？我好像在哪边看过，可是都想不起来……」

    「谁知道？不如直接问她本人吧。」

    「也对，那样最快。」

    我转头面向那个女人，接着开口。

    「抱歉这么晚才问，但你是谁呀？」

    啊。在问的时候语气是不是应该要柔和些会更好，想是这样想，但那完全是马后炮了。

    另外那三个人分别有不同的反应。

    薇儿暗自窃笑。卡欧斯戴勒一脸得意地抚摸下巴。还有──眼前这名女子变得满脸通红，口中那颤抖的声音像是硬挤出来的。

    「你问是『谁』……？竟然敢问我是『谁』……？」

    「抱歉，你是哪位？」

    「问题不是出在说法上！」紧接着「咚！」的一声，对方用力踩踏地面，嘴里还说「没礼貌……实在太没礼貌了……！知道我是英明神武的七红天『黑色闪光』芙莱特&#8226;玛斯卡雷尔，还敢这么嚣张！？」

    「就是不知道才问……你说七红天？原来你是七红天！？」

    「你、这个──可恶的小丫头……！」

    「真不愧是可玛莉大人！面对帝国境内最有名的七红天芙莱特&#8226;玛斯卡雷尔，出生于帝都二十岁六月七日生兴趣是数钞票，擅长使用黑暗魔法因而得名『黑色闪光』，依然不害怕而是积极挑衅！这样的人我不讨厌！」

    「既然你都知道就该跟我说啊！？」

    为什么刚才要说谎！？都是你的缘故，现在事情变棘手了啦！那个叫做芙莱特的人，脸色已经变得像熟透的番茄一样了！

    「呵呵、呵呵呵呵……我被人小看了呢……没想到会被这样的小女孩摆弄。」

    「我、我并没有那个意思──」

    「就是说啊，玛斯卡雷尔大人。阁下并不是那个意思。因为像你这样的蝼蚁，阁下根本没看在眼里！」

    不要火上加油啦──！

    我要先说清楚，我一点都不想跟这个人敌对！所谓的七红天，那等于是管束军中狂战士的超级狂战士啊？如果不跟他们搞好关系，之后也许会被杀掉耶！

    「喂薇儿，现在该怎么办？这样下去关系会搞烂的！」

    「这种事情就交给我处理吧。」

    「我要先问一下，你打算做什么。」

    「如果冒犯到对方，就要拿出相应的诚意弥补，这样才对。我想这种时候就要真心诚意准备一个礼物给对方。」

    「是、是这样啊？这方面的事情我不是很懂，就交给你了。」

    「遵命。」

    接着薇儿就一脸严肃地站到芙莱特前方。

    「玛斯卡雷尔大人，刚才多有冒犯。黛拉可玛莉大人就任七红天资历尚浅，她还不懂人情世故，我想之后会有所改善的，这次事件还望您大人不记小人过。」

    「咦？喔……」

    「这些是要跟您赔罪的，是帝都的名产『血迹斑斑馒头』。以前在杂志专访上看过，玛斯卡雷尔大人曾提及喜欢这样东西。」

    薇儿话一说完就拿出一盒点心（也不知道是从哪边变出来的）呈给芙莱特。我觉得好佩服。原本以为她会乱讲话把场面搞得鸡飞狗跳，但这样的对应方式不错吧。变态女仆果然不单只是个变态而已。

    芙莱特好像没那么生气了，她眨眨眼睛接受馈赠的礼物。

    「是、是这样啊，女仆倒是很懂事呢。」

    「能得到您夸赞是我的荣幸──只不过，请容我订正一下，玛斯卡雷尔大人在某些地方也有所误会。」

    ……嗯？

    「可玛莉大小姐是最强的，而且还是这个世界上最惹人怜爱的一位。刚才玛斯卡雷尔大人出言挑衅，说可玛莉大小姐专挑大猩猩这种低等对手，那表示您对这方面的事实似乎完全没有体认到。」

    快住口。已经够了，闭嘴、给我闭嘴……！

    「这可不得了。没能让其他人正确体认可玛莉大小姐的魅力，对这个世界来说可以说是种损失。为了让您知道可玛莉大小姐有多棒，顺便连这样东西也送给你。还请您笑纳。」

    薇儿把她带在身上的T恤交给芙莱特。

    ……你这个大白痴！拿那种东西送人是在做什么啊！

    「这是、什么东西。」

    T恤被人摊开。

    我的脸（要笑不笑）随即被秀了出来。

    然后芙莱特的额头上就浮现青筋。

    「……这下我都明白了，岗德森布莱德小姐……看样子我跟你是不可能相处融洽了。」

    「没、没那回事。能有这样的同僚难能可贵，只要我们接下来试着友好相处……」

    「你若是一直拿出那种令人不快的态度，就没什么好说的──受不了，因为被卡蕾大人看上就自以为是，小心踢到铁板！」

    「……卡蕾大人？这又是哪号人物。」

    「拜托你别装傻好不好！你跟皇帝陛下关系亲密，就连今天早上的新闻都提到了！」

    皇帝？原来那个人的名字这么可爱呀？──这件事情让我有点惊讶，这时芙莱特疑似透过空间魔法拿出报纸，在我面前摊开。

    我有非常不好的预感。有股强烈的既视感。

    『可玛莉阁下 向人热烈示爱！？

    姆尔纳特帝国七红天黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德大将军（十五岁）在四号当天对姆尔纳特帝国皇帝卡蕾&#8226;艾威西尔斯陛下（三十八岁）热情示爱。大将军说「我认为最强的是皇帝陛下。」苦恼地吐露心中隐藏的思慕之情。姆尔纳特帝国这边都是以「强度」来当作受不受欢迎的判断基准，这么做等同是爱的告白。艾威西尔斯陛下的回应是「如果可玛莉有那个意思，朕也不会吝于回应。」看样子两人并非完全不可能。而且她们私底下还会用「可玛莉」和「皇帝」这样的昵称互相称呼。莫非再过不久就会诞生一对年龄差距达二十三岁的情侣？』

    ……这是什么。

    「啊啊让人不禁哀叹！卡蕾大人也真是的，到底是怎么了。竟然会去宠幸你这种只剩下家世可取的吸血鬼！对我却连看都不看一眼！」

    「关我什么事！是说那根本就是捏造的吧，那可是六国新闻耶、六国新闻！大家都知道版面上的新闻有八成都是来自捏造、妄想跟夸饰啊！？」──在我心里是这样的啦！

    「就算新闻都是捏造的好了，还是可以确定卡蕾大人真的很中意你！──啊啊卡蕾大人，您怎么会对这种初来乍到的乡巴佬小姑娘……！佐久奈&#8226;梅墨瓦的事也一样，您未免太会戏弄人了！」

    只见芙莱特咬牙切齿又懊恼地瞪着我。这档事对我来说除了困扰还是困扰。竟然害我陷入这种莫名其妙的三角关系中，开什么玩笑。

    「总而言之！我是不会认可你的。如果你有意见──对了，这里可是最看重实力的姆尔纳特帝国。你要展现出配得上七红天的武力！」

    「会、会有机会展示的。但不是今天。」

    「哼。用这种方式一拖再拖，只是在浪费人生而已！」

    这句话狠狠刺中我的心，虽然我听了只觉得莫名其妙。

    芙莱特身边那群跟屁虫还在她耳边偷偷说着「时间差不多了」。这位英明神武的七红天点了个头，先是看了我一眼，之后就迈开步伐走人。

    「你可要多保重，岗德森布莱德小姐。下次我们再相见，一定要让我拜见拜见你的实力！」

    ☆

    等到目送芙莱特军团消失在走廊底端后，卡欧斯戴勒也跟着说了一句「接下来我还有工作要处理」，人就这么走了。我原本还想问他所谓的工作都包含哪些内容。虽然很麻烦，但关于商品的制作，我必须确实监督才行──不对现在那个不重要，要先想想该怎么跟芙莱特重新打好关系──不对不对弄错了，我应该要先去见那个变态皇帝──不是先等等，要拿去邮局寄的原稿，我忘了带出来啦！啊啊，要做的事也太多了吧！

    事情就是这样，当我还在东想西想，人就已经来到谒见用的大厅了。才刚到那边，原本高高在上靠着王座吃冰棒的金发巨乳美少女就大声发出像怪鸟般的「喔喔！」声，还靠过来我这边。

    「可玛莉你总算来了！外面很热吧？这样的季节对没用的可玛莉来说应该很难忍受。快来吃这个冰棒凉快一下。」

    「唔咕！」

    皇帝吃到一半的冰棒塞进我嘴里。好冰凉。好甜。是橘子口味的。好好吃……不对啦，拜托不要没头没脑把东西塞进别人嘴里！这样很危险耶。

    从皇帝手中接过冰棒后，我努力摆出充满谴责意味的表情，不悦地看着她。

    「皇帝，有事情要说就赶快说一说。」

    「哇、哈、哈！你好急躁啊。话说强制间接接吻的滋味如何？」

    「那么恶心的事情别说出来啦！吃起来除了橘子味就没其他的啦！」

    我将冰棒粗鲁地还给皇帝。

    她每次都能用天马行空的方式性骚扰别人，过程中一点都不犹豫，这也算是某种才能吧。虽然我一点都不羡慕就是了──话说回来，我有话想对这个人说。

    「那些先别管了！刚才那个新闻是怎样！」

    「那个新闻？……喔喔，在说热烈示爱的新闻啊。」

    嘴里含着冰棒的皇帝边吃边说。

    「弄出那样的新闻简直不像样。还把人家的恋爱史报得那么耸动，根本是坏蛋才会做的事情。」

    「可是上面还记载了皇帝你的回应耶？」

    「那是对方问朕『假如岗德森布莱德大将军对您宣战，您会有什么反应？』朕当下给出的答案。想必你也很清楚那帮人的手法吧？六国新闻嘴巴上说他们完全中立，却是会对各大势力行激怒之实的垃圾。他们偶尔还是会出些像样的新闻稿，朕才会让他们采访……这次着实让人火大。」

    我好意外。原来这个皇帝心中还留有良知这种东西。原本以为她会拿那个乱七八糟的新闻当既成事实，用来胁迫我……我对你有点刮目相看。

    「换作是平常，朕会下令回收并且命令他们刊载道歉文，但这次太过忙碌，就留着以后再处理吧。」

    「啊……？」

    「对了可玛莉，朕想来跟你谈正事。」

    「等一下。你不回收那些报纸吗？这样大家会一直误解下去……」

    「就说朕很忙了。因为昨晚你父亲被不明人士虐杀。」

    「现在问题不是你忙不忙……什么──！？」

    「尸体就躺在那边。」

    「怎么会这样！？」

    我吓到眼珠子都快掉出来了。被人随随便便放在墙壁旁边的，正是我的父亲。他应该不是在睡觉，是真的死了吧──大吃一惊的我慌慌张张跑到爸爸身边。他死状凄惨。

    「爸爸、爸爸！你快醒醒啊，爸爸！」

    「别担心。靠魔核的力量，今天应该就会复活了。」

    虽然皇帝那么说，我的心情依然无法平复。我的家人可是死掉了耶。虽然之后还会复活，但不是说句「太好了」就能安心了事吧。是说为什么把他随便扔在这种地方！？

    「他是腹部受伤。」

    蹲坐在我旁边的薇儿眺望着父亲的尸体，说了这么一句话。这一看才发现腹部那里的衣服的确破掉了，皮肤也露出来。

    「伤口正在修复中，没办法准确判断，但对方恐怕没有使用武器跟魔法，直接赤手空拳把肚子捅破。下手的人力量似乎大到很不寻常。」

    「岂止是力量大……」

    我浑身发抖。这么说来，昨天晚上爸爸都没回家。我妹萝萝可还鬼扯些话像是「可能在外面有女人了吧！啊哈哈哈哈哈哈！」但那怎么可能。那时我的心情莫名忐忑，觉得有可能发生更糟的事。

    却万万没想到他会被人杀掉。

    「陛下，岗德森布莱德卿遇到什么事了？」

    「如你们所见，他被人杀了。昨天开完御前会议后，回家的路上疑似遭人袭击。而且不只是阿尔曼而已──这一个礼拜以来包括政府高官和元老，还有七红天，加起来总共有五个人被杀掉。已经算是恐怖攻击了。犯人就是恐怖分子。」

    那让我惊讶到说不出话来。她是说真的？

    「找到嫌疑犯了吗？」

    这话让皇帝困惑地抚摸自己的脸颊。

    「说来见笑，目前还毫无头绪。因为被杀掉的人都没意识到自己被人杀死。当然也不记得犯人长什么样子。」

    「会不会是用了能够改写记忆的魔法？」

    「是有这个可能。可是能够干涉精神的魔法说是大魔法也算够大的了，如果在宫殿内发动，朕不可能没有察觉。对方也有可能是透过上级魔法【漆羽衣】来掩盖魔力──不过依朕来看，这应该不是魔法，而是烈核解放。」

    「烈核解放……这下麻烦了。」

    就在这时，薇儿好像突然想到什么事，她眨了眨眼睛。

    「请等一下，陛下。宫殿周围应该都已经架设了禁止外部人士入侵的结界。是不是像米莉桑德那个时候那样，被人开了可以用来【转移】的门？」

    「倒是没有看到门，也没听说结界上出现破洞。如此一来得出的答案就只有一个──那就是恐怖分子已经混进帝国中枢。」

    「是……」

    「元老们吓到人都缩成一团了，真有趣，今天一大早马上就严令『去把凶手抓起来！』但也因为这样，每次朕想说说自己的看法，他们就一定会挑毛病。这个国家有一阵子都处于衰败状态，朕似乎明白其中的缘由了。」

    「先别管那个了，不好好想想对策的话，事情会变得很棘手。」

    「已经在想了。所以朕才会把可玛莉叫过来──可玛莉，朕知道你很担心，但就算盯着尸体看也不会让恢复速度加快。」

    「我、我知道啦！……可是，你们怎么让他躺在这种地方？应该要照程序搬到医院才对。」

    「这是为了让可玛莉见他，才会特地从医院搬过来。」

    「不用做这种多余的事情啦！那样太可怜了！」

    「你这话的意思是鞭尸很没天良吗？可是以前朕被流弹打中死掉，那家伙可是把朕的身体扔进堆肥里留下前科喔。被人用这点程度的手段对待也没资格抱怨。」

    爸爸你都干了什么好事！？

    「再说你实际上目睹过尸体，才能理解事情有多严重吧？如今我国正遭到无法无天的恐怖分子蹂躏。而且从古至今，解决这类事件一直都是七红天的职责。」

    一股坏得要命的预感在心中涌现，于是我决定先发制人。

    「交给芙莱特就好啦，那个人看起来好像很厉害。」

    「她这几天已经安排好要跟人开战。」

    「那你自己上好了？」

    「都跟你说朕很忙了。」

    「我也很忙，差不多该回去。」

    「可玛莉啊。」

    「什么事？」

    「击退恐怖分子的工作就交给你──」

    「我不要──！」我高声尖叫。「不要不要不要！鬼才要接！我接下来可是准备躲回房间当家里蹲，沉溺在宛如深渊的思绪之海中！而且皇帝你不是说我在战争中战胜了，就给我一个礼拜的休假吗？人家都说学会说谎，下次就准备当小偷耶！」

    「朕不记得有说过那种话。」

    「那是为了把可玛莉大小姐从房间骗出来才撒的谎。G嘿。」

    「原来你才准备要当小偷喔──！？」

    在「G嘿」什么啦！一点都不可爱！也不想想我有多么期待休假……都是为了拿到休假，我才会拚死拚活派部下出去作战……可是你却……装出一脸无辜的样子……践踏我的心情……！

    「呜呜、呜呜呜呜呜呜呜…………！」

    这个打击实在太大了，我连眼泪都飙出来。膝盖一软跪倒在红色的绒毯上。但我还是拼命压抑那股激情，全身都在用力，边颤抖边咬紧牙关，然后恨恨地盯着薇儿看。

    「……薇儿海丝，欺负可玛莉别欺负过头了。」

    「可是我不说谎的话，可玛莉大小姐连一步都不愿意踏出去──所以说可玛莉大小姐，请您冷静一点。」

    「吵死了吵死了！在你道歉之前，我绝对不原谅你！」

    「对不起。」

    「…………」

    别道歉得这么轻巧好吗？而且她还深深鞠躬，表情看起来是真的很歉疚。这样不原谅她怎么行。

    「今后我会尽量不透过言词，而是靠蛮力把可玛莉大小姐带出去，这次还请您原谅我。」

    「两种方式都很烂啦！」

    这让我气到傻眼。不过这家伙看起来好像真的有在反省，我就别抱怨了。原来打从一开始就没有休假存在──事情就是这样，在擦拭眼泪的我，不忘感叹这世间还真是无情，结果──

    「算了，就让你放假吧。」

    结果皇帝居然开口了。

    「这、这是什么意思？」

    「意思就是你愿意接受朕的安排，朕就赐你休假。因为这样下去你显得有些可怜──若是能够抓到恐怖分子，朕一定会给你一个礼拜的休假。」

    到头来还是避不掉。

    「……可是，要我去抓恐怖分子，我也很头大。我一点都不强G？」

    「这跟一个人强不强是没关系的。除了薇儿海丝，你不是还有其他优秀的部下吗？──而且这次又不是只派你一个人出任务。」

    咦？──我正想出声，背后就突然传来些许声响。

    我转过头看。发现在谒见用大厅的入口处，在那堪称会毒害眼睛的金光闪闪大柱子后，好像有人在观望这边的情况。

    「佐久奈&#8226;梅墨瓦！你用不着害羞！」

    皇帝这声高喊如雷贯耳。

    对方被那大嗓门吓到肩膀抖了一下，一时间显得不知所措又扭扭捏捏，但最后可能是终于下定决心了吧，这才慢慢从柱子后方现身。

    那是个面容白皙的女孩。

    可能是混到苍玉种血脉的混血儿。一头及肩的银色发丝，看上去好像雪一样。整个人怯生生的，感觉不是很可靠，导致那背在背上的哥德式魔法杖显得更加突兀。

    她站到我面前。

    皮肤好白。真的好白。那容貌仿佛经人手精心打造而成，看似柔软的脸颊染上了红晕，在昭告对方是活生生的人。话说她当然是活的。

    我们的眼睛不小心对上。那对青色双眸踌躇地望着我。

    话说回来，总觉得这女孩真的很──

    「好漂亮……」

    说这话的人不是我，是那个皮肤很白的女孩。她根本是在替我道出心声，不过她那句「好漂亮」分明就是对着我说的。

    「啊，对、对不起……不小心就──」

    「没关系，没什么好道歉的……毕竟我是一亿年难得一见的美少女……」

    那女孩红着脸低下头。这气氛是怎样。

    皇帝这时「咳哼！」地咳了一声。

    「说起这次的恐怖分子，就连最强大的武官七红天都能够杀害。朕哪可能狠心到只派可玛莉你一人去面对那样的对手。因此你们两位要同心协力完成任务。」

    003

    同心协力？跟这女孩一起……？

    感到诧异的我看了看她，对方则将目光别开。这好像还是我第一次见到比自己更容易害羞的人。

    「……皇帝，也许我不该说这种话，但要我跟这女孩一起出任务未免也太──」

    「用不着担心。实力面没什么好操心的，更重要的是那女孩斗志旺盛。她拥有坚定的意念，铁了心要找恐怖分子报一箭之仇。」

    「要报仇……？」

    「没错就是报仇──来吧佐久奈，跟可玛莉做一下自我介绍吧。」

    我的脑子里满是问号。那个银白色的吸血鬼并没有察觉我的心思，而是畏畏缩缩地低头。

    「我是佐久奈&#8226;梅墨瓦。是七红天……明明是七红天，却只有我被恐怖分子杀掉……所以我必须想办法洗刷污名。」

    七红天──！？我差点把这句话喊出来。因为她的言行举止根本就不像「帝国最强七人帮」该有的。不对，我跟她半斤八两。

    我目不转睛地盯着佐久奈的脸庞看。原来这样的人也可以当上七红天啊──话说她的脸好红喔。你还好吗？

    「那、那个──」

    「嗯？」

    「我其实、不太擅长、跟人说话……有写信带过来。」

    那女孩从军装的口袋中拿出一封信，把信交给我。最近的薇儿也好，今天早上的大猩猩也罢，最近是不是很流行用信件表达自己的心情啊。

    「这、这样很害羞，请你晚点再看。我先失陪了……！」

    「咦，喂……佐久奈小姐？」

    我都还来不及制止对方。她早已化身为遇见天敌的兔子，就此逃离现场。被丢在原地的我战战兢兢地向下看，望着那封交到我手上的信件。

    信件上用星星形状的贴纸贴着封口。还好不是爱心形状的，否则照刚才佐久奈的态度来看，很难不让人联想到情书那类的。如果有人从半路上才开始当观众，那十之八九会想歪吧。

    我总觉得……这下可能会掀起一阵波澜。

    ☆

    给黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德大人：

    很抱歉突然拿这样的一封信给你。但是用讲的，我怕我连话都说不好，只能像这样写成文字了。

    我的名字叫做佐久奈&#8226;梅墨瓦。若是你愿意用非正式的方式叫我「佐久奈」，我会很开心的。大约在一个星期前，我成了新任的七红天。这么说你可能会觉得生气，但我并没有那么强。根本不适合当七红天。只是碰巧出了一点意外把前任七红天杀掉，就被人当成是挑战上级，直接承接前任的头衔……

    但就算我不想当七红天，也没办法拒绝。想必黛拉可玛莉小姐也很清楚，要成为七红天的时候会跟人签订契约，若是想擅自辞职就会被炸死，听说是这样。也许那对帝国军人来说是家常便饭，但是我很怕痛，不想死，那就只能努力了。要成为最强的将军……我完全不觉得自己能够胜任，但也只能拼命努力看看。

    只是不久之前，我被恐怖分子杀掉。死亡当下的事情一点印象都没有，也没看见犯人长什么样子。不过我还是记得当时很害怕，觉得死亡真的好恐怖，不想再经历第二次……

    而且我离被炸死的那一天也不远了。视为荣耀象征的七红天居然被恐怖分子杀掉，那等同伤害了帝国的名声。我必须洗刷罪名，否则就会因为契约的关系被炸死，遭到罢免。虽然我很希望被罢免（我说这种话或许很不识相），但我说什么都不想死，因此必须逮捕恐怖分子才行。

    以上就是我所有的经历。这些话或许不应该拿来跟黛拉可玛莉小姐这种又强又厉害的人说，可是冥冥之中，我却觉得必须跟黛拉可玛莉小姐告知……再说面对要一起工作的人，我自认不应该有所隐瞒，才会借机说些没用的话。

    我是个不中用的人，还望你多多关照。我们一起逮捕恐怖分子吧（但我可能帮不上什么忙……）。我会好好努力的。

    最后这边还有多余的空间，拿来做一下自我介绍。

    我的名字是佐久奈&#8226;梅墨瓦。出生于帝都。外婆来自白极联邦，我混了四分之一的血统。虽然不擅长战斗，但是在作战的时候会使用魔法。是大家口中的魔法师（带着巨大的魔杖）。兴趣是看书，喜欢的作品是《安德罗诺斯战记》。喜欢的食物是蛋包饭，喜欢的动物是水豚，喜欢的季节是夏天，喜欢的星座是海豚座。小时候很喜欢跟家人一起去观星。请多多指教。

    佐久奈&#8226;梅墨瓦

    ※

    「这是、什么……！」

    晋见完皇帝后，过了一个小时。那个变态女仆还是一样不肯让我休息，居然还把我拉到训练场，我绷紧神经，怕她接下来逼我去跟人厮杀，结果她对我说「请您接下来监督部下做训练」。

    反正也不是要我去作战，都好啦──怀着如此乐观的想法，我坐在树下的长椅上喝西瓜汁（一群部下就在我眼前发出各种怪声杀来杀去），接着我突然想起佐久奈有给我一封信，就拿来读读看。

    我看完大吃一惊。

    因为她的遭遇几乎跟我一模一样。

    「……我说薇儿，佐久奈是不是很有名？」

    「好像非常有名。像她这样真的把上级长官干掉才被任命为七红天的吸血鬼，已经很久没出现了。根据打听到的消息指出，她好像当着大众的面将前任七红天炸死。」

    「那是假的吧。信上面写说她是一时失手才会杀掉对方耶。」

    「干掉上级长官这种事，没在管是意外还是蓄意为之──只是一介小兵将帝国最强的七红天打倒实在太有传奇色彩。怪不得民众会被她吸引。」

    「嗯──原来是这样……再说她又长那样，会受到欢迎是很正常的。」

    「……可玛莉大小姐喜欢那样的女孩子吗？」

    「我喜不喜欢？嗯，算喜欢吧。」

    「！？！？！？！？！？！？！？！？

    跟那些野蛮人比起来，我对她的好感多太多了。

    ……嗯？薇儿，你怎么啦？那表情就好像拿来当宝的奶油蛋糕突然被人横刀夺爱挖走草莓一样。是不是肚子在痛？

    算了还是别管了吧。这家伙也不是从今天才开始翻脸跟翻书一样。

    总而言之言而总之，我会想跟佐久奈建立良好的关系。原本以为只有我当七红天当得心不甘情不愿，没想到跟我有着相同烦恼的人远在天边近在眼前。还有照这信件内容来看，我们的兴趣似乎也很相近……呵呵呵。好久没有这么兴奋了。也许我能够交到有生以来第一个朋友。

    话说回来，信件上都没有交代一些具体事项，例如时间地点、曾经做过什么。大概是全副精神都用在自我介绍上，用过头了导致忘记写上最重要的部分。这种少根筋的表现也让我觉得很有亲切感。

    「好！等一下来去找佐久奈吧。我完全不想接手击退恐怖分子的差事，不过可以找她聊聊天。」

    「不行。请您监督大家做训练。」

    「为什么，去跟佐久奈打好关系比较重要吧？」

    「队员们都是因为可玛莉大小姐在看才会那么努力。您请看，看看梅拉康契大卫脸上的神情。他是那样的如鱼得水，在炸对手的时候还显得朝气蓬勃呢。」

    「那家伙平常就是那副德行吧！我现在更想去见佐久奈。去找她聊《安德罗诺斯战记》！」

    「见到她还是聊工作上的事吧──不，重点不是那个，总之不能过去。那个女孩散发一股危险气息。她肯定夜里都在宫殿徘徊，四处杀人。」

    「会做那种事情的人只有那个恐怖分子啦！就是为了要逮捕这个恐怖分子，我才得去见佐久奈！让我好好工作啦──！」

    「居、居然……！能够从可玛莉大小姐口中听到这样的话，我好感动……！我明白了。刚好哈迪斯&#8226;蒙尔基奇中将要求跟您再战，我这就来调整行程。」

    「我说的不是那方面的工作啦──！！」

    她为什么这么强硬啊。难道是在生气？今天早上薇儿做了沙拉，我没有吃青椒是不是还让她耿耿于怀？

    「……对不起啦。下次我会乖乖把青椒吃完的。」

    「不晓得可玛莉大小姐说的是哪件事情，但我明白了，知道大小姐您以后都会把青椒吃完。」

    「原来不是为了这个！？那不算！刚才那个不算数！」

    可恶，我说了不该说的。这下得努力吃掉了……

    青椒的事情晚点再想好了。总之我想再去跟佐久奈见一次面。具体而言是想跟她聊兴趣方面的事情。可以的话希望跟她做朋友，一起分享我们的烦恼。再来还有个迫切的问题，就是我想远离那些危险到不行的部下，一不小心就有可能被流弹打到丢了小命。刚才还有斧头飞过来，刺在我身边的树上。

    我用热切的目光望着薇儿的脸，最后那个变态女仆似乎拿我没辙，嘴里叹了口气，发出一声「唉」。

    「我明白了。不会再继续挽留您──只是您既然要去见梅墨瓦大人，就要确实与她开会讨论，看要如何逮捕恐怖分子。」

    「唔。我、我知道啦……可是仔细想想，也没什么我能做的吧？对方可是杀了好几个人的凶残分子啊？」

    「那您就要好好利用部下。可玛莉大小姐身旁不是还有五百个凶残的部下跟着吗？」

    我偷偷看向训练场那边。那些家伙眼神都很疯狂，眼里还杀气腾腾，在那跟人杀来杀去。周围不是鲜血就是尸体，是如假包换的尸横遍野。这里面还有人流着血泪抓头。他身上到底发生什么事了啊。

    「来吧，请您下令。」

    「你要我下令……可是他们看起来好像很忙。」

    「没问题的，请您试着跟他们说说话吧。」

    感觉在我跟他们说话的瞬间，他们可能就会杀红眼顺便把我杀了──但到时候薇儿会保护我吧。应该会保护我吧？我可是很相信你喔！

    我先从长椅上慢吞吞地站起来，做了一个深呼吸后才抬高音量开口。

    「──各位，可否借用点时间！」

    大家突然定住。

    那帮人的动作完全静止了。这景象就仿佛时间停止流动，看起来实在太诡异了，害我也跟着定住。

    这时薇儿突然大声咳嗽。

    「请大家看这边。接下来黛拉可玛莉大人要对各位下指令。」

    「指令。」──这话不晓得是谁说的。那声呢喃如涟漪般扩散开来。「是来自阁下的指令。」「阁下要下指令了！」「你们这些混帐都把耳朵挖干净听好了！」「连一句话都别漏听！」「阁下，请您尽管下令吧！」「是要我们去杀谁吗？」「是不是皇帝陛下！？」「还是那个大猩猩！？」

    那些部下气势上犹如发现猎物的食人鱼，纷纷朝我逼近。他们的想法和用词依然很耸动，我怕死了──喂，还有人连半张脸都没了，你还好吗！？不对不对那些都不重要，我该如何下令才好──

    「阁下！该不会是为了之前发生的那些连续杀人事件吧？」

    卡欧斯戴勒突然从旁打岔，把我吓了一跳。原来你在这喔。

    「嗯、嗯嗯。其实刚才皇帝对我下令了，她好像希望我去逮捕犯人。」

    只见吸血鬼们喜悦地「喔喔！」叫。听到这种话会觉得开心，这样的神经构造让人无法理解，总之我为了回应他们的期待，才会继续说接下来这些话。

    「所以说，我希望你们务必要担任先锋，去搜索那个凶手。你们那么忙，我还提这种要求很抱歉，但可以的话，希望你们可以去逮捕那个恐怖分子。」

    「您说这是什么话阁下！」「有了阁下的命令，其他待办事项都可以扔进水沟啦！」「您用不着跟我们拜托！」「你们几个，赶快去搜捕恐怖分子！」

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔──」他们又像之前那样鬼吼鬼叫了。

    别叫啦，会给邻居添麻烦的。女仆们都从七红府的窗户向下看，在纳闷我们这边出什么事耶。这样很丢脸，拜托你们节制一下──但我这些心声完全没机会传达给他们。

    ……好吧，看样子部下都鼓足干劲了，万岁万岁万万岁。不管怎么说，这帮人都满强的。这样应该就没有我跟佐久奈出场的余地了吧。就算真的要我们出面，我们也不知道该怎么办。

    「不好意思，阁下，在下有一个提议。」

    「要提什么？卡欧斯戴勒。」

    我心中全是不祥的预感。

    他那表情就像是想到逃狱方法的死刑犯，嘴里还这么说。

    「若是有人抓到恐怖分子，要不要给些奖励。在他们眼前吊个胡萝卜，他们的士气也会高涨百倍。」

    「都这样了还有必要提升士气？」

    「为了尽快解决该案件，我认为是必须的。」

    「嗯──……」

    如果能够快速逮捕犯人，那是最好的。而且论功行赏也算是上司的职责。这样想来，他口中的「胡萝卜」似乎不能少。

    我转头看薇儿。她似乎没什么话想说，脸上面无表情。意思是要我自行拿捏？

    ……说到这个奖赏。老实说我只剩下不好的回忆。像这个枯树混帐就害我被迫换装上演一场时装秀──不对等等，若我先决定该给什么奖赏，那就不会有任何问题啦。只要别说「你们的要求有求必应」就行了。很好，可行可行。

    「那好吧──诸位！你们听好了！」

    我开启将军大人模式，对大家喊话。

    「这次的任务非常棘手，我们必须搜捕背景资讯都不透明的恐怖分子。也因为这样，若是你们有人顺利逮捕恐怖分子，我将会论功行赏。」

    有人在吞口水。

    部下全都一脸紧张地等待，等着看我接下来要说什么。很好很好。感觉不错──我觉得自己已经达到想要的效果了，同时我还抛出震撼弹，说了一句很关键的话。

    「听了别吓到──抓到恐怖分子的人，会给予他三天的特别休假！」

    现场顿时沉寂下来，变得鸦雀无声。

    ……………………

    ……奇怪？

    还以为大家会很兴奋……怪了？

    「阁下。」

    卡欧斯戴勒赶紧过来贴在我耳边说了些话。

    「不好意思，那可能不算是奖赏。」

    「咦？为什么？」我说完这话不解地歪着头，这次换薇儿出面帮腔。

    「那帮人的兴趣是杀人。给他们休假别说是开心不起来，还会害他们不能上战场活动筋骨，反而会更加不满吧──您请看，他们的表情越来越失望……」

    还、还有这样的！？如果是我的话，我敢肯定一定会欣喜若狂到手舞足蹈！我们的价值观落差太大，害我猜不透啊──不对，那个先别管了，不快点想想办法的话，他们的怒火就要爆发了。会开始以下犯上。我会被杀掉……！

    「那、那可不是普通的休假！其实是……那个……对了！除了给你们放假，还会奉送动物园的门票！」

    我为了替自己解围，硬是找些话来塞。

    那个门票是这阵子妹妹萝萝给的。总共有两张。当时萝萝那家伙还说「我要跟男朋友一起去」，在那边自以为是地炫耀，但好像准备要去之前就被甩掉了。那时我正在犹豫，不晓得该说哪些话来安慰她，结果妹妹她流着眼泪挑衅说「可玛姐姐你去好了！反正我看你也找不到人陪你一起去！」同时将那些门票塞给我。

    把那些东西塞给我，我也不知道该怎么处理。因为去外面很麻烦，而且就像她说的，找不到人陪我一起去。基于上述原因，我原本打算将门票送给别人，这次不失为一个好机会吧。

    此时其中一名部下战战兢兢地举手。

    「请问，那该不会是……能跟阁下一起去？」

    「嗯？是可以，如果你们想要的话……」

    是说先等等。那些笨蛋的兴趣就是杀人，就算给他们动物园的门票，他们也不可能觉得开心。我在干么啊──没想到……

    「这……这是约会……」

    「放假兼约会。」「是幽会。」「是偷情啊……！」

    咦？现场气氛好像变了？

    我说薇儿，这帮人怎么了？

    「……可玛莉大小姐。这么做未免太过火了。」

    「什么意思啊……？」

    我正打算进一步追问，下一刻却有事情发生。

    有东西炸开了。各方面来说都是。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」「呼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」「约会！约会！约会！」「这样的机会去哪找啊。」「这就是天命。」「哔──哔──哔──接收到来自宇宙的讯号。杀了恐怖分子杀了恐怖分子。」「给我等着，你这个恐怖分子──！」「能够跟阁下偷情的人是我喔喔喔喔喔喔喔！」「你这家伙别想超车！」「那是我要说的，你这蠢货闪边去！」「恐怖分子专门杀政府单位的重要官员吧？那我先把那些重要官员杀掉就好啦！」「原来如此，这战术就是『想要藏起一棵树不如烧掉整座森林』！」「哔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    ………………

    …………

    「……这帮人不管怎么看都像恐怖分子吧！？」

    「已经不是我们能够驾驭的了。您打算怎么办，可玛莉大小姐。」

    「这些人原本有这么喜欢动物吗……？」

    「可玛莉大小姐也让人不知该怎么办才好。」

    「对啊，没办法驾驭啦！该怎么办才好！」

    目送那些像怪物般发出怪叫并一轰而散的部下，我知道眼下自己的脑袋逐渐变得一片空白。

    这下糟了，放出一群野兽……

    「──阁下，我会尽可能监督那帮人的行动。否则这样下去很有可能会引发暴动。」

    有着狗头的贝里乌斯&#8226;以诺&#8226;凯尔贝洛在这时现身，那让我更加焦躁。旁边还有部下在，我却说了一堆不中用的话……不过只说这些应该没关系吧（自暴自弃）。贝里乌斯和卡欧斯戴勒似乎没有起疑心。

    「可玛莉大小姐，关于接下来的预定行程。」

    「我想去见佐久奈。」

    「不用管部下没关系吗？」

    「…………贝里乌斯、卡欧斯戴勒，可以交给你们吗？」

    「「遵命。」」

    那两个人化作一阵风跑开。确定他们已经跑得不见人影后，我才「呼──」地松了一口气，伸伸懒腰舒缓僵硬的身体，慢慢抬头仰望天空，看那些云在天空飘，接着自言自语。

    「嗯，船到桥头自然直吧。」

    ☆

    远方好像传来不明人士的惨叫声和爆炸声响，但我不能去在意那些。晚点我可能要出面收拾残局，但起码不是现在。现在先想些快乐的事情吧。不知道今天晚餐会吃什么，想吃好久没吃的特浓酱烧汉堡排。

    「──可玛莉大小姐，我们到了。」

    薇儿的耳语硬生生将我拉回现实世界。

    靠着魔力作动的升降机门扉打开了。这里是七红府的六楼。我每天来上班的这栋建筑物总共有七层楼，一楼给第一部队，二楼是第二部队，照这个样子依序发给各个部队使用。

    六楼自然是分配给第六部队──换句话说，这个楼层有佐久奈的办公室在。

    在走廊上直走一阵之后，她那间办公室的门便出现在眼前。门上有块牌子写着「使用中」，看样子她果然回到自己的办公室了。

    话说回来……我、我不能紧张。仔细想想，这也许是我第一次自动自发来见某个人。可能是佐久奈展现出来的态度给了我这份动力吧──总之我要小心，以免让她留下坏印象。

    「……嗯？」

    这时我突然发现一件事情。

    就是门后面传出说话的声响。一个是佐久奈的声音，另外一个是──男人的声音吗？啊，刚才好像听到他们提起「黛拉可玛莉」这个字眼。到底在谈什么呢？虽然知道偷听不是很好，但我实在很好奇。

    「是不是有人来了？」

    「要不要来确认一下？」

    「怎么确认？」

    「像这样。」

    伴随「啪铿！」一声，薇儿直接把门打开。

    室内的情况一下子就呈现在眼前，只见佐久奈一脸惊讶地望着这边。她正面还站着身穿神圣教神职人员服饰的大叔，这个人也一脸诧异地看着我。那是当然的吧，毕竟我们的登场方式就像强盗一样──薇儿你在搞什么啊！？

    这样未免太失礼了吧，至少要敲门啊，会给人家留下超烂的印象耶！！

    「……黛拉可玛莉、小姐？」

    佐久奈的声音听起来很困惑。这不能怪她，我硬逼自己在说话时挤出笑容。

    「你、你好啊，佐久奈。抱歉突然跑过来。我来这边是想跟你讨论打击恐怖分子的事情……你是不是在忙？」

    我偷偷看那个穿神职人员服饰的大叔。从刚才的气氛上看来，他们好像在谈什么重要的事情，我可能打扰到他们了。可是他却夸张地摇头，嘴里说着「没有没有！」。

    「不、不不不！没问题，完全没问题，岗德森布莱德小姐！刚才我们在谈的事情也没什么大不了！我也差不多该告辞了！──那么梅墨瓦小姐，再拜托你了！」

    「……好的。」

    说完这些话，那个大叔朝着我这边──也就是朝着门这边走过来。就好像在行军一样，一举手一投足都俐落有力。我赶紧让路，他却突然停下来，还冲着我微笑。笑起来好像鸟类。

    「能够与你见面是我的荣幸，岗德森布莱德小姐！之前就听说过你的传闻了。大显身手的模样就好像有三头六臂似的！想必靠你的力量，要征服六国也易如反掌吧！」

    「就、就是说啊。要是让我出面，连征服世界都小事一桩。」

    「哈、哈、哈，自信心十足呢！话说你相信有神吗？」

    「……咦？」

    这个人刚才说什么来着？

    「你相信有神吗？」

    「不、这个……大概就像一般人那样……」

    「喔喔！喔喔喔喔喔！你对神的信仰竟然如此虔诚！原来岗德森布莱德小姐是神明虔诚的信徒啊！原来如此原来如此，你的好表现会好到如此异常的地步，都是因为有神在保佑，这样我就懂了。想必你已经知道了，神无所不知，若是有人行善就会给予奖励，为恶则是会遭到报应。这套赏罚分明的理论与天地间所有现象相比，依然是最迅速确实的──」

    那个大叔开始神情恍惚地热议。有点恐怖。

    这下我敢肯定，这家伙一定也是在世间蠢动的奇人之一。

    我偷偷看佐久奈那边，她看上去很慌乱，脸颊还红红的。不晓得跟这个变态神父是什么样的关系。

    「──哎呀失礼了。若是要跟你大肆畅谈，时间好像不够。啊啊，这是多么残酷的一件事啊！不管怎么说，能够得知岗德森布莱德小姐也是笃信神明的同志，不晓得有多幸运。今后若是有机会，想跟你针对天地创造和神迹来场论战！」

    「好、好像不错，天地创造感觉很厉害。」

    「没错，是很厉害！」

    对方硬是握住我的手，上上下下大力挥动。变态神父开心地咧嘴微笑并高喊「那么这次真的要失陪了！阿门！」接着就走了。

    他应该是那种人吧，就是最好不要扯上关系的类型。

    话说回来，为什么那个怪人会待在这个房间里。

    「……佐久奈，你跟那个人认识？」

    对方那小小的肩膀抖了一下。干么这么惊讶。我要先声明，我是爱好孤独和和平的安全吸血鬼，绝对不会像其他七红天那样，是不受控制的杀人魔──我很想跟她说这些，但又觉得现在说出真心话还太早。

    只见佐久奈开始结结巴巴地说了些话。

    「……那个人……他是海德沃斯&#8226;赫本。推荐我成为七红天的七红天。」

    「他那样的人也是七红天？」

    七红天里面的怪人会不会太多啦？

    「是的……可是他真正的工作是在当神父，在帝都外环经营教会和孤儿院。其实我也是从那个孤儿院出来的。」

    「原、原来是这样。」

    详情我不是很明白，但背后的原因似乎很复杂。过度探究未免太不识相，这种时候还是做些无伤大雅的选择，从工作开始聊起好了。虽然我一点都不想工作。

    才刚想到这边，四面八方突然出现巨大的「咚、咚」声。那是来自帝都钟塔的声音魔法，同时也是宣告时间已经来到正午的钟声。这时我才发现自己肚子饿了。

    「可玛莉大小姐，您的午餐要如何安排？」

    「嗯……」

    对喔，刚好有这个机会。这种时候说「那我要先去吃饭了」接着走人好像怪怪的……因此接下来这么做应该算是非常自然的举动。

    「佐久奈，如果你不嫌弃，要、要不要……一起去吃午餐？」

    说了。我真的说了。我从来不曾主动对谁发出邀约，说这是空前绝后的快举也不为过──可是我突然发现一件事情。这样临时发出邀约妥当吗？一般而言应该都要提前联系吧？

    我为此感到不安，不料佐久奈却用小到快要消失掉的声音嗫嚅道。

    「……好的，一定会去。只要黛拉可玛莉小姐、不嫌弃就好。」

    ☆

    这里是姆尔纳特宫殿附设的餐厅「沃野之果」。是在宫殿进出的贵族都会来逗留一番的高级餐厅，平常的我绝对不会靠近这种地方，但既然有这个机会，我就决定来消费一下。

    ……但那可能是失败的决定。

    一进到餐厅里头，各个角落都有人在交头接耳，说些话像是「是岗德森布莱德阁下。」「真的耶。」「她看起来果然冷酷又伶俐。」「全身都散发肃杀气息。」这些称赞听起来一点都不开心，为此变得畏畏缩缩的佐久奈缩起身子躲在我背后。

    「还是去别的地方好了？」我试着如此提议，可是佐久奈摇摇头拒绝了。我也不是很懂，但她好像是不想给我添麻烦才会那样。其实这么做并不会给我添麻烦……但这次还是尊重她的意见吧。

    于是我们来到座位上坐好，佐久奈就坐在我对面。薇儿待在我背后……待在背后也太奇怪了吧。

    「你在做什么啊。快坐下啊？」

    「我配不上这样的高级餐厅。而且还是要跟主人同桌，我身为女仆的矜持不容许这种事情发生。」

    「没经过人家同意就钻进我被窝的人还敢说这种话？」

    这时我听见一声「呼呜」声，很像是过度换气的声音。不经意向前方一看，这才看见佐久奈双颊泛红，嘴巴还一张一阖的……嗯？她怎么了？

    「我想起来了。我跟可玛莉大小姐曾经一起出生入死好几次，是独一无二的搭档。」

    「我觉得那些死亡关头有八成都是你自发性挖坑的。」

    「是您多心了。总而言之事情就是那样，我跟可玛莉大小姐会同睡一张床，坐位子的时候都坐在她隔壁，这都是很稀松平常的事情。我一不小心就忘了。」

    如同薇儿说的那样，她坐到我旁边的椅子上。然后奇怪的是，她还对着佐久奈露出像是阴谋诡计得逞的笑容。我有看没有懂。就别去管了吧。

    总之在我们点完餐后，我下定决心开口。

    「那么，让我郑重做个自我介绍。我是黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德。十五岁。接下来要麻烦你多多关照，就这样、还有……请多多指教。」

    「我、我才要请你多多指教。我是佐久奈&#8226;梅墨瓦……请问……那封信、你看过了吗……？」

    「嗯，我都看完了。我也很喜欢看书。跟佐久奈可能很合得来。」

    「是……」这下她都脸红红到耳根子去了，头还低了下去。接着又用细若蚊蚋的声音说着。「谢谢你。我……很开心。可是，比起那个……比起我的兴趣……关于我为什么会当上七红天，你有什么看法？会不会看不起我……？」

    喔喔，在说引发意外一不小心当上七红天的那件事啊？

    我怎么可能看不起她，因为她的遭遇几乎跟我是一样的。

    「问这个只是当作参考，你是怎样杀掉上司的？」

    「我把他炸死了。」

    原来把对方炸死是真的喔。

    「……我原本就很弱，想说必须变强……才在那边练习魔法，却不小心打中碰巧经过的七红天。然后他就死了……」

    「这、这样啊。那听起来……算是运气不好呢。」

    「是的……我想在一般情况下，光只是这样应该不至于当上七红天，可是刚才那位海德沃斯先生却出面推了一把。他直接去跟皇帝陛下进言，向陛下说『您一定要让佐久奈成为七红天！』之类的，陛下还真的答应了，这我实在想不通。」

    「因为只要是可爱的女孩子，那个变态皇帝就来者不拒。」

    「你、你是说……可爱吗？」

    佐久奈好像吓了一跳，眼睛眨来眨去。在我旁边的薇儿莫名用一种像是鱼类会有的死鱼脸望着这边。这两个人是怎样。

    「总而言之！佐久奈你遇过什么事情，我大致上已经有概念了──不过最辛苦的还是必须对部下隐藏实力吧。如果被他们发现上级长官很弱，那帮人绝对会以下犯上。」

    「嗯？我想应该不至于会那样。」

    「咦？」

    「部下他们都知道我不是很强。可是他们还是愿意协助这样的我，让我也能做好七红天的工作。还会鼓励我，跟我说不要紧的，不用太担心。大家都是好人……因此，想要放弃的心情自然是会有的，但一方面也觉得自己必须好好努力。」

    「…………」

    这是怎样。害我超羡慕的……

    如果我也跟底下那帮人坦白，他们会愿意接纳吗？

    不，应该行不通吧。我会死掉。一定会死。

    「这、这样啊。能够待在这么棒的环境里，真是太好了。只是不管怎么说，这样的发展还是让人觉得很不公平。照理说每个人应该都要有自由选择职业的权利才对。」

    「跟我这种人比起来，黛拉可玛莉小姐强太多了。不，拿你来作比较也很失礼……你那么厉害，身为七红天有那么多精采的表现……简直就像为这份工作而生。」

    才不是那样──我差点要把这句话说出口，但在千钧一发之际憋住了。周围某几桌的贵族们都开始竖起耳朵听我们说话。选择这个餐厅果然是下下策。

    正在烦恼该如何回答，薇儿就用眼神催促我。

    「可玛莉大小姐。闲聊到这也差不多了，是不是该来讨论工作上的事情。」

    这家伙心情好像不是很好？

    「对、对不起。应该要聊击退恐怖分子的事情、对吧。」

    佐久奈手忙脚乱地坐正。根本就不用对这个变态客气。

    不过一方面也是为了让薇儿心情好一点，这就来谈工作上的事吧。讲是这样讲，说真的我认为没必要谈太多。因为刚才都已经把部下放出去了。他们异常有干劲，想来要逮捕恐怖分子也是迟早的事吧。

    「也对。我们就来讨论一下吧──佐久奈你曾经被恐怖分子杀掉对不对？还记得对方长什么样子吗？」

    「对不起。那天晚上，我想说差不多该回家了，就离开七红府，到这都还记得……但是当我再次回过神，人就已经死在外面了。」

    薇儿说了句「原来如此」并点点头，接着说道「根据皇帝陛下所说，犯人疑似拥有可以操控记忆的烈核解放。梅墨瓦大人，您知道有烈核解放这样东西吗？」

    有那么一瞬间──真的只有一瞬间──佐久奈的目光好像在游移。

    「……知道。不，其实我只听说过传闻。」

    「烈核解放跟魔法不一样，是非常强大的异能。如果恐怖分子真的拥有烈核解放，您最好多加小心。」

    「那个，我真的很弱，会不会有事啊？」

    「可玛莉大小姐会掩护您，不会有事的。」

    薇儿还对我眨眼。

    佐久奈则是用亮晶晶的眼神看我。

    害我的嘴巴下意识动起来。

    「没什么好担心的。我会保护佐久奈！」

    「真的很抱歉，我的力气小到只够单手捏烂苹果……」

    「…………」

    给我等等。

    原来佐久奈不是我这一国的？

    「……对、对不起，至少要能把西瓜弄破吧。」

    「哇、哈、哈、哈！你用不着气馁。如今的我可以轻松搞定凤梨，但小时候顶多只到苹果而已。若是你愿意努力，就连西瓜都不是问题。」

    「是。我会努力的。」

    「但你不可以浪费食物喔。」

    「好的，我会全部吃完。」

    「很好。」

    ……这段对话是怎样。

    「可玛莉大小姐，这已经离题了。」此时薇儿出面督促我。其实我也那么觉得。「总而言之目前还不清楚恐怖分子的底细，必须做好万全准备。」

    「嗯──其实我有点好奇，不知道犯人的目的是什么？对方的目的应该不是杀人吧？又不是我的部下。」

    「相关情报太少了，无法断定。」

    除了这些，薇儿就没有再多说什么了。

    在这谈天论地确实也没什么意义。因为现在部下们应该都在替我卖命了，我想最近就会抓到恐怖分子。我跟佐久奈只要悠哉聊书和星座的事情就可以了──不对，这样当人家的上司好像有点失职，应该要支援部下才对。像是送点点心什么的。

    当我正在胡乱想些有的没的，薇儿却突然说了一句「那么」。

    「我们该采取的行动就只有一个。恐怖分子都只有在夜间出没，出没的地点也只限姆尔纳特宫殿。换句话说──只要晚上在宫殿加强巡逻就好。」

    「……啊？」

    我不由得换上死人脸。

    夜间巡逻？……什么？

    「也就是说不用做早上的工作？可以睡到中午？」

    「您在说什么。早上是早上，晚上是晚上。从早上九点开始……我想想，大概要工作到晚上八点左右吧。」

    「什么──！？」

    我整个人站了起来，当下简直是怒发冲冠。要从早上九点工作到晚上八点……？工作那么长的时间会脑袋爆炸死翘翘的！

    「开什么玩笑！我才不要那样工作！」

    「可玛莉大小姐。」

    「什么啦！」

    「大家都在看您。」

    「…………」

    佐久奈一脸呆愣外加说不出话来。还有那帮贵族都在看这边，窃窃私语交头接耳。「阁下她明明是七红天。」「原来她很讨厌工作吗？」「假如那是真心话，根本没资格当七红天吧。」「稍安勿躁。有可能只是一时口误。」「一时口误说出那种话，不就表示她不配当七红天吗？」「的确是。」──

    004

    嗯，这下糟了。

    我先想办法让自己的情绪平稳下来，接着再度转头看薇儿。

    「──开什么玩笑！才工作那么短的时间，我绝对不要！」

    这话让那些贵族开始议论纷纷、一片哗然。我在心里默默流泪，嘴里继续说着。

    「才到八点，连小孩子都还没上床睡觉！如果不巡逻到更晚，要怎么抓到那个狡猾的恐怖分子！没错，那些事件都是发生在我们无法监督到的地方。那么我就要一并监督那些原本监管不到的地点，这正是七红天的职责所在！」

    我还狠狠用食指指向薇儿，摆出帅气的姿势。一不小心就摆出来了。

    现场有不知名人士开始拍手。在这段拍手的带动下，其他人也跟着拍手，最后整个餐厅都被盛大的喝彩声包围。

    深深的绝望感找上我，而当我深感绝望时，那个变态女仆总是会发动追加攻击。

    「太感动了……！没想到可玛莉大小姐这么关心帝国的事务！那我明白了。从今天开始我会跟您一起巡逻，直到每天晚上十点。梅墨瓦大人那边也没问题吧？」

    「没问题的。我也要跟黛拉可玛莉小姐多多学习，多加努力。」

    快住手。别用尊敬的目光看我。如果把我当榜样，你会变成家里蹲废柴吸血鬼喔──我是很想这样跟她说，但就跟平常一样还是说不出口。

    发出一声深深的叹息后，我坐回椅子上。

    竟然要我工作到晚上十点？怎么能够容许这种事情发生。佐久奈，你也讨厌这样对吧。讨厌的话大可直接发牢骚啊……啊啊，看来她完全没意见。怎么会有这么大的干劲啊。话说当七红天，这份差事你不是不想干吗？

    「……总而言之，这样该讨论的都讨论完了。」

    「是的。我们今晚先巡逻，看看情况再说。」

    我好像突然间没力了。明明接下来要处理麻烦事──不对，如果顺利的话，搞不好那帮部下今天就会把犯人绳之以法。这样一来我也不用工作到晚上，这次就拿那些家伙的疯狂度来碰碰运气，用不着客气了。唯独杀人这档事，希望他们别干。

    「……话说我点的蛋包饭还没来呀？」

    「可能人太多了。或许还要花点时间。」

    「嗯──」

    我肚子饿到快受不了了。整个上午不是去见皇帝就是在监督部下，工作满档──我边想边握住汤匙和叉子在那里等待，这时突然听到外面传来某种东西爆炸的声响。

    而且还不是只有爆炸而已──那爆炸大到连这间餐厅都在摇动。

    贵族们发出惨叫声。我也差点跟着惨叫。

    「怎、怎么了！？难道是恐怖分子！？」

    「很可能是。来吧可玛莉大小姐，我们走！」

    「等、等等，我不想去那么危险的地方啦──！而且我的蛋包饭还没吃到G──！」

    薇儿抓着我的手将我强行带走。

    ……真希望我有更大的力气。

    想要能抵抗那身怪力的力气。

    ☆

    我们跑到宫殿的庭园之中，呈现在我们眼前的景象，看了都让人怀疑自己是不是在作梦。

    我看到尸体。尸体堆积如山，到处都有尸体倒卧。

    而且那些人的长相都很熟悉。其实就是我的部下，第七部队的队员全遭人无情杀害。我不懂。是不是为了抢夺猎物才自相残杀？那样倒是可以理解──不对，应该不是那样。

    「贝里乌斯！卡欧斯戴勒！怎么连你们都躺在那边！？」

    就连第七部队的干部贝里乌斯和卡欧斯戴勒都躺在草地上。连这两个人都被干掉，那就很难解释成单纯的内讧了。

    「对不起……阁下……」

    这时贝里乌斯奄奄一息地开口。看样子他还没完全死透。

    「你怎么了，发生什么事了。」

    「是那个人……『黑色闪光』……」

    接着贝里乌斯咳出一口血，然后就没有任何动静了。我想自己的脸色应该很苍白。虽然死了还能复活，但亲眼目睹他人死去对心脏还是很不好。

    「不、不会有事的。他还没有死，请交给我吧。」

    佐久奈在这时上前一步。我好奇她想做什么，接着看见她用双手握住之前就带在身上的巨大魔杖，对准贝里乌斯咏唱咒语。

    「《魔核啊魔核，让静止的万物复活吧。》──中级回复魔法【供给活性化】。」

    魔杖前端开始发出淡淡的光芒，将那个狗头男的身体包住。我在旁边看了一阵子，结果贝里乌斯开始「咳咳咳」地咳嗽起来。他复活了──应该是回复才对。

    「就像这个样子，在还没完全死掉的状态下，我可以让回复速度加快些。」

    「你好厉害喔，佐久奈！」

    「没、没那回事……苍玉种、原本就很擅长用、这类型的回复魔法……」

    「那还是很厉害啊。我都做不到。」

    「会吗……G嘿嘿……」

    原来她会使用这么厉害的魔法，我都没听说。

    刚才听她说苹果的事情，我就隐约感觉到了，这个女孩子比我更有才华，好太多太多了。虽然那样才正常。总之先不谈这些了──

    「贝里乌斯。你还好吗？」

    「……是，勉强算得上。」这个时候贝里乌斯像是突然想起什么，他抬头仰望天空并开口说道「阁下，很抱歉！凶手是芙莱特&#8226;玛斯卡雷尔。我们都败在她手下。」

    「你说芙莱特……？」

    就在这个时候，现场正好被震耳欲聋的爆炸声笼罩。吓了一跳的我抬头一看，发现正面的建筑物上有人正在战斗。

    其中一方是拿着剑的女性。油亮的发丝随着风飘动，舞剑时就像在跳舞一样，连续用剑刺了敌人好几次。她就是英明神武的七红天──「黑色闪光」芙莱特&#8226;玛斯卡雷尔。

    另一位是看起来很轻浮的男子。用流畅动作闪避芙莱特刺过来的剑，抓准时机打出他擅长的爆裂魔法。这个人是第七部队的干部梅拉康契。每当这家伙攻击，建筑物的装饰品都会被破坏，这责任该算在谁的头上。

    「啧，真够投机的──试试我这招！」

    芙莱特在剑上蓄积魔力。当她拿剑一挥，漆黑的魔力奔流便在此时猛力射出──那八成是上级黑暗魔法。然而梅拉康契靠着可怕的脚力来个大跳跃，没了目标的黑暗魔法将屹立在他背后的尖塔粉碎掉，消失在云的彼端。这次的责任要算在芙莱特头上。

    紧接着「咚！」的一声，梅拉康契降落在我附近。

    这跳跃力未免也太夸张了──不不，重点不是那个啦！

    「梅、梅拉康契你这家伙！在做什么啊！」

    「耶──！芙莱特生气大暴走，气到发抖皱纹增加，这样还算黑色闪光真爱说笑，我要玩真的把你送进地狱。」

    「用正常的方式说！」

    「因为那家伙过来攻击我，我就跟她作战。」

    「原来你会用普通的方式说话喔！？」

    「──说这种话未免言过其实。我只是在履行自己的职责罢了。」

    这时芙莱特轻盈地降落在地面上。就跟早上遇到她的时候没两样，态度还是那么傲慢，一双眼瞪视着我。我有点害怕，可是她杀了我这边的部下数名，我还闷不吭声未免说不过去。于是我鼓起勇气上前一步。

    「芙、芙莱特！你场面搞得挺大的嘛。这到底是怎么一回事？要是你的回答不像样，我会生气喔！一个礼拜都不理你──」

    说时迟那时快──

    芙莱特的身影瞬间消失。

    「咦？」

    紧接着一道像是黑色闪电的东西出现在眼前。还没反应过来的我愣在原地，当下一阵尖锐的声响无预警出现，敲击着我的耳膜。

    这阵突如其来的风刮得好猛烈，我睁大眼睛看着眼前这片景象。

    眼前看见的是佐久奈的背影。她打横举起巨大的魔杖，挡住芙莱特的剑。这情况我是真的有看没有懂。

    「……哎呀，竟然是梅墨瓦小姐先反应了？」

    「那、那个……突然砍人、这样的行为令人不解……」

    「哼，只是手滑了一下。」

    不屑地笑了一下，芙莱特将剑收起来。之后我才进入状况。原来芙莱特那家伙突然出手攻击我。我当然来不及反应，原本会直接被人杀掉，不过佐久奈挡在我前面，帮忙抵挡那家伙的攻击。

    也就是说我得救了。

    「你还好吗？黛拉可玛莉小姐。」

    「咦，啊，我、我没事……」

    「……对、对不起！如果是黛拉可玛莉小姐，这点程度的攻击也能轻松抵挡吧。是我做得太过火了，真的很抱歉……」

    「不、不会不会不会！那点程度的攻击，我确实是能靠小拇指粉碎，这么理所当然的事情就好比是太阳从东边升起、西边落下，可是佐久奈你确实救到我了！谢谢！」

    「G嘿嘿嘿……被夸奖了。」

    这女孩是怎样。好可爱。而且又很可靠……咦？好像天使？

    话说我旁边的薇儿正手拿暗器，一身肃杀气息，她这是在干么。

    「我……原本打算救可玛莉大小姐的……」

    你的表情有点可怕喔。算了──我也没把这档事放在心上，接着突然想起前方还有一个表情更恐怖的人在，赶紧要自己收敛一点。

    就跟会突然过来砍人的道路随机杀人魔没两样，这位七红天──芙莱特&#8226;玛斯卡雷尔看上去是真的很不爽，她「啧」了一声并说：

    「你还真会指使那些走狗，自己倒是什么都没做。」

    「什么都没做又没差！我有的时候就想这样！──是说你都对第七部队成员干了什么好事。杀人可是有罪的！」

    「很简单。你那些恼人的部下扰乱宫殿风纪，我才会出面教训他们。」

    「扰乱风纪？难道他们抽烟了？」

    「事情可没这么简单！」芙莱特说完用宛如恶鬼般的目光睥睨着我。「你都是怎么教育部下的？他们不仅毁损物品还杀人未遂──照这样看来，第七部队还比较像恐怖分子吧！」

    「先暂停一下，这是什么意思……？」

    「就是你那些死在这的部下！他们之前跑去姆尔纳特宫殿，如入无人之境到处作乱，我才会出面阻止他们！！」

    「…………」

    我转头看贝里乌斯。

    他耳朵都垂下来了，嘴里这么说。

    「很抱歉，我没能阻止他们作乱。」

    ……咦？那就是说，其实是我们不好？

    就算被杀掉也不能有怨言？

    「──我说岗德森布莱德小姐，你有在听吗？都怪你监督不周，宫殿这边才会蒙受重大损失啊？你打算怎么负责？」

    「我、我会赔钱的……」

    「如果你以为用钱就可以解决任何问题，那就大错特错了！」

    「我什么都愿意做……」

    「话可不能说得这么轻松！」

    那你要我怎么办嘛。大家一起当社工吗？还是要关起来面壁思过？这样我是很欢迎啦，但我不觉得这么做就能得到芙莱特的谅解──

    事情就是这样，我正愁想不出法子，黑色闪光却撇嘴笑了一下。

    「透过这次事件，我认定岗德森布莱德小姐不适合担任七红天。不仅实力不够鲜明，就连妥善管理自己的分队都办不到。之前都不曾有过这样的七红天。」

    您说得对。

    说得都对，所以说贝里乌斯，拜托你别用看杀父仇人的眼神瞪芙莱特。还有梅拉康契，准备咏唱魔法是不对的。薇儿你也把暗器收起来吧。

    「岗德森布莱德小姐，你可有要辩驳的？」

    「并没有。」

    「是这样啊！」

    只见芙莱特露出愉快到不能再愉快的表情，做出以下这番结论。

    「那么我要对黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德提出质疑，并请求表决。稍后会透过『七红天会议』来审议──我看你可能没概念，所谓的七红天会议，顾名思义就是全体七红天都必须出席的特别会议。当然你也要出席。呵呵呵呵──不晓得会做出怎样的判决，我会从现在开始期待的。」

    ☆

    「──我说薇儿，若是被人透过七红天会议罢免，会有什么下场？」

    「契约魔法没办法取消，您还是会被炸死吧。」

    「果然还是会死吗！」

    从我口中发出的灵魂嘶吼没入夜色中消失。

    入夜了。这里是姆尔纳特的宫殿。

    我们正在做白天说过的夜间巡逻。在傍晚六点左右，等到平常要处理的工作都结束了，我们先去附设的餐厅吃顿饭，之后去跟佐久奈会合并展开探索。然后我们四处晃荡一小时左右，感觉恐怖分子完全没有出现的迹象。

    话说我现在才想到，犯人的目标都是政府单位要员，像这样漫无目的晃荡不是一点意义都没有吗……不过眼下那档事都不重要了。

    如今在侵蚀我这颗心灵的，并不是加班带来的烦闷。

    想必也不用我解释了，我更怕的是死掉。虽然会复活，但是我超怕痛的。

    「啊──好烦，都已经要奉命抓捕恐怖分子了……麻烦事还一直来……！」

    「这也是没办法的事情，我早就知道迟早会变成这样。」

    「原来你早就知道了喔。」

    「任谁都能猜想得到。因为可玛莉大小姐在战争中总是跟放在展示台上的人偶没两样。抱有疑虑的愚蠢之人自然会过来找麻烦，这点应该很容易就能想像得到吧。」

    的确是。就连约翰之前都要找我决斗呢。

    「……那七红天会议大概是怎样的？」

    「这很难推测。不过按照芙莱特&#8226;玛斯卡雷尔的话来看，大概是让七红天聚集在一起讨论，一同决定可玛莉大小姐的生死吧。有可能会采行多数决投票。」

    「怎么能靠那种东西决定！不管怎么看，我都会死掉吧！感觉没人会站在我这边──」

    「没、没问题的！」

    此时走在我身旁的佐久奈用力握紧魔杖，接着开口。

    「如果他们要表决，我会站在黛拉可玛莉小姐这边。因为没人比黛拉可玛莉小姐更适合当七红天……」

    「佐、佐久奈……！」

    我好感动。姑且不论「适合当七红天」这话是对是错，去哪找这么真诚、愿意支持我的吸血鬼。真的没有（断言）。因为我实在太高兴了，便在无意识间摸摸那颗白色的头颅，而且她身高还比我高。

    「佐久奈果然是好孩子。我们下次一起去看你喜欢的星座吧。」

    「好、好的，谢谢『泥』……那个、这个、头……」

    「啊，抱歉，下意识就……你是不是讨厌这样？」

    「我不讨厌。其实很开心……好像多了一个姐姐。」

    「姐姐？」

    「呜！对、对不起！不小心就……」

    佐久奈脸上的表情像是在说「我闯祸了」，神情顿时变得僵硬起来。

    有什么好慌张的，需要慌成那样？

    「真的很对不起。我这样跟你装熟，你会很困扰吧……」

    「不会啦。佐久奈你如果要来当我的妹妹，我很欢迎喔。」

    「是、是这样吗……？G嘿……可玛莉姐姐。」

    「嗯……这样的叫法还不错呢。再多叫几遍看看。」

    「可玛莉姐姐！」

    「…………」

    一被我温柔摸头，佐久奈就眯起眼睛，看起来很开心的样子。如果她背后有长尾巴，照她现在的开心程度来看，可能会疯狂乱甩。

    这是什么？好可爱喔。希望我那个真正的烂妹妹可以多少向她学习一下。

    ……对了，话说回来，这女孩好像是十六岁吧。那不就比我还大了。

    年纪比我还大怎么能当妹妹？算了别计较，反正只是闹着玩的。

    「可玛莉大小姐，现在不是跟人你侬我侬的时候。」

    此时有个冷酷的声音从我头上当头浇下，让我回过头。

    只见一脸冷酷的薇儿正在看这边。

    「即便有梅墨瓦大人的支持，可玛莉大小姐获救的可能性依然很低。因为另外还有五名七红天。恐怕大多数人都对可玛莉大小姐很反感吧。」

    「对、对喔……！那该怎么办？要给他们钱吗？」

    「贿赂是不行的。」

    「这种时候还谈什么正直！我可是面临生死关头啊！」

    「所以才说没必要贿赂。只要把事情交给我去办，那就万事顺利了──可玛莉大小姐，您有看到我的眼睛吗？」

    「眼睛……？喂，你怎么了？眼睛都充血变红了耶……」

    在夜色的衬托下，薇儿那双眼正发出凄厉的红光。感觉上已经不是充血可以形容的了──没把我的担忧当一回事，她再度开口时轻轻地笑了一下。

    「这是烈核解放【潘朵拉之毒】。看来您总算喝下去了。」

    「你在说什么。」

    「之前都没跟您详细解释过──我的烈核解放是一种能够看见未来的特殊能力。只要让某人喝下自己的血液，我就能够看见那个人不久后将面临的未来。只是这次让您喝下的血液新鲜度不够高，所以只能看到一点点。」

    那让佐久奈看似吃惊地后退，跟薇儿拉开一步的距离。

    就算她跟我说可以看见未来，我也没什么概念──不过听起来好像很厉害。

    薇儿开始用那对红色的眼睛对着空中左顾右盼，嘴里念念有词。

    「──七红天会议──芙莱特&#8226;玛斯卡雷尔──海德沃斯&#8226;赫本──奥迪隆&#8226;莫德里──原来是这么一回事。」接着她转头看我这边，还补上一句「我都明白了。全都明白了。」

    「明白什么？」

    「所谓的会议只是空有其名的质询大会。那就是三天后即将召开的七红天会议实际面貌。芙莱特&#8226;玛斯卡雷尔会拿出一套很有道理的言论来压迫可玛莉大小姐，持续紧咬不放，最后疑似想让大家表决，来决定可玛莉大小姐是否适合担任七红天。」

    「……那结果怎么样了？」

    「可玛莉大小姐在会议厅爆炸。」

    「骗人的吧？」

    「是真的。」

    「是骗人的对吧？」

    「都是真的。」

    「拜托你说那都是假的啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「是假的。」

    「原来是骗人的！？」

    「就当是假的好了。人的行动能够无限度改变未来。只要把事情交给我去办，可玛莉大小姐就不会被炸死了──对，一定不会。」

    薇儿在说这番话时，自信心十足。

    这才让我想到一件事。

    对喔，之前不也是这样吗？只要把事情交给这家伙去办，一切都会好转。要我说服自己搭上这艘大船就能高枕无忧是不可能的，但还是先试着相信她好了──我感觉心中正萌生淡淡的希望，然而薇儿却突然将她的头顶放到我面前……这是在干么？

    「我会为了可玛莉大小姐真心诚意地卖命。」

    「是、是喔，谢谢。」

    「还有我也是好孩子。」

    「…………」

    她的表情很认真。总之我就先摸摸薇儿的头发好了，有股像是薰衣草味的好闻香气。

    这时我才发现佐久奈正用错愕的目光看着这边。

    「请问……黛拉可玛莉小姐是不是、不怎么喜欢作战？」

    「咦？你、你你你你你怎么会这么问？」

    「因为……一般如果是七红天的话，应该会想用更暴力的手段解决。碰到像芙莱特小姐这种爱跟自己作对的人，应该会当场跟她硬碰硬，让她闭嘴才对……」

    糟了，这女孩好敏锐。

    「──当、当然那么做是最有效的！但我这个人不爱毫无益处的争斗！可以的话希望能够靠谈判解决。」

    「喔……」

    果然是那样啊──佐久奈说完这句话就放心地笑了。

    虽然觉得这种反应有点奇怪，但应该也不用太在意吧。

    事情就是这样，跟下地狱没两样的七红天会议即将逼近。

    对了，这天我们并没有碰到恐怖分子。

第二卷 1.5 百人的可玛莉

    「──不要输给那些数落你的人。要让自己的心变坚强。」

    姊姊三不五时就会这么说。

    她并没有被人欺负。可是在吸血鬼居住的国度里，流有苍玉种之血的佐久奈在外观上实在太特别，因此常会有人在背地里说些狠毒的坏话。

    对于这样的佐久奈，姊姊都会用温柔的笑容迎接她。

    「怎么了？是不是又遇到讨厌的事情？」

    佐久奈把自己的遭遇都告诉她。像是在学校上课的时候，他们要分成几个小组，就只有自己遭到排挤。班上同学看到落单的佐久奈，都会在旁边偷笑。

    「是这样啊。他们还真是过分了，我要把他们都杀光。」

    「别这样，真的不用了。」

    佐久奈赶紧拉住姊姊的手阻止她。姊姊她很容易跟人起冲突，这是美中不足之处。

    之后佐久奈一脸困惑的样子，抬头仰望姊姊的脸。

    「为什么、事情会变成这样呢？」

    「或许这也是无可奈何的事情。现在每个国家都很封闭。虽说因为有魔核存在，才会自然而然导致这样的结果──可是大家都只关心自己母国的种族，像我们这种稍微特殊一点的人就容易遭到排挤。过分、太过分了。」

    「那我该怎么做才好……？」

    「嗯──佐久奈比较内向。可以试著稍微鼓起勇气展开行动。对方可能会反击，但总比什么都不做好。如果出事了，姊姊会想办法收拾的。把那些欺负你的人全都杀了。」

    「其实也不至于要杀他们……」

    「要杀了那些人，最好时常怀著这样的念头。心灵强韧的人会拥有特别的力量。佐久奈你具备足够的资质──这我看得出来。」

    佐久奈觉得自己心中似乎逐渐涌现出勇气，可是姊姊的话有点不够具体。

    「……那个、我──该怎么做才好。告诉我吧。」

    「如果你下一次又哭了，那就是一个警讯。当下你一定会觉得很痛苦，但绝对不能气馁。必须仔细想想，看看让自己变得这么不幸的原因是什么，然后按照自己的意念行动就可以了。只要那么做，佐久奈就会变得幸福。」

    佐久奈和姊姊之间的年龄差距并不大。可是这位少女在说话时总是很抽象、玄妙。这身与世隔绝的气质，佐久奈很喜欢。

    最重要的是，姊姊她看上去就像某个漂亮的星座──

    「……那些我不是很懂，但我会听话的。」

    姊姊她说的话依然让人听不太明白，可是对于值得尊敬的姊姊，佐久奈依然由衷地向她道谢。

    「真的很谢谢你……可玛莉姊姊。」

    那是好几年前的事情了。

    那个温柔的姊姊，早就已经不在了。

    ☆

    夜间巡逻最后并没有任何收获。

    跟可玛莉阁下和女仆薇儿海丝告别后，佐久奈踩著轻快的步伐，走在被黑暗笼罩的回家路上。

    当心情变好，身体也跟著变得有精神了。

    从早上九点工作到晚上十点，说辛苦是真的很辛苦。可是佐久奈&#8226;梅墨瓦在精神上却一点都不疲惫，甚至还很高昂。她的心脏扑通直跳。就像一名少女如愿见到她憧憬的偶像那样，整个人变得兴奋不已。

    ──因为、因为因为，她见到黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德大将军了。

    而且对方还摸她的头。既温柔，又有礼。在摸她的头呢！如果心头不会因此小鹿乱撞，那个人根本没资格当姆尔纳特的吸血鬼！──以上是佐久奈的心声。

    「咕呵。咕呵呵呵呵呵呵呵呵呵…………」

    不知不觉间，她整张脸都笑开了。明知被其他人撞见会很不妙，却没办法管控自己的脸颊，以免它产生笑容。身穿军服的醉汉从她身边经过，但是佐久奈一点都不在意。

    对于佐久奈来说，黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德是她憧憬的对象。

    理由很简单，她拥有很多佐久奈没有的东西。

    首先是可爱，漂亮，再来是强大，同时也很有领导者的魅力。今天实际上见过她才知道原来她意外好亲近。遇上像她这种没用的新人，依然会和颜悦色地对待。明明是最强大的吸血鬼，却不靠暴力，而是想要透过言语沟通的方式解决问题，拥有一颗爱好和平的心。

    可以跟这么棒的人一起工作，简直就像作梦一样。

    原本还想说就算当上七红天，遇到的事情依然全都令人厌恶，真没想到自己还会这么好运──感慨万千的同时，佐久奈将钥匙插进她住家的门中。

    名义上是她的住家没错，但那其实是帝国军的女子宿舍。从姆尔纳特宫殿的中心看出去，隔著一条河，那破落的屋子就建在对面。当上七红天会分配到更高级的宿舍，但是佐久奈很中意这个又小又老旧的单人房，因此并不打算搬离。原因是住在这边让人心灵平静。

    「我回来了──」

    「叽──」的一声，她推开门扉。想也知道里面是暗的。佐久奈凝聚些许魔力，将那些魔力注入天花板上装设的魔法灯具中，四周顿时变得明亮起来。

    可玛莉就站在她眼前。

    这还不是普通的可玛莉。

    而是佐久奈亲手制作的。她透过中级造型魔法【疯狂创造】制作出这个等身大的可玛莉人偶。仔细看就会发现是经人手做出来的东西，但做工好到猛一看还会以假乱真，以为她本人就在那边。这个狭窄的房子里，四处都有那些东西伫立。总共有十五个。

    「我回来了，可玛莉姊姊。」

    笑容满面的佐久奈开始跟这些可玛莉人偶打招呼。可是只跟一个打招呼的话，其他的可玛莉姊姊可能会闹别扭。所以她要跟所有人都打招呼。「我回来了，可玛莉姊姊。」「我回来了，可玛莉姊姊。」「我回来了，可玛莉姊姊。」──等到确实跟十五个可玛莉都说完「我回来了」，佐久奈才满足地点点头，也没脱下军服就直接倒在床铺上。抱著印有可玛莉阁下全身图的抱枕，一想到今天发生的事情就让她浑身难耐。

    （插图012）

    啊啊。啊啊──终于跟她崇拜的黛拉可玛莉小姐说上话了！

    无与伦比的欢喜占据了佐久奈的心。这份喜悦大概还会持续一段时间吧。光想到这点，胸口深处就会跟著揪紧，让她自然而然笑了起来。

    这时佐久奈不经意抬头看天花板。那边贴满了从黑市买来的可玛莉偷拍照。一觉醒来，眼前看去都是憧憬之人的脸庞，她就会觉得「今天一整天也有力气努力」。

    「咕呵呵。呵呵呵呵。」

    即便将目光从天花板上挪开，她也会看到其他的可玛莉。等身大的可玛莉人偶就不用提了。衣柜里面还放了阁下T恤，加上记载了可玛莉阁下活跃表现的报纸剪贴，还有自己画的可玛莉阁下拟真图──看来看去都是可玛莉。可玛莉可玛莉可玛莉可玛莉可玛莉可玛莉可玛莉可玛莉可玛莉可玛莉可玛莉可玛莉可玛莉可玛莉可玛莉可玛莉可玛莉可玛莉可玛莉可玛莉可玛莉可玛莉可玛莉可玛莉可玛莉可玛莉可玛莉可玛莉可玛莉可玛莉可玛莉可玛莉可玛莉可玛莉可玛莉可玛莉可玛莉可玛莉可玛莉可玛莉可玛莉可玛莉可玛莉可玛莉可玛莉可玛莉可玛莉可玛莉可玛莉可玛莉可玛莉可玛莉可玛莉可玛莉可玛莉可玛莉可玛莉可玛莉可玛莉可玛莉可玛莉可玛莉可玛莉可玛莉可玛莉可玛莉可玛莉可玛莉可玛莉可玛莉可玛莉可玛莉可玛莉可玛莉可玛莉可玛莉可玛莉可玛莉可玛莉可玛莉可玛莉可玛莉可玛莉可玛莉可玛莉可玛莉可玛莉可玛莉可玛莉可玛莉可玛莉可玛莉可玛莉可玛莉可玛莉可玛莉。

    可玛莉周边商品加起来有百件。

    不瞒各位说，佐久奈超喜欢可玛莉阁下。

    若是她本人撞见这景象将会惊声惨叫外加昏倒，可是佐久奈并不打算让她看见，所以没问题。就算被看见了，她也做好切腹谢罪的心理准备。

    「哈啊……可玛莉姊姊。」

    她讨厌工作，不管杀人还是被杀都讨厌。

    可是……因为来做这个工作，才能认识那个人。

    「明天……也可以见到你吧……」

    想跟她多说一些话。希望能和她进一步发展情谊。想要知道更多关于那个人的事情。从头顶到每根指头都要了解透彻，等到准备好了，再引诱到暗处将心脏──

    有个东西碰巧在那时发光。

    是放在枕边的通讯用魔矿石，它正发出淡淡的光芒。

    佐久奈的脸色瞬间刷白。

    刚才那种高昂的心情一下子就烟消云散了。

    又来了。那些讨厌的记忆将被唤醒。可是她又不能忽略不回。如果忽略不给予回应，之后不晓得会有什么下场。

    矿石一直在发光，就好像在责备佐久奈一样。

    她做了一个深呼吸，用颤抖的手注入魔力。

    『──你在做什么，佐久奈&#8226;梅墨瓦！』

    佐久奈的身体瑟缩了一下。

    粗暴的谩骂声在耳边回荡。

    『你怎么这么蠢，愚钝、软脚虾！都已经过三天了，却连一个七红天都没杀掉。继续拖拖拉拉小心被皇帝察觉！』

    「对、对不起……但我不确定能不能战胜他们……而且那些七红天又……很少落单。」

    『那透过决斗或其他的手段不就得了。那帮人跟文官不同，在公开场合杀掉也没问题。你那颗脑袋就连这点程度的计策都想不到啊！？』

    「可、可是还有帝国军法在！里面有提到……第十一条第三项，『七红天禁止在任何场合私斗』。」

    这下换那个男人词穷，然后佐久奈才发现自己不该擅自回嘴。

    对方那有如狂风暴雨的怒吼声立刻冲著她来。

    『──既然这样，想办法解决这个问题不就是你该做的！』

    「对不起。对不起对不起……」

    『听了就烦，别说那种软弱的话！──够了，我知道了，已经知道你有多愚钝，我这边会帮忙打点。』

    「打点……？」

    『对。刚好那个芙莱特&#8226;玛斯卡雷尔疑似在筹备有趣的活动，我们要藉机行事。先警告你，绝对不许失败。如果失败了──要是害我们逆月颜面扫地──到时候，我看有必要给予惩罚。你之前说有几个家人？』

    佐久奈感觉对方好像不怀好意地笑了。一股强烈的寒意在她身上流窜，让她开始发抖。

    『我问你有几个家人！』

    「有、有三个！爸爸、妈妈和姊姊……」

    『那我就把他们全杀了。假如你失手，我就用神具把他们全杀了。不想失去家人，你就得把七红天杀光，佐久奈&#8226;梅墨瓦。』

    通讯到这被人「噗嘶」一声切断。

    有一阵子，佐久奈连动都没办法动。脑袋变得一片空白，当场呆愣地僵住，等到挂在墙壁上的时钟指针指向夜晚十一点，她才终于恢复感知。

    身体接著重重地倒在床铺上。

    她不想杀人，也不想被人杀掉。可是不杀人，家人就会被人杀死。

    世上怎么会有这么不公不义的事情。

    「可玛莉、姊姊……」

    佐久奈小声呼唤那个女孩的名字，用力抱紧抱枕。在不知不觉间落下的泪水将被单染湿。如果自己也跟那个人一样强大，美丽又英勇，是否就能粉碎这种不合理的境遇。不──

    ──让自己变得如此不幸的原因是什么，要针对这点仔细思考，再照自己的意念行动。

    对了。那个人不是说过这样的话吗？

    有些事情，或许还是她能做的。

    「……五十一。五十二。到今天就五十三了。全部就这些。」

    佐久奈从抽屉拿出发光的石头。

    那些是魔法石，里面封了没什么稀罕的【转移】魔法。

    也不知道这么做能起到多大作用──但她怎能放任自己任人宰割。这是小小的反击。给那些可恨的恐怖分子一点颜色瞧瞧。

    做完深呼吸后，佐久奈灌注魔力发动【转移】。

    少女的身影就此从满是可玛莉的房间消失。

第二卷 2 强人云集的圆桌会议

    从那天开始，我们每天晚上都会巡逻，但最后还是没找到恐怖分子。也没听说有新的受害人出现，可能是我们加班带来的效果。抑或是恐怖分子已经杀人杀腻了？也许是他的目的达成才会停止犯案，不否认有这个可能性──但说真的那些都不重要了。

    因为这一天终于来了。

    用不著多说也知道是那个。就是七红天会议。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊偶不想去偶不想去偶不想去──！」

    我在那里大叫，不顾形象地尖叫。

    早晨到来。这里是我的卧室。我人在床铺上，想说今天一定要装病就把自己裹在毛毯里，结果变态女仆突然出现，还笑咪咪地告知「上班时间到」。简直就像死神在宣判死期。

    「可玛莉大小姐，我会协助您，您用不著操心。只要没出太大的纰漏，您是不会死的。」

    「那如果真的出了该怎么办！」

    只见薇儿看似拿我没辙地耸耸肩膀。

    「您究竟是怎么了？前阵子才说『我相信薇儿，不会有事的！』说完还过来抱住我呢。」

    我不记得自己有做过这种事情，也不记得自己有说过那种话。

    「……我是很信赖你啦。可是仔细想想，这次对手可是帝国最强大的七个人。不像约翰那么好应付！」

    「原来如此。您想到这些，心中的不安就扩大了吧──但请您放心，可玛莉大小姐爆炸的可能性已经消除了。」

    「这也是透过烈核解放看见的？」

    「不。烈核解放的效果已经没了，没办法看。」

    「喔是吗？」

    这次我转头不再看她，将脸埋进海豚抱枕中。

    我看今天就别外出了，那样或许更好。嗯，我要睡觉，要在梦中前往点心王国。谁都别来搭理我。

    「可玛莉大小姐，您真的不打算去吗？」

    「不要。」

    「那我又要把小说念出来喔。」

    「……在说草莓牛奶吗？随便都好啦。」

    「不是。是您的新作品。」

    「怎、怎么这样！？之前不是说不会硬看吗！而且我都把桌子的抽屉上锁了耶！？你是怎么看到的！？」

    「『非到紧要关头不会看』，我好像只说过这样的话。这次就是所谓的紧要关头，于是我就破坏桌子的锁头，拿来当成威胁您的筹码了。」

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我抱住头在床铺上哀号。

    啊啊原来是那样可恶！我早就知道了，最后还是会被看到！毕竟她可是薇儿，喜欢我写的小说喜欢得不得了的变态女仆！如果她执意要那么做就算了。我知道了啦。看我豁出去！

    「哼！反正那总有一天都要对外发表！你想念就尽情念吧！」

    「是这样啊。那么佐久奈&#8226;梅墨瓦大人，有劳您了。」

    「咦？好、好的──《橘子季之恋》。」

    「暂停──！」

    我整个人从床铺上弹起来。在弹起来的瞬间，我看见一位满头银发的女孩子。

    她就是佐久奈&#8226;梅墨瓦。身上散发一股独特的朦胧感，肯定没错。

    薇儿这时用眼神示意。「如果您不出去就让佐久奈念出来」。

    「啊，黛拉可玛莉小姐，早上好。七红天会议，我们一起努力吧。」

    「嗯、嗯嗯！会努力的！是会努力没错……不过，佐久奈你怎么在这？」

    「想说既然都要去了，乾脆一起去好了……」

    佐久奈是住宿舍吧？那样不是要绕很远的路吗？──想到这边才记起她是魔法师。从一个空间转移到另一个空间的魔法，她用起来应该跟呼吸一样简单吧。

    「不、不方便吗？」

    「没有没有！那样我更欢迎！」这个时候我的目光落到她手上，接著说道，「话说那份原稿……。」

    「这个吗？请问这是什么呢？」

    佐久奈这是在问薇儿，结果薇儿一脸得意地回应。

    「是未来的伟大作家所执笔的作品。听说梅墨瓦大人好像很喜欢看书，才想拿来给您读读看。想说您可能会喜欢。」

    你这个王八蛋，竟然随口编造那种谎言！

    「原来是这样啊。那黛拉可玛莉小姐已经看了吗？」

    「咦！？……这、这个嘛，我看过了。」因为那个就是我写的。

    「有趣吗？」

    「要说有不有趣……算、算是很有趣吧！」

    「唔哇，听完觉得好期待喔……对了，这个……是谁写的呢？」

    我心头一惊。这个作品迟早是要对外公开的，话是这么说没错──但是目前还不想让佐久奈知道我在写小说。因为太丢脸了。

    于是我决定隐瞒。感觉以后可能会牵扯出一堆麻烦事，但现在就先不管了。

    「这个啊……这是我的亲戚写的。他说他对这份作品很有自信，要我看一看……等佐久奈你看完了，也跟我说说感想吧。我再来转达。」

    「好的，那我一定要读读看。」

    只见佐久奈开开心心地点头。

    ……咦？这样的处理方式该不会是最棒的吧？只要作者名称没有公诸于世，那不管被人口头念出来还是拿去详阅，对我来说都不痛不痒。因此这就无法构成威胁，我也不用外出。

    而且还不只这样，不只喔。虽然有点像在欺骗佐久奈，但有人可以看我写的原稿，那不是很棒吗？或许还能听人肆无忌惮发表意见和感想。唔哇，越想越兴奋。

    「其实那是可玛莉大小姐写的。」

    「你没事掀别人的底干么！？」

    「咦？……这真的是黛拉可玛莉小姐写的？」

    「不、不是啦，佐久奈！这个变态女仆一天不说五、六次谎话就不痛快，是超爱撒谎的人！那本书真的是我亲戚写的！」

    「这样啊……好可惜。」

    佐久奈看她手中那份原稿的样子像是真的感到很惋惜。

    好险好险。若是没去管这个变态女仆，她就会搞些有的没的。

    没想到这时变态女仆一把抓住我的手，还面露微笑。

    「那么，如果您真的不想遭人爆料，就跟我一起到外面去吧。」

    「别、别碰我，变态！我今天预计要一觉不醒！要永远沉睡下去！」

    「那样等于是死了。」

    「我是拿永远沉睡来宣示自己要睡觉的决心啦！总而言之我是不会外出的！」

    「您真爱说笑。梅墨瓦大人还在这喔。」

    「…………」

    我都忘了。佐久奈带著困惑的表情看著我。完蛋了。

    刚才拿小说威胁人不过是牛刀小试。这家伙会放（不知为何）令她厌恶的佐久奈进我房间，原来是为了这个。

    「黛拉可玛莉小姐，我知道你工作到很疲惫，外加睡眠不足……但我觉得我们不去不行。我会帮忙的。我们……一起加油吧。」

    看样子我无路可逃了。

    而且我好歹算是前辈，要在学妹面前装出帅气的样子，这是所谓的人之常情。

    于是我就在床铺上呈现大字型站立，嘴里如此宣示。

    「那好吧！就来去拜会那些七红天！没什么好操心的。放眼全天下，我才是最有资格加入『帝国最强七人众』的吸血鬼！」

    在这之后，我将会尝到无与伦比的懊悔滋味。

    ☆

    这里是姆尔纳特宫殿的「血染之厅」，是从前我用来跟部下们首次会面的房间。挤满成群军装吸血鬼的光景依然历历在目，但今天在那个辽阔的空间中，就只剩下中央摆放的一张巨大圆桌。

    然后有几个人就围著那张圆桌坐著。

    恐怖。太恐怖了。每个人看上去都是狂人。这可不是夸大其词，那些危险的家伙杀人都是以千人为单位，他们就是姆尔纳特帝国的大将军──七红天。

    「哎呀原来是岗德森布莱德小姐！还有佐久奈&#8226;梅墨瓦小姐！你们两人还真是姗姗来迟呢。大家都等不及？」

    我们一进到房间里，「黑色闪光」芙莱特&#8226;玛斯卡雷尔就用好战的眼神看我。那头依然光滑如木耳的秀发还是一样引人注目。我则是带著必死的决心回看那个女人──

    「哼、哼哼！又没超过约定时间，你凭什么挑毛病！我才想对你说，以后做事情的脚步还是放慢点吧？」

    「……唔，这话轮不到你说。」

    糟糕。我冷汗直流啊，怎么会说出这种话。

    但这是作战计画的一环。既然是作战计画，那我也是逼不得已的……！

    来这之前，薇儿只跟我叮咛一件事。

    「您要尽量表现得J一点，那样对方也会感到害怕。」

    「J一点是什么意思？」

    「就是要装出目中无人的样子，请您努力扮演很J的可玛莉。」

    简单讲就是像平常那样。

    说真的，用这种老套的战术，我不觉得能骗过号称全帝国最强的将军们。

    可是假装很J总比J不起来好，于是我决定装到底……但我很快就有失败的预感。看啊，芙莱特的手都已经伸向腰间那把剑了。我看她八成气炸了。

    「可玛莉大小姐，您快点就座吧。」

    「嗯、嗯嗯。」

    在我背后的薇儿出声催促我，我努力挪动颤抖的双腿，朝著圆桌接近。接著才发现一件事情。本来应该是第一部队队长要坐的椅子上（在我隔壁），坐著那位眼熟的变态金卷发巨乳美少女皇帝陛下，模样还很悠哉。

    「……皇帝？你来做什么。」

    「来观战的。很好奇可玛莉你会有什么下场。」

    她怎么一脸乐在其中的样子？这场会议可是关乎一个人的生死啊？──当我用谴责的目光看她，她便豪爽地「啊、哈、哈、哈！」笑。

    「用那种欲求不满的表情看朕也没用。想用这种方式求朕，只能私底下来。」

    「你在乱讲什么啦！？」

    「你们在说什么啊！？」

    声音重叠了。

    只见芙莱特看似不悦地挑起眉毛，一双眼狠狠地瞪著我。

    「够了，快点坐下！还有佐久奈&#8226;梅墨瓦小姐，你也是！」

    「好、好的！」

    佐久奈手忙脚乱地坐到位子上。我心里也是处于手忙脚乱的状态，同时坐到她旁边的位子上。

    糟糕，完了完了完了，七红天全都在看这边，光他们的视线就快把我杀死了。可是这种时候显露出害怕的样子，我就输了，可能会让他们觉得「啊，这家伙原来是胆小鬼」，被烙上没资格成为七红天的烙印也说不定。因此我选择装出J到不行的样子，一副「哼──原来你们就这点能耐」的嘴脸，顺著圆桌看一轮。

    先看我隔壁，坐的是皇帝陛下。她正一脸事不关己地以口就杯喝茶。那张椅子原本应该是第一部队队长要坐的，这样堂而皇之占据行吗？但跟那些第一次照面的狂战士相比，就算是变态好了，我也宁愿旁边坐的是熟悉的人。

    再过去。这位是第二部队队长海德沃斯&#8226;赫本。除了在当七红天，还是经营孤儿院的神父，是个无法以常理来解释的奇人。只有这家伙没穿军服，而是穿著宗教人员才会穿的服装。他一看到我就高速画个十字外加双手合十。别这样。我还不想蒙主宠召。

    再看他隔壁。坐著第三部队队长芙莱特&#8226;玛斯卡雷尔。我想在这些人里头对我怀抱最大敌意的就是她。回顾以往的历史，玛斯卡雷尔家似乎一直以来都是跟岗德森布莱德家对立的名门。芙莱特会这么仇视我，也许是受两家的对立关系影响。

    在她隔壁。坐的是第四部队队长德普涅。他是戴著异国风面具的女性……不对，制服看起来是男性在穿的，应该是男人吧？他双手盘于胸前，整个人靠在椅背上，散发一股神秘的威严感。不过要靠面具隐瞒真实长相的人，大多都不是很正派。

    接著看他隔壁。那是第五部队队长奥迪隆&#8226;莫德里。光看就觉得这位大叔身经百战。年龄大概四十岁左右吧。全身都是肌肉，眉心紧皱，外加壮观的胡须，还有一样一定要提，就是他的目光锐利到足以用眼神杀死对手──说真的这个人最恐怖。

    在他旁边的是第六部队队长佐久奈&#8226;梅墨瓦。是我在这唯一的救赎。我之所以还能保持平常心都是因为这女孩坐在我旁边，这样讲一点都不夸张。当我们两个视线交会，她就一脸紧张的样子，外加双拳紧握。我懂。你的心情我都懂。

    然后她隔壁是第七部队队长黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德，也就是我。那些七红天将凶恶的目光都投注在我身上，但我依然装出从容不迫的样子──简单讲就是肚子那边拚命用力就对了。我不行了。快死掉了。我还看了看在背后待命的薇儿。她也一副从容样。不知道她在想什么，但我都靠你了……！你就是我最后的一线生机……！

    「──那么，除了正在远征中的第一部队队长贝特萝丝&#8226;凯拉马利亚大人，其他人都到了。召开会议的条件是『七红天出席数达六人以上』。诚如各位所见，已经达到开会标准了，接下来将要召开七红天会议。大家都没意见吧？」

    （插图013）

    听完芙莱特的话，大伙儿点点头。看来她要担任司仪。

    我将那些七红天看了一遍，发现他们意外地色彩缤纷。原本以为叫做七「红」天表示大家都穿红色的制服，其实每个部队的颜色都不一样。还有七红天并非代表「赤色将军」，而是「将天际染红的将军」。好凶残。

    ──当我还在想些有的没的，芙莱特就郑重其事地开口。

    「今天的议题只有一个。就是『黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德是否配当七红天』。自她今年五月就任七红天以来，屡战屡胜，前些日子跟拉贝利克王国作战后，终于达成十连胜。以新任七红天的活跃程度来说，算是前所未见，令人耳目一新。」

    「说得对极了！想必是她对神的祈祷奏效！」

    「说这种话令人摸不著头绪，赫本大人您就别插嘴了──总而言之，黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德的活跃表现令人惊艳。不论在国内还是国外都给出高规格的评价，有鉴于她做出这样的成绩，那都算是实至名归──对，这是指单看战绩而言！」

    芙莱特话说到这边还用锐利的目光瞪我一下，接著又道：

    「不晓得各位有没有看过她实际作战的模样？不，应该都没有。黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德即便身在战场上，依然只坐在大本营的椅子上指挥。都是让部下去作战，未曾听说她本人亲手杀掉敌人那边的将领。」

    「确实是没听说过！」这时有人出声了，那嗓音宛如地鸣，他就是第五部队队长奥迪隆&#8226;莫德里（一个可怕的大叔）。「七红天同时也是武力的象徵！锻炼自己的肉体来消灭敌人，这就是我们的宿命！关于这点，不晓得岗德森布莱德小姐是否有所体认？」

    「我、我当然明白──」

    「没错她都理解！」

    有人代替我发出高喊，那个人就是海德沃斯&#8226;赫本（奇怪的大叔）。不，你跟著叫干么。

    「不理解的人是莫德里阁下你。真正的强者不会找弱者当对手！岗德森布莱德小姐就是深深体认到这点，才没有亲自出面作战！」

    「那她大可挑战更强的人！看看岗德森布莱德小姐的战绩，在十战之中，有四战都是跟野蛮王国的大猩猩对决不是吗！她坚持不跟弱者对战，这是说得过去，但专挑弱者来宣战是什么意思！」

    「你真是不明事理！无神论野蛮人真让人难以忍受！」

    奥迪隆的额头上发出不祥的「噗滋」声。他的理智神经大概断线了。各方面来说都是。

    可是海德沃斯却毫不介意地加码。

    「岗德森布莱德小姐就好比那伟大的神明，拥有宽大的肚量。并来者不拒──这代表她都有把神的教谕放在心上。」

    「讲这种话谁听得懂！给我说人话！」

    「那我就用你这种粗人也能听懂的方式说明吧。当敌国对岗德森布莱德小姐宣战，她便用广阔如大海的胸怀尽其所能接纳，也就是说并不会挑捡对手。所以才会那么凑巧！都是机缘巧合！是运气不好！刚好都遇到太弱的对手！」

    「但对上大猩猩的次数未免也太多了吧！」

    「因为他是畜生，才会不经大脑宣战那么多次吧。如果是你，应该能理解他的心情不是吗？莫德里先生可是跟大猩猩不相上下的野蛮人！」

    「咚！」的一声，一颗拳头用力敲在桌子上。佐久奈跟著惨叫，嘴里「咿！」了一声。我则是快要尿裤子了。这时奥迪隆大叫。

    「海德沃斯你有种再说一遍！小心我把你那a脏的神父装剥下来切碎，拿去炭烤做成猪的晚餐配菜！」

    「啊啊竟有如此愚蠢的人！果然这世上还有许多人无法领略神威──我明白了。教化野蛮人也是传道者的职责所在，我也会对满脸胡子的蛮族伸出援手的！」

    「你这个臭神父──！」

    「──两位都住手！」

    奥迪隆已经拔出他的剑，海德沃斯也站起来了，我还以为他们会直接杀起来，结果芙莱特放出的黑暗魔法硬生生从他们两人间划过。而且那股暗黑波动（？）还从我脸颊旁掠过，速度快到像台风过境，接著用力撞在我背后的墙壁上，将坚固的砖头「喀吭」地撞掉一块，这才消失不见。

    再下来，芙莱特换上冷酷的语气开口。

    「这里不是给你们动武的地方。再说七红天之间严禁私斗，而且还是当著卡蕾大人──皇帝陛下的面呢？」

    「……啧，这倒是。虽然不爽，但是七红天之间严禁私斗。」

    奥迪隆嘴里「啧」了一声并将剑收起。海德沃斯也笑著点点头，坐回位子上。

    一连串事情来得太突然了，害我光顾著呆呆地张嘴。

    「可玛莉大小姐，您的表情跟死人没两样。」

    此时薇儿从我背后捏捏我的脸。

    这下我才成功找回那傲视群雄的笑容。

    「薇儿，我是不是会死。」

    「不会死的。」

    不对，我会死翘翘吧。不管怎么想都觉得会。

    「我们回归正题──综上所述，黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德有谎报实力的嫌疑。岗德森布莱德小姐，针对这点你有什么要辩驳的吗？」

    「嗯、嗯嗯，我是最强的。」

    「那不算辩驳。」

    芙莱特毫不留情地否决。

    「话说回来，听说你似乎在一个月前杀掉逆月的刺客米莉桑德&#8226;布鲁奈特，你是怎么办到的？」

    我回答不出来。这问题，我才想问呢。

    「哎呀，明明是自己做的，却回答不出来？还是说你忘了？」

    这时佐久奈站了起来，还弄出一声「咚！」。

    「请、请等一下！这种事情、其实没必要问！只要能够证明黛拉可玛莉小姐实际上很强就可以了……是不是？像是直接在这边展示上级魔法。」

    佐久奈。你提起勇气替我说话，我真的很开心，但别说上级魔法了，我连下级魔法都不会用，你这么说就像是在勒我的脖子……！

    「反正她也不会用。是不是啊，岗德森布莱德小姐。」

    「我、我我、我当然会用啦！」

    「那你用用看。」

    「……现在还不是时候。」

    「看吧，明明就不会用。」

    芙莱特口中发出失望的叹息。佐久奈从旁边看著我，那视线感觉好刺人。

    「怎么了？」「为什么会这样？」「你真的不会用吗？」──那目光彷佛隐含这类不安情绪。对不起，佐久奈……我在心里道歉，紧接著在一声「砰！」之后，这次换海德沃斯站起来。

    「玛斯卡雷尔小姐！笃信神明的岗德森布莱德小姐怎么可能说谎！」

    「如果她没有说谎，大可当场挑个华丽的魔法发动。还有赫本大人，你可能误会了。黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德并不是神圣教的教徒。」

    「啊……？那、那怎么可能……」

    「你晚点可以去确认帝都的教会名册。她的名字根本没在里头。再说了──岗德森布莱德家原本就很唾弃神，是有名的无神论一族。」

    「你、你说什么……！？」

    海德沃斯朝我看过来，那表情就像遭人背叛的小狗。搞什么啊，明明是你自己擅自曲解的。

    「──那么岗德森布莱德小姐，麻烦你对恐怖分子的事情给个说法。」

    我好不容易才让颤抖的嘴唇动起来。

    「……我、我怎么可能忘记。那场战斗惊天动地……具体说起来就是有各式各样的魔法飞来飞去，场面浩大……」

    当下有人发出失望的叹息。是奥迪隆（那个可怕的大叔）。

    我被吓到了，从头到脚不停发抖。

    「这哪里具体了？」芙莱特在说这话时显得很无奈。「你就是这点让人看了不顺眼。不管问什么都只会随便找些话来搪塞──而且还说『有很厉害的魔法飞来飞去』？就不能用更知性一点的词汇来形容？你好歹是七红天吧，这听起来就像是小孩子在找藉口啊？」

    「不对，是我弄错了。若要详细说明，其实是──」

    「没有实力又缺乏文采！我看你还是多读点书吧──噢对了，家姊曾经写了《安德罗诺斯战记》这套书，这套书非常有智慧且充满谋略，很适合拿来教育儿童。需要的话，我拿来借你看好了？等你把所有的集数读完，我看你的脑袋起码能多点料吧？」

    「我、我有在看书！」

    「闭嘴──总而言之，基于上述理由，我认定你没资格当七红天。还有物证──各位请看，这是她在帝立学院上学时的成绩单。魔法跟基础体力都是一而已。大家觉得这种吊车尾适合当七红天吗？」

    「那个……你是从哪弄到的……！」

    「运用玛斯卡雷尔家的力量，轻轻松松就能调查出来──反正你横竖都是无药可救的劣等生，而且在学院那边还中途辍学吧？这三年来你都跑去哪了，在做什么？难道都窝在家里？岗德森布莱德家的千金竟然在当家里蹲？」

    「那种事情、又不重要……」

    「就是啊，说真的一点都不重要。我更在意你是怎么当上七红天的──我看你八成是靠关系当上的吧？」

    「…………」

    「岗德森布莱德卿毕竟也是有钱有势的贵族。要让毫无实力又没有任何功绩的女儿成为七红天，不过小事一桩。『爸爸拜托你！让我成为七红天！』──只要像这样子拜托他，轻轻松松就能获取准一级七红天大将军的地位。简直易如反掌！」

    「……………………」

    「哼，我看你只是想红吧？想要被人追捧对吧？因为你还大量生产没水准的商品四处贩售。竟然敢做出这种事情──脸皮未免太厚了！」

    「…………………………………………」

    我眼里都是泪水，觉得自己好像等人宣判的被告。一旦被人发现自己在哭，马上就会被判死刑，我的手在膝盖上握成拳头状，眼里死死地盯著桌面，承受芙莱特的谩骂。可是我没办法当作耳边风。那个人说的话有如利刃，将我的心刨成一片又一片……对啊，那家伙说得没错。虽然有很大一部分不是真的，但只要我没办法反驳，那些就会变成真的。好难受。好痛苦。为什么我会碰上这种事……

    「你怎么一直低著头？虽然你就快要卸任，但你现在还是七红天大将军，应该要更有霸气才对。你就是这么没用才会在学院──」

    「到此为止吧。」

    此时会场内有人出声，听来如雷贯耳。大家的目光都集中在某个点上──在我旁边的金发巨乳美少女正用手撑著脸颊，双眼盯著芙莱特看。芙莱特明显变得狼狈起来。

    「卡、卡蕾大人……？您这是──」

    「她才十五岁。用过于激烈的言词逼迫她，这不是一个成熟大人该做的。」

    「可是……虽然才十五岁，岗德森布莱德小姐也已经是七红天了。所以……就是……只是像这样责备一下，不至于有什么大问题……再、再说我讲的都是事实！说出真相哪里不对了！？」

    「那些真的是事实吗？你有详细确认过了？成绩单姑且不论，其他的──例如可玛莉『想红才靠关系变成七红天』，说这种话可有具体的证据？」

    「这、这……只有间接证据……」

    「你总不至于无法读懂人心吧。如果要召开七红天会议做审判、对某人弹劾，在调查上就要做得更彻底一点。」

    情况就像这样，皇帝开始数落芙莱特的不是。

    我觉得她是在替我撑腰。

    我好开心，也比较放心了。可是──总觉得很难为情。

    一个月前经历过那场骚动后，我应该已经学到教训了。对于抱持恶意和敌意的对手，若是我毫无作为，将有可能蒙受无可挽回的重大损失。事实上，就因为我放任米莉桑德为所欲为，才会落得在家里当家里蹲三年的下场。

    皇帝愿意帮我说话，这我是真的很开心。

    但是一天到晚都靠别人保护，那样太丢人了。

    我应该要更主动去「抵抗」才对。

    「卡蕾大人……您说的确实有道理。但黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德并没有展现出七红天应有的实力，这点千真万确！她的战斗能力不够强大，这点不言自明！看了在学院的成绩就一目了然了！这样的吊车尾可以成为七红天，除了靠关系和贿赂，还能靠什么！」

    「都叫你推论时要谨慎了。基本上可玛莉能否成为七红天，最终决定权在朕手上，至于你说的──」

    「皇帝，已经够了。」

    我逼出自己身上仅存的勇气，小声开口。

    这让皇帝惊讶地看我。

    我用手帕擦拭泪水，转头看背后的薇儿。

    「薇儿，我不会爆炸对吧？」

    她也一脸讶异。但马上就换上平常会有的自信笑容，并做出回应。

    「请您相信我。」

    那我就没什么好担忧的了。不对说真的，其实我不安得要命，不安到都快死掉了，但这种时候还是要对薇儿有信心吧。否则什么都没办法做。

    在一个深呼吸后，我转而直视芙莱特。

    芙莱特她回看我的表情彷佛在说「这家伙搞什么鬼」。

    皇帝则是「哦？」地扬起嘴角，一副看好戏的样子。

    周围那些七红天都在看我。

    然后我就一脸J样，交叉双手放在胸前，两条腿都搁在桌子上，这也是一副很J的样子，顺便奉送瞧不起人的口吻，用嘲弄的语气开口说了这番话。

    「你想说什么尽管说，芙莱特&#8226;玛斯卡雷尔。杂碎不管说什么，强者都不会当一回事。」

    芙莱特的动作在这时停摆，整个人彷佛冻结一般。

    皇帝「噗嗤」地喷笑出声。

    其他七红天则是错愕地望著我。

    至于我──我……除了觉得有点爽快，同时也深陷绝望，感觉世界末日快来了。

    我说了……说了说了说啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    这是我截至目前为止装阔装得最大的一次！完全是自主挑衅！就算被人扁成猪头也不能有怨言！芙莱特的表情看上去活像丑时诅咒仪式进行到第七天被人当场目击的咒术师，还是恼羞成怒的那种！

    「……呵、呵呵、唔呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵……岗德森布莱德小姐……你这是、在开什么玩笑……？」

    「开玩笑？你才是开玩笑的那个吧。是不是还不明t自己的实力？只不过黑暗魔法有点厉害就自以为是，这样别人会很困扰的！」

    「啪叽！」──让人发毛的声音接著响起。那是芙莱特用拳头在木制桌子上打出一个洞的声音。

    「当著我的面……在我这个英明神武的七红天『黑色闪光』芙莱特&#8226;玛斯卡雷尔面前，竟敢说如此无礼的话！把话收回去！」

    「那你先收啊！刚才一直拿那些无凭无据的话来毁谤中伤我！除非你道歉，否则我是不会原谅你的！」

    「谁要道歉啊！我只是把掩盖起来的真相说出来！是掩盖真相的人不对──但你会想掩盖真相也是情非得已嘛！毕竟过往的资历那么难看！」

    「唔，资、资历难看……」不行，我不能害怕，不能哭。可玛莉你要坚持下去，继续耍威风……！「我、我不觉得有多难看！倒是你的过往资历更差劲！」

    「啊──！？莫名其妙！你这才叫无凭无据的毁谤中伤！」

    「好吵好吵，我看是你想要用无凭无据的方式来毁谤中伤我，把我砸得体无完肤吧！还不就是那样，你的个性烂透了！什么『黑色闪光』，什么英明神武的七红天，你竟然有办法生两个奇怪的外号来自我美化！都不会觉得丢脸喔，自我感觉良好耶！」

    「你这个……臭丫头……！你……你才是吧，拿『一亿年难得一见的美少女』这种愚蠢又可笑的外号来自抬身价！都不知道你在想什么，是不是啊！？」

    「我那是陈述事实，有什么不对！爸爸他每天都这样跟我说，肯定没错！跟自行生出称号还拿来用的你不一样！」

    「有谁会把爸爸对自己的过分溺爱当真啊！说到重点了，我跟你可是有著天壤之别！因为我的实力和成绩都配得上七红天这个身分，这点我很自豪！很有自信！已经获得周遭众人认可！跟你这种愚劣至极的冒牌七红天不同！」

    「是有哪里不同！我对你的事情一点都不了解，也从来没看过你以将军的身分和敌国作战！因为你太不起眼了，我完全没注意到，抱歉喔！但这表示我跟你都一样，对对方的事情完全不了解吧！若是多聊聊，或许会发现对方真的很厉害也说不定啊！像这样莫名其妙就玩起判官角色扮演，随随便便决定他人的生死，未免太奇怪了吧！你是不是脑子有问题！」

    「你说谁……脑子有问题──！」

    「唰铿！」一声，芙莱特把她的剑拔出来了。

    啊，糟糕。我死定了吧。

    「既然你口气这么大，那我们现在就来场对决！只要这么做，一切都能厘清！或许能证明你足以担任七红天！也有可能不适任！所有的一切都能得到解答！」

    「正、正正、正正正正正正合我意！放马过来，芙莱特&#8226;玛斯卡雷尔！看我用我的超强魔法把你瞬间变成蛋包饭的食材，吃乾抹净！我是很想这么说，但首先要看看你有没有那个资格跟我对决，就当是顺便做个测试，我家的女仆薇儿海丝似乎愿意跟你打一场！交给你了，薇儿！」

    「我不想。」

    「既然她都这样回了，我们再找别的机会较量……」

    「满嘴胡言──！」

    「够了，芙莱特。」

    那把剑的前端出现黑暗漩涡，要不了多久就会朝著我射过来，当下却遭到皇帝制止。看来芙莱特终究还是无法违抗皇帝，她眼眶泛泪，带著哀怨的目光凝视那位心爱的卡蕾大人。

    「卡蕾大人！卡蕾大人您这是怎么了！为何一直在当那个黄毛丫头的靠山！」

    「这还用说，因为可玛莉很可爱呀。」

    「竟、竟然……竟然为了这种私人理由！真要说起来，我也很、很、很、很可爱……不是吗！？以前我还小的时候，卡蕾大人曾经那么说过！因此您能否多少也听听我的意见……」

    「姆尔纳特帝国的国民，全都是朕可爱的孩子。朕并未对你另眼看待。」

    「什么……！」

    「还有一点要订正，朕并不是要替可玛莉说话，只是在纠正你过火的行为和说辞罢了──芙莱特啊，这里是什么地方？是七红天开会的议事厅喔。」

    那话让芙莱特顿时睁大眼睛，像是突然间清醒了。

    她左顾右盼看看四周，然后咳了几声像是要缓和气氛，还低头致歉，嘴里说了句「……很抱歉。」但那声抱歉明显是对皇帝和其他七红天讲的，对我是一丁点的歉意都没有，看她的态度就一目了然了。

    「要是直接在这里打起来，那便跟野蛮人没两样。再说我们也没必要械斗──因为岗德森布莱德小姐今日就会在这遭到罢免。」

    「你、你说罢免？那不是你一个人就能决定的吧！」

    「我知道！就是知道才会召开七红天会议──那么接下来有请七红天投票表决，决定岗德森布莱德小姐的去留。噢对了，岗德森布莱德小姐自然是没投票权？因为你要等待他人裁决。」

    「唔……」

    果然变成这样了？那接下来要发生的事情不就被薇儿说中了──想到这边，我跟待在背后的变态女仆说悄悄话。

    「这下该怎么办啊。那家伙说要让大家投票表决耶。」

    「【潘朵拉之毒】显示投票结果是三比二，可玛莉大小姐会被罢免掉。」

    「别说得那么事不关己啦！那该怎么办才好！这样下去我会──」

    「你们两个！在那鬼鬼祟祟说什么悄悄话！？」

    我赶紧转头看芙莱特那边。

    「没什么！好啦！想要表决还是要干么就快点做吧！」

    「哼，不用你说，我也会做──那么我们这就来投票表决。与其说是表决，倒不如说只是要做个确认，刚才我跟黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德之间的互动，各位都看见了，各位不至于笨到还觉得她配当七红天大将军吧？」

    「这、这里有一个！」有人出声了，说完这句话还迅速举手，她就是佐久奈。谢谢你，佐久奈。你那么善良，让我好感动──内心感激之余，我战战兢兢地环顾圆桌。

    还有谁，会不会还有其他人。

    有没有其他七红天愿意站在我这边──

    「──我也觉得她足以担任七红天！」

    是海德沃斯&#8226;赫本。我好意外，变态神父竟然是支持我的。

    「……赫本大人？先跟你说清楚，她可不是神圣教教徒喔？」

    「玛斯卡雷尔小姐会用宗教来判断一个人吗？我认为这样有点野蛮。」

    「你没资格对我说这种话。」

    「嗯，岗德森布莱德小姐虽说不是神圣教教徒，但她待人处事都很贴合神的教谕。刚才她说过──『若是能够进一步长谈，或许会发现对方其实是很厉害的』。神圣教主张碰到事情不靠武力解决，而是要靠沟通，这两者有相似之处。那人拥有如此崇高的思维，我不可能对她见死不救。」

    「这次表决是要决定她配不配当七红天，跟神明和教义一点关系都没有。」

    「对，是没有关联！可是那些都是其次吧！这个人让我颇有好感！」

    「哦？是吗？我知道了。恭喜恭喜。」芙莱特厌弃地说完这句话后，这次转眼看向佐久奈。「──那么，佐久奈&#8226;梅墨瓦小姐是基于什么理由投票的？」

    「是、是因为……我觉得黛拉可玛莉小姐很适合当七红天。」

    「我在问的是理由吧？」

    「咿！对、对不起……那个、说到理由，就是黛拉可玛莉小姐她……人真的很好、又好亲近，碰到像我这样的人依然会用平常心对待……」

    「哈！有够无聊！赫本大人和梅墨瓦小姐都是基于私情吧！看样子岗德森布莱德小姐体质特殊，专门吸引怪人。」

    等到芙莱特用轻蔑的目光瞪完我，她才笑咪咪地开口。

    「只不过，这下岗德森布莱德小姐的命运也决定了。支持你的人就只有两个，就那么两个人。你应该知道是什么意思吧？」

    那调侃的语气侵蚀著我的心灵。

    只有两个人。赞成我留任七红天的──只有两个。

    糟糕。糟了糟了糟了……这下糟了……！之前我好几次都跟「死亡」擦身而过，这次生死关头真的近在眼前啦……！是说已经拍板定案了吗？是不是决定了？我说薇儿，这是怎样！明明就会死掉……！

    「唔呵呵……岗德森布莱德小姐，请你做好觉悟。这下子你没办法继续当七红天了。」

    「咕、呜、呜呜呜呜呜呜呜呜……！」

    「哎呀，你这是怎么了？要你辞职不当七红天，还这样不情不愿的？──啊、哈、哈、哈！你活该！像你这样的小姑娘，就该去镇上找个普通的工作做！」

    这我也知道啊。要罢免我不让我当七红天，那有什么好活该的，我更想高喊万万岁呢。我想要去蛋糕店工作。先不讲这些了──我会那样不情不愿……当然是怕被炸死啦──！

    「就算你那样瞪我也没用，没用没用没用！这件事情就这么定了！──来吧卡蕾大人，七红天已经在这里取得共识了！黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德不再是七红天！请您做出裁断！」

    「是吗？既然都已经决定了，那就没办法了。」

    大吃一惊的我看向皇帝那边。原本以为这个人有可能替我撑腰，看样子是我想错了。

    「看完这次开会的过程，朕也有些感触，可玛莉在战争中确实没拿出七红天该有的活跃表现。这问题事关重大。那朕知道了，将会尊重七红天会议做出的决定，让黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德从七红天的位子上──」

    啊啊，果然行不通。我就快死了吧。既然都要死了，连遗言也想一想好了──「在夏季晴空 爆炸盛开 如花一般的可玛莉」，啊哈哈哈哈哈。还不错对吧？把即将被炸死的我比喻成烟火──各位都看见了，我完全是在逃避现实。

    「──我有话要说！」

    此时我背后突然有人大声嚷嚷。

    是谁啊？原来是薇儿。她难得换上严肃的表情。

    「我有话要说，皇帝陛下。投票表决尚未结束。」

    「你哪壶不开提哪壶！？不过是个女仆！」

    「快坐下，芙莱特──薇儿海丝，这话是什么意思？」

    「赞成让可玛莉大小姐继续当七红天的有两个人。这我们已经知道了。可是有多少人反对，人数尚未定案。」

    「那种事情看不就知道了吗！有三个人、三个！」

    「嗯──他们的确都没有举手，这样就没办法确定是三个。」

    「卡蕾大人！？低贱的女仆说那种话，您用不著当真！」

    「陈述意见没有贵贱之分。再说又不会少块肉，就试著再表决一次吧。这也没什么，只是针对可玛莉不适合担任七红天一事再度做个确认罢了。」

    「卡蕾大人……既然您都这么说了。」

    即便芙莱特有点不服气，到头来依旧应允了。

    「那么就遵从陛下的旨意再次表决。赞成让黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德继续留任七红天的人，请举手。」

    有人陆陆续续举手。跟刚才一样，是佐久奈和海德沃斯先举。

    「哼，结果还是没变──那么相对的，觉得黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德不适合担任七红天的人，请举手。」

    这话才刚说完，芙莱特就迅速将右手朝著天际直直地伸出。

    你用不著那样大力强调，别人也能看明白啦。重点是除了那家伙，还有两个人也看我不顺眼──嗯？

    怪了？

    「您请看，陛下。现在不是变成二对二了吗？」

    只见薇儿得意洋洋地开口。

    确实是二对二。除了芙莱特，另外一个举手的人是奥迪隆&#8226;莫德里，就只有那么一个。那个恐怖的大叔对我很反感，这点我并不意外──话说现场除了我，还有五名七红天，可是意见上正好平分成二对二，那就表示还有一个人没举手。

    所有人的视线都集中在一点上。

    那个人从刚才开始就不发一语，光顾著坐在椅子上，是戴著面具的吸血鬼。明明打扮得很独特，却完全化作空气了，是个让人摸不著底细的七红天。

    「……小德，你快举手。你也觉得岗德森布莱德小姐令人火大吧？」

    那种说法是怎样啦。

    「小德！你该不会在打瞌睡！？」

    到这德普涅还是一点反应都没有。

    「我说小德。你也差不多该……」

    「等等，玛斯卡雷尔小姐。」

    这时奥迪隆从座位上起身。

    他直接走向坐在旁边的德普涅，先是说了声「冒犯了！」接著就握住他（她？）的手腕。沉默十秒钟后，奥迪隆突然大叫。

    「这家伙已经死了！」

    「「「「啊？」」」」

    大伙儿不约而同出声。

    死了……咦？那个人死了？

    「连测脉搏都免了，人早就已经死了！身体变得跟岩石一样，又冷又硬！」

    「──你说什么么么么么么么么么么么么么么么么么么！？」

    这次换芙莱特惊声尖叫。我也好想尖叫。我身旁的佐久奈则是「咿咿咿！」地叫著，脸色发青。奥迪隆一脸不悦地撇著嘴，回到自己的座位上。皇帝陛下不知为何还在那边笑。这个时候突然听见一阵「喀哒！」声，只见海德沃斯把椅子弄翻，整个人都站了起来，用酷似颤音的口技高喊「是恶魔～～～～！」

    「啊啊，竟然会发生这种事！这是恶魔做的！在我们开会前，这位德普涅还活著……印象中好像是那样……会干这种事的一定是恶魔！」

    「这世上哪来的恶魔！还有他真的死掉了吗！？」

    「你这是在怀疑我吗？玛斯卡雷尔小姐！你可以自己去确认啊！」

    「如、如果他真的死了，我不想摸！太恶心了！佐久奈&#8226;梅墨瓦小姐，你去确认一下！」

    「咦──！？为什么是我……」

    「一群蠢蛋！他肯定是死了，看看魔力反应还是其他的就能够判定啦！重点在于他是被谁杀的！」

    「是恶魔！一定是恶魔！」

    「你烦死了！这一定是恐怖分子做的！」

    「我、我觉得应该不是……」

    「你懂什么！？总之必须调查小德是在哪、在什么时候被人杀掉了！最早进入这个房间的人是──」

    这群七红天开始吵吵闹闹地争论起来。

    犯人是恐怖分子、是恶魔、是敌国派来的暗杀者──从单纯的讨论开始，进展到推定犯案时间、被害人昨天都做过什么，话题变得越来越细微，之后他们还莫名其妙互骂起来，甚至在试探，上自彼此的不在场证明，下至使用的魔法等等，猜忌让彼此的敌意越来越高涨，最终甚至有人断言「犯人就在我们之中！」。

    现在是怎样。我都看不懂。

    「……怎么办，薇儿，开始变得像悬疑小说了。」

    「真是滑稽，连犯人是我都不知道。」

    「咦？你说什么？」

    「不好意思。对身为帝国荣耀象徵的七红天用『滑稽』这种字眼来形容，是我太失礼。」

    「重点不是那个啦！你刚才好像说了更重要的话，一定有！」

    「您是指我杀害德普涅大人的事情？」

    「对对就是那个……你说什么──！？」

    我吓到放声大叫。可是变态女仆却顾著将食指放在嘴唇上，说了一声「嘘」。

    「请您小声点。我杀人的事情如果被发现，到时就麻烦了。」

    「那还用说！为什么杀掉他，怎么下得了手，这太奇怪了吧！」

    「理由很简单。德普涅大人会反对可玛莉大小姐继续担任七红天，因此我才会先把他杀掉，将投票结果从三比二修正成二比二。」

    「这样的做法未免太强硬了吧！？再说你是怎么杀的，对方可是七红天！」

    「下毒杀掉。」

    薇儿说完还眨眼睛，她根本就是恶魔的化身。

    「先别管是怎么杀的，杀完人之后发生了什么事，容我向您详细解释──把德普涅大人杀掉以后，我将尸体安放到这个『血染之厅』。如果缺席的人达到两人以上，就没办法召开七红天会议，因此必须让德普涅大人出席。」

    「尸体出现也算是出席？」

    「并没有规定放尸体就不算。」

    「可是，话又说回来。如果会议没办法召开，那样不是更好？我也不会面临死亡威胁……」

    「即便是延期，那个芙莱特&#8226;玛斯卡雷尔还是会想办法召开。再说一旦延期，正在远征的第一部队队长贝特萝丝&#8226;凯拉马利亚就会回来。她是比奥迪隆&#8226;莫德里更狂的无脑好战分子，一定会咄咄逼人，害可玛莉大小姐被罢免掉──也就是说，我必须从七红天中挑一个反对可玛莉大小姐的人处死，调整成表决完也不至于害死可玛莉大小姐，然后趁贝特萝丝&#8226;凯拉马利亚还没回来，先动些手脚让七红天会议如期举行。而且任务都顺利完成了。」

    薇儿在说这些的时候，表情好得意。多重打击让我的脑袋无法负荷，她说的话，我几乎都听不懂，我只明白一点，就是我在千钧一发之际捡回一命。不愧是变态女仆。不只是个变态而已。

    「那么可玛莉大小姐，虽然暂时度过危机了，但这样还不够。还差最后的临门一脚。」

    「那接下来还要做什么啊，我完全没概念。」

    「可玛莉大小姐是最强的。可是被人这样随随便便玩判官游戏定生死，都还来不及发挥您的强大，就要被人害死。因此我们要找机会让大家见识您的力量。」

    「你指的是什么啊？」

    「指的是可玛莉大小姐该做些事情──来吧，请您发动这个魔法石。」

    薇儿将一个小石头交给我。我也不知道她想干么，就先用用看吧──我不以为意地发动魔法石，结果在那瞬间，一个大到足以震坏耳膜的「砰铿！」声随即爆出。

    我还以为会没命，可是我没死。那就只有声音而已。这是下级音响魔法【爆音】──这种让人司空见惯的剧烈声响在血染之厅中回荡。我原先还在纳闷做这种事情有什么用，这下总算明白了，看看那些不久前还争吵不休的七红天，现在他们就像看到什么珍禽异兽一样，都在看我这边呢？

    「……岗德森布莱德小姐，你这是在开什么玩笑？」芙莱特在问我话了。

    「……薇儿？你这是在开什么玩笑？」这次换我问。

    「…………没啊？」变态女仆还在装傻。

    我赶紧转头看芙莱特……吼唷，可恶！

    「这、这是那个啦！因为你们在议论的事情实在太无聊了，我才想把你们的注意力拉回来！」

    「太无聊？你说太无聊！？有个七红天被人杀了耶！？」

    「话是那么说没错……但现在在开七红天会议！你看，变成二对二！」

    「先等等，岗德森布莱德小姐！玛斯卡雷尔小姐说得对，应该要先找出杀害德普涅大人的恶魔！也许之前那个恐怖分子就潜伏在附近！」

    海德沃斯开始大声吼叫。他说得对。

    然而奥迪隆却跟著喊道「这么想就错了！」。

    「那个恐怖分子每次都是赤手空拳杀掉猎物吧。佐久奈&#8226;梅墨瓦小姐，是不是这样？」

    「是、是的！我也……应该、是被他赤手空拳贯穿腹部……」

    不知道为什么，佐久奈异常慌乱。奥迪隆则是满意地点点头──

    「大家看，德普涅阁下并没有外伤。换句话说，是被人毒害，不然就是透过其他手法。这并不是恐怖分子的杰作──」

    「那你认为是谁的杰作？」

    「这就要问岗德森布莱德小姐了，你应该很清楚吧？」

    那个可怕的大叔对我放出一个倨傲的笑容。

    我快要吓死了。

    我说薇儿，我到底该怎么办才好啊。是不是说句「我不清楚」就好了？还是说些故弄玄虚的话，假装我高深莫测？是不是快演不下去了？

    正当我感到不知所措，芙莱特却突然住嘴、面色发青。

    「难、难道说……杀了小德的人，其实是你！？」

    「……啊？」

    怎么会变成这样。

    「你有充分的动机……！如今小德没办法举手，岗德森布莱德小姐才没有因此遭到罢免！」

    「先等一下！这想法也太跳跃了吧！」

    这时有人「砰！」的一声，用力敲桌子。那个人就是奥迪隆&#8226;莫德里。

    「具备杀人动机的，就只有你一个！依我看，德普涅阁下曾反对你继续担任七红天──所以你才把他杀了！而且这家伙平常都戴著面具，沉默寡言又很安静！想要找个人杀掉，又要假装他还活著，藉此召开七红天会议，那他就是最合适的人选！」

    好的这推理太棒了。这下我们完全穿帮了，薇儿。那个大叔可不只是头脑简单四肢发达。

    「没错！一定是你杀了小德！只要在食物里面下毒，就算是最弱的你还是有办法暗杀他人！」

    「那、那你们要拿出证据啊，亮出证据！没有证据就是诬陷喔！对吧薇儿！？」

    「不好意思，可玛莉大小姐。用来毒害德普涅大人的毒药小瓶子不小心忘在他房间里。」

    「那不就留下一堆证据了！？」

    「上面还贴了写著『可玛莉』字样的贴纸。」

    「你一定是故意的吧！？」

    「就跟你们说了，不准私下密谈！」这时芙莱特用力拍桌子还站起来。那些都无所谓了啦，是说这个桌子从刚才开始就有够可怜的。芙莱特那锐利的目光投向皇帝，嘴里说著「卡蕾大人！岗德森布莱德小姐果然不适合担任七红天！竟然做这么没品的事，真是前所未闻！」

    「你们说犯人是可玛莉，这都只是臆测，不过──唔嗯，假如可玛莉真的杀了德普涅，到时你有何打算？」

    「我打算这样！」

    芙莱特摘下原本戴在手上的手套，用尽全力朝我丢过来。

    「呸噗。」

    那东西打在脸上。好痛。

    光一个布手套就有这么大的威力，如果她丢小石子过来，我的鼻梁骨大概会被砸碎──原本我还在那悠哉想些有的没的，但这只持续短短一瞬间。

    手套「啪刷」地落在桌子上，我先是低头看它，接著就绝望到浑身发抖。

    这情况超熟悉的。

    「召开七红天会议，做这种温温吞吞的事本身就是个错误！遇到你这种集世间无礼于一身的吸血鬼，从一开始就该这么做！」

    这下糟了。为之错愕的我立即从座位上站起。

    「我、我说芙莱特！七红天之间严禁私斗吧！这你刚才不是说过了吗！」

    「这不是私斗，是正式跟你『宣战』──卡蕾大人，同国将军若是要开战，这在法律上并没有违法吧？」

    「是没问题。」

    「这样没问题喔！？」

    完蛋。无路可逃了。快救我，薇儿。

    「我们正有此意，玛斯卡雷尔大人！来吧可玛莉大小姐，像那种不长眼的弱小贵族，就等您把她杀个落花流水！」

    这下我明白了。这个变态女仆已经不打算帮我了吧。

    紧接著芙莱特再度开口，还朝我绽放优雅的微笑。

    「如果你输了，你就不能继续当七红天。假如我输了──到时就这么办吧，你可以提出一个要求，我都会照办。」

    「…………」

    「哎呀？岗德森布莱德小姐，你应该不会拒绝吧？毕竟来自大猩猩的约战都回应无数次了，总不至于回绝我这个英明神武的七红天，『黑色闪光』芙莱特&#8226;玛斯卡雷尔的对战请求吧？」

    我放眼朝整张圆桌看了一轮。

    看见薇儿面无表情地点点头。皇帝则是一脸事不关己的样子，光顾著喝红茶。佐久奈脸上写满期待，一直在看我。海德沃斯也在盯著我看，那表情像是在跟神祷告一样。然后德普涅已经死了。

    ……懂了懂了，看样子我真的是无路可退了。

    「那、那那、那当然！我可是最强的！不管碰到怎样的对手，我都无所畏惧！你要跟我宣战，那就来吧──」

    「先等等，玛斯卡雷尔小姐！」

    这个时候大厅里突然扬起莫大的声响。那叫声来自奥迪隆&#8226;莫德里。

    大伙都在纳闷他有什么事，转头看那个长了胡子的彪形大汉。

    「特地召开七红天会议，结论就是这个！？要一对一决斗！？太温吞了，芙莱特&#8226;玛斯卡雷尔！我们可是腾出宝贵的工作时间，来这边开会啊！这根本是在浪费时间吧！」

    「你想表达什么？莫德里大人。」

    「就是说啊，莫德里先生。既然岗德森布莱德小姐和玛斯卡雷尔小姐要对战，事情不就解决了吗！不经大脑说那种话，你这个野蛮人才该引以为耻！」

    「你闭嘴！」奥迪隆在此时大叫，那脸跟恶鬼没两样。「我有个想法。刚好七红天几乎全员到齐，不失为一个好机会！还可以顺便测试黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德和新人佐久奈&#8226;梅墨瓦的实力，我提议召开『七红天争霸战』！」

    「你说什么……？」

    那番话让芙莱特的柳眉一皱。

    七红天争霸战。这字眼听都没听过。

    「如果要办那个，我赞成！」，紧接著海德沃斯举起手，嘴里还高声喊叫。你居然赞成。「还以为野蛮人狗嘴里吐不出象牙，原来还能说出这么有建设性的话。比起决斗，这个更棒更有派头！还可以顺便测试佐久奈&#8226;梅墨瓦小姐的实力，太棒了！好到不能再好！」

    「吵吵闹闹地烦死人了，臭神父！──喂，艾威西尔斯，这样行吧？」

    被奥迪隆点名的皇帝「嗯」了一声，将小拇指放到下巴上。

    「七红天争霸战啊──感觉挺有趣的。」

    「卡、卡蕾大人……？那样会不会太小题大作……」

    「就是要闹得够大才有趣，芙莱特。最近七红天才因下属杀上司改朝换代，在御前会议上，常常有人问朕『七红天到底算什么』。因此，有必要向世人证明你们的存在意义──呵呵呵，不错。真不错。你这个提议很棒，奥迪隆&#8226;莫德里！」

    此时皇帝呵呵大笑，人还站了起来。

    七红天全都目瞪口呆，她丝毫不放在心上。那个金发巨乳变态皇帝就好像在演戏一样，用戏剧性的口吻宣布。

    「那好吧！允许你们召开七红天争霸战！想必大家都知道，七红天争霸战是场娱乐秀，主角就是七红天！至于细部规则该如何定夺，芙莱特，就交给你吧。」

    「遵、遵命！」

    皇帝嘴边噙著凶猛的笑容，很少看她这样笑。

    「这就对了。这里可是弱肉强食的姆尔纳特帝国。到头来，弱小的人都会被一一剔除──因此在这场七红天争霸战中垫底的人，将不能再担任七红天。没什么好担心的。任谁都无法粉饰他的实力，如假包换的弱者将会被罢免。如此一来，这次七红天会议中无法达成的目的──『不适合担任七红天的人将会被炸死』亦能实现──可玛莉，你没意见吧？」

    奇怪的是皇帝话说到这不忘确认我的意愿，我不懂她为什么要这么做。

    但是她都问了，我也只能回应。

    虽然我连来龙去脉都没搞懂，他们在谈的话题，我也完全跟不上，但我还是装出一脸肃穆的样子，并点点头。

    「嗯，没有。」

    七红天争霸战的详细情形对我来说都是个谜，不过皇帝有说这是「娱乐活动」。

    我想应该是大家聚集在一起玩猜谜，或是比赛翻花绳之类的。那我总不至于死翘翘吧，比一对一厮杀祥和多了，又有文化素养。

    ──这个时候的我，还把事情想得很简单。

第二卷 2.5 遭疑的第六部队

    「七红天争霸战」活动速报

    皇帝陛下下令召开第八回七红天争霸战

    ●活动资讯：

    &#8226;日期…… 七月一日 上午九点到中午

    &#8226;地点……核领域&#8226;梅特利昂州古战场

    &#8226;参加者…贝特萝丝&#8226;凯拉马利亚七红天大将军

    海德沃斯&#8226;赫本七红天大将军

    芙莱特&#8226;玛斯卡雷尔七红天大将军

    德普涅七红天大将军

    奥迪隆&#8226;莫德里七红天大将军

    佐久奈&#8226;梅墨瓦七红天大将军

    黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德七红天大将军

    ●规则：

    &#8226;各将军最多可率领百名士兵。

    &#8226;本大会基本上是要抢夺设置在会场内「古城」顶端的「红色宝珠」。

    &#8226;当争霸战结束，拥有「红色宝珠」的人就是赢家。

    &#8226;除此之外，这次还须替赢家以外的人做排名，因此采用积分制度。

    &#8226;获得积分的条件如下：

    我军杀害敌军士兵一人──点数一点

    我军杀害七红天──点数五十

    ●备注：

    &#8226;排行最后一名的将军将不能再担任七红天。

    &#8226;赢家会从皇帝陛下那边获得赏赐。

    &#8226;有意见的人可以去找芙莱特&#8226;玛斯卡雷尔申诉。

    &#8226;不接受任何抗辩。

    ※

    在姆尔纳特宫殿的七红府公布栏上，突然贴出这样东西，想也知道这份「公告」在帝国军相关单位间投下震撼弹。自上一世代的大英雄尤琳&#8226;岗德森布莱德盛大召开七红天争霸战以来，这场活动已经七年没办过了。而且这次的争霸战还不单只是场娱乐──排行垫底的人将会无条件遭到免职，是场如假包换的争夺战。怪不得会让帝国军正规部队的吸血鬼们躁动起来，即便不是军人──好比是那些帝国的居民们，他们也来凑热闹，在那猜测赢家会是谁（非官方民调指出分别会由贝特萝丝&#8226;凯拉马利亚和黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德拔得头筹），且其他国家的军人和政客都想藉机推估姆尔纳特的战力，对这场争霸战乐见其成。

    不仅是帝国，六国全都随之起舞，成了一大盛事。

    「──七红天啊。够格当我的对手！」

    七红天会议结束后的隔天。之前跟拉贝利克作战的时候，平白无故就没命的约翰&#8226;海尔达在战争过后一星期左右的今日，脑袋总算再生了，得以死而复生。于是他意气风发地出勤，正好听到七红天争霸战要开打的消息。

    「就用我的火焰烧光一切吧！这样黛拉可玛莉那个家伙才能──」

    「哼，你还输给兽人王国的猴子，这种人哪是七红天的对手。」

    面带冷笑调侃人的，正是有著狗头的兽人贝里乌斯&#8226;以诺&#8226;凯尔贝洛。刚才在七红府那边碰巧遇到的。这只畜生还是老样子，在消遣别人可是一点都不客气，然而如今约翰没空去管那些杂碎说的屁话。

    「噢是吗？你想说什么都是你的自由。我要做的依然没变──要把敌人那边的头头干掉，就只有这个。」

    「你这家伙，是不是吃错药了？」

    贝里乌斯接下来看约翰的眼神，好像在看什么奇妙的东西似的。

    事实上，约翰的确跟以前有点不一样了。说得更贴切点就是脱胎换骨。前不久被米莉桑德&#8226;布鲁奈特摆了一道，他才明白自己有多愚蠢、多没用。这样下去无法改变现状，还是那个被嚣张小妞黛拉可玛莉救助的他，可不能一直这样下去──因此痛定思痛的约翰，待人处事也变得比较圆融了──对，都是因为黛拉可玛莉。那个小妞粉碎了约翰的自尊。还说什么「我过来救你了」。明明连魔法都不会用，甚至连武器都拿不动，却还是做些徒劳无功的事，拿出勇气拚命。还好她运气好没被杀掉，但下次再干那种事情，她肯定会没命吧。实在太危险了，让约翰无法袖手旁观。因此他必须变强。为了让黛拉可玛莉可以安心当七红天，必须将攻击她的敌人全都燃烧殆尽──于是约翰有了新的目标。输给大猩猩的事，他决定先诸脑后。

    「对了贝里乌斯，关于七红天争霸战，黛拉可玛莉有说什么吗？」

    「不晓得。今天都还没遇到阁下。」

    「如果是阁下，肯定会这么说吧──『所有人都会死在我手中！』」

    那宛如枯木般的男子突然间现身。他是卡欧斯戴勒&#8226;康特。前些日子被芙莱特&#8226;玛斯卡雷尔轻而易举杀掉，但他只是失血过多才丧命，因此复活的速度很快。

    就像平常那样，当他再度开口时，脸上神情彷佛正在拟定犯罪计画的准犯罪者。

    「一旦碰上历年来最强的七红天，也就是阁下，其他那几位将军八成转眼间就会被干掉。说起这个七红天争霸战，给人的印象就是『七红天生存战』，但实际上将会成为黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德阁下专属的虐杀秀。」

    「姆尔纳特的将军都是万中选一。不管阁下再怎么厉害，要单方面虐杀所有人还是很吃力吧。」

    「怎么说这种话。贝里乌斯你也看过了吧──见识过阁下强大的力量！瞬间就把恐怖分子屠杀掉，那模样真是神勇！其他的七红天有这种能耐？」

    「嗯，那的确非同小可，这点我同意。无法用言语贴切形容……看了只觉得浑身寒毛直竖。其他七红天确实不可能有那种能耐……」

    听完那两人的对话，约翰在心中自言自语，心想「这两个人在说什么啊」。

    大概是发现约翰在皱眉头吧，卡欧斯戴勒带著嘲弄的语气开口。

    「哎呀不好意思。约翰你没能见识阁下当时的活跃表现吧，因为你已经死了。」

    「啊？你们是不是看到幻觉啦？黛拉可玛莉明明就很弱──」

    就在这一刻，难得约翰的脑袋即时运作。

    这些蠢蛋一旦得知自己的顶头上司是废柴吸血鬼，马上就会以下犯上干掉对方。虽然不晓得他们怎么会误解黛拉可玛莉的实力，但考量到她的人身安全，得出这样的结论正好，还是顺著他们的话说好了。于是约翰就说出一个月前死都不可能说出的话。

    「哈！我知道啊。当然知道啦！黛拉可玛莉是最强的！」

    到头来知道黛拉可玛莉究竟有几斤几两重的人，也就我一个了吧──自我陶醉之余，约翰还在注视那些同袍。想说这帮人还真悲哀。

    「……你干么用同情的目光看我们？」

    「没有啊？有时无知也不见得是坏事。那样对黛拉可玛莉来说还更好。」

    「我之前就想讲了，能不能不要直呼阁下的名字？听了就想吐，我怕我会不小心失手把你杀了。」

    「做得到就试试看啊。如今的我跟从前的那个我已经不一样了。」

    「你们两个都住手。七红天争霸战即将开打，在这边起内讧是怎样。」

    经贝里乌斯提点，卡欧斯戴勒才自讨没趣地说「我知道啦」。

    「不管怎么说，阁下最强是事实。第一部队到第六部队根本不是她的对手。」

    「但是小看那帮人也有可能会吃闷亏。」

    「没错，这点我再清楚不过，所以要勤于搜集情报。目前看来最具有威胁性的就是第一部队了吧。世人口中的『最强七红天』贝特萝丝&#8226;凯拉马利亚可不容小看。」

    「嗯……那其他的呢？」

    「再来要说的，跟构不构成威胁是两码事，但我们一定要去跟芙莱特&#8226;玛斯卡雷尔打声招呼。她害我们吃过的亏，得要加倍奉还──」

    贝里乌斯跟卡欧斯戴勒这两人开始针对其他七红天议论起来，迟迟没有结论。对那种议题不怎么感兴趣的约翰不经意将目光转向训练场。接著他看见大声吆喝，正在做模拟战的部队。那不是可玛莉小队的人马。而是──

    「那是第六部队吧，前些日子才刚换上新的七红天。」

    「换人了？我都没听说。」

    「因为你太不关心时事──新上任的七红天名字叫做佐久奈&#8226;梅墨瓦。是十六岁的少女。有著雪白的肌肤和看似苦情的容貌，看上去非常楚楚可怜，老实说有那么一瞬间让我很想舔她的脚，但仔细想想或是连想都不用想就能发现阁下比她楚楚可怜一亿倍，所以那一定是一时鬼迷心窍。」

    「你的感想一点都不重要，那他们的实力如何？照目前这样子看来……感觉这帮人有点不寻常。」

    第六部队训练的情况可以说跟中邪没两样。

    队员们口口声声喊著「佐久奈大人！」一边战斗。那是不是一种口号？就算竖起耳朵仔细听，也没听到「佐久奈大人」以外的字眼。

    「这都是为了佐久奈大人──！」

    「我要替佐久奈大人争光──！」

    「就你们这副德行，拿什么脸去面对佐久奈大人──！」

    他们是有多仰慕那个佐久奈大人啊？虽然自家部队也很超过，但应该不至于病到那种地步，约翰在心里想著。

    「对了，听说阁下跟佐久奈&#8226;梅墨瓦正在一起搜捕恐怖分子。」

    「哦，在说那个政府高官连续杀人事件啊？还没听说逮捕的消息──应该是说整起事件已经逐渐淡化了。阁下的父亲被人杀掉后，没有再出现其他牺牲者，之后七红天会议和七红天争霸战这些华丽的事件接二连三冒出来。也难怪那个恐怖分子杀人事件会逐渐被人淡忘。」

    「可是没有逮捕恐怖分子，佐久奈&#8226;梅墨瓦不就会颜面扫地？她是七红天之中唯一被恐怖分子杀害的吧。」

    「话是这么说没错……晚点再去跟阁下打听看看。」

    他们聊的就是这些，当对话告一段落，突然有人从背后靠近他们。

    「喂、喂喂，你们是第七部队的吧？」

    约翰一行共三人不约而同回过头。站在他们眼前的是一个面生的吸血鬼。可是他身上穿著军服，看样子应该是姆尔纳特帝国的军人。

    「对，是没错。」卡欧斯戴勒出面回应。那名男子犹豫了一下，之后才开口说了些话。

    「我来自第六部队……你们看了那个，有什么想法？」

    「在说第六部队的操练情况？他们很卖力，好像还不错。」

    「才不是那样！」

    听到对方突然发出怒吼，卡欧斯戴勒一阵错愕。男人的言行透露出难以言喻的不安和疲惫。

    「那些人未免太奇怪了吧。就好像突然间换了个人，在那边喊佐久奈大人、佐久奈大人。」

    「你想表达什么，我不是很清楚。那表示佐久奈&#8226;梅墨瓦很有人望不是吗？」

    「不可能有这种事情。因为那个叫佐久奈&#8226;梅墨瓦的女孩，原先在第六部队里就是吊车尾中的吊车尾，单纯只是杂兵而已。可是当上七红天以后，却突然变得那么有人气。」

    「依我看也是那样。我们也很忙，就先失陪了──」

    不料那个男人抓住卡欧斯戴勒的肩膀，硬是把他挽留下来。

    「总之你听我说──在佐久奈&#8226;梅墨瓦就任将军那天，我刚好死了。所以没看见那家伙成为七红天的瞬间。也许当时曾经发生过什么事情。但有一点我可以确定，就是当我复活回到部队上，第六部队的队员就已经全都变成佐久奈&#8226;梅墨瓦的狂热信徒了。」

    约翰听完很傻眼。他根本不相信对方说的。

    「……喂，奇怪的人是你才对吧？别在那说些有的没的，赶快去训练啦、去训练。你的伙伴不都在拚命训练吗？」

    「他们太拚命了，看了都觉得毛骨悚然。你们要明白……要体谅我的心情啊。除了我，第六部队的成员全都疯了。因为──那些人不管早上还是晚上都一直在喊佐久奈大人、佐久奈大人，互相杀来杀去啊？这不管怎么看都很奇怪吧。」

    这时卡欧斯戴勒举起双手盘于胸前，贝里乌斯也狐疑地望著第六部队。

    「……是不是被下了精神操控魔法？」

    「那不可能。魔法必定存在『有效期限』。要对那些人都施加同样的魔法，而且还是从佐久奈&#8226;梅墨瓦就任开始起算──我看看，差不多有两个礼拜吧。要让魔法效果维持两个礼拜，就连名垂青史的大魔法师也没那种能耐。」

    只见那名男子用手抱住头，当场蹲倒在地。

    「奇怪的不是我。已经有好几个人发现情况不寻常。因为那些人都有家人……跟你们说，我很怕佐久奈&#8226;梅墨瓦。那家伙不是普通的七红天，是某种更恐怖的存在……我──究竟该怎么做才好？」

    面对男人的疑问，无人给予回应。

    第六部队──再加上佐久奈&#8226;梅墨瓦。

    好像有种风雨欲来的感觉，约翰的表情顿时变得凝重起来。

第二卷 3 记忆之网如星之海

    俯瞰他人的记忆，感觉就像是抬头仰望飘浮在夜空中的星斗。

    构成总体记忆的最小单位元件，是等同豆粒大小的「点」。这些点代表存在人体大脑里的知识和片段，有如遍及全宇宙的星星，浩瀚无垠，而且分别都透过电子讯号或其他能量错综复杂地连结在一起，整体看上去就像不知名的星座。

    因此观看记忆就等同在天体之间遨游。

    以前佐久奈很喜欢跟家人一起去观星。但现在呢？她还是不讨厌，可是一再偷看他人的记忆后，星星已经跟血腥味连结在一起了，这也是真的。

    「──不过，若能像以前那样，全家人一起去看星星，也许能够看到不一样的景色。」

    爸爸曾带著忧虑的神情说了这番话。

    傍晚佐久奈结束七红天该做的工作回到宿舍后，过没多久爸爸就来找她了。他三不五时会跑来找佐久奈，但没跟她事先联系，当下还说「我来煮饭给你吃」，然后真的煮完饭就回去了。就跟以前没什么不同。爸爸比妈妈更会做菜。

    「去看星星啊。不知道什么时候有空去。」

    抱著自行制作的可玛莉玩偶，佐久奈望著爸爸那身穿围裙站在狭窄厨房中的背影。

    「那要看佐久奈有多努力。虽然很想帮忙，但爸爸我呢，对那方面的事情不是很精通。」

    「嗯，我要努力……」

    菜刀咚咚咚的切菜声听在耳里令人心旷神怡。爸爸还笑著说「没问题的」。

    「我觉得佐久奈已经够努力了。当上七红天后，听说把部队管理得有模有样，而且为了逮捕恐怖分子，你不是还巡逻到很晚吗？」

    「可是今天没有巡逻。薇儿海丝小姐说恐怖分子可能暂时不会出来……」

    「这样啊。那你今天可以好好休息一下。」

    其实佐久奈根本无法休息。

    除了表面上的正当工作，她背地里还有其他任务。

    那就是──身为恐怖组织「逆月」成员该做的任务。

    等了一下子，爸爸就把饭菜端过来了。是咖哩饭。对了，爸爸做的咖哩饭很好吃。佐久奈还记得小时候非常喜欢吃。

    他们两个一起说了句「我要开动了」，接著就拿起汤匙。接著佐久奈挖取少许的咖哩饭送到口中。真的好好吃。跟记忆里的味道一模一样。

    之后佐久奈跟爸爸有说有笑。真的都是一些无关紧要的闲谈──例如佐久奈喜欢看的书、喜欢听的音乐、喜欢的星座。还有家人的事情、姊姊的事情。

    逆月下达的指令让佐久奈心灵备受煎熬，日复一日中，跟家人一起度过的悠闲时光显得无可替代。她真希望这段时光能够永远持续下去。可以的话希望不只是爸爸，还能跟妈妈、姊姊待在一起──

    「我吃饱了。」

    可是快乐的时光总是过得特别短暂。吃完咖哩饭，爸爸慢条斯理地起身，说了句「那我最近再找时间过来」就回去了。佐久奈被拉回严酷的现实世界，心中满满都是空虚的感觉。

    「爸爸……」

    爸爸已经走了，佐久奈不停回味他留下的余韵。

    那个人的记忆总体──也就是精神构造，用星座来比喻很像是「天鹰座」。说起佐久奈的家人，记忆总体的形状都像是美丽的星座。

    「我会努力的……为了保护家人。」

    望著贴满天花板的黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德人像照，佐久奈逼自己露出笑容。接著她突然想到一件事情。

    那就是黛拉可玛莉小姐借她的小说，她要拿来看一看。

    ☆

    这下完蛋了。

    简单讲，所谓的七红天争霸战，其实就是七红天互相杀害的争夺战。皇帝居然大方表示这是娱乐活动，我只觉得皇帝在情感上的感受性异于常人。反正那人也不免让人觉得不只是感性层面，就连她整个人放在这世上都显得格格不入。

    七红天会议结束后的隔天。我就像平常一样被人抓来上班，等著我的是一个夸张的消息──「『七红天争霸战』开战预告」。这下我才知道奥迪隆&#8226;莫德里和芙莱特&#8226;玛斯卡雷尔在打什么主意，想也知道我很绝望。连处理工作事务的心情都没有了，我坐在办公室的柔软椅子上，边发呆边抬头看天花板，成了一个空壳，变态女仆抓紧这个好机会对我性骚扰（在好几个地方揉来揉去），我连这些都无法适当应对，当钟声响起宣告下班时间到来，我立刻二话不说跑回家。换作平常，我应该要跟佐久奈一起去宫殿中巡逻，可是薇儿说「巡逻就先暂停一阵子吧。看起来没什么效果」。于是我就不用加班了。也许她是在用她的方式安慰我。

    回到家的我仰躺在床铺上，一双眼睛动也不动地望著天花板。

    已经不行了。我死了。这下死定了。之前「死定了」这个念头都不知道出现过几次，但这次的「死定」在程度上有别于以往。那差别大到像鲸鱼对上沙丁鱼。

    我遭无所适从的绝望之浪冲刷，连从这里挪动一步都提不起劲去做。

    「可玛莉大小姐，请您起来。晚餐已经准备好了。」

    「我没心情，已经不行了。」

    「今天的晚餐是特浓酱烧汉堡排。」

    「…………」

    我考虑了一下，这才慢吞吞起身。肚子饿没办法睡回笼觉，既然薇儿都特地做了，那我好歹要吃一些。

    我坐到卧房桌子前等了一会，薇儿便将晚餐拿过来。

    特浓酱烧汉堡排，味道好香。我乖乖说了句要开动了，接著才用叉子弄了一些汉堡排放进口中，那股幸福的滋味顿时在口中蔓延开来，感觉好像连心情都变好了。薇儿准备的餐点果然是世界第一。

    「觉得如何，可玛莉大小姐。」

    「嗯，好好吃──」

    「是不是觉得有力气为七红天争霸战努力了？」

    「嗯，有力气努力…………最好是啦！？」

    幸福的心情都被打散了，别说那种会把人拉回现实的话好不好。

    「怎么办啦！这次我一定会死掉吧！」

    「若是要赴死，我也会陪您一起的，请您放心。」

    「才不要，没办法放心啦！」

    「如果可玛莉大小姐面临死亡危机，我会充当肉盾先死。」

    「不用做到那种地步啦！」

    这下该怎么办。要不要装病？不，那样一定行不通。到头来还是会被薇儿硬拖出去。那要不要去贿赂其他七红天，收买他们？这也不行。到头来都会被薇儿阻止──是说这个变态女仆根本就只会坏我的好事，可恶！

    「呜呜呜……七红天这个重担对我来说果然太沉重了……反正还有一大票人想当，乾脆让给那些人好了。」

    「那样可玛莉大小姐会被炸死喔。其实用不著那么做也无妨──可玛莉大小姐，您还记得之前我为您做了些什么吗？」

    「在说性骚扰吧？」

    「不，那是爱情表现──不是在说那个。直到现在为止，我有让可玛莉大小姐死过任何一次吗？」

    听到这番话，我顿时说不出话来。多亏这家伙，我确实捡回小命好几次。就连昨天的七红天会议也是，多亏这家伙才没有死。不过──不能保证她这次也有办法救我。

    「……唉，我怎么会这么命苦。明明就不想当七红天。」

    「那么容我问问，可玛莉大小姐想要从事什么样的行业？」

    「我根本不想去工作。」

    「那要不要做一份可以永远持续下去的工作？」

    永远持续下去……？喔喔，在说嫁人啊？

    这样或许不错。但我没有对象可以嫁，所以没办法。

    「我还没有定下来。」

    「啊？」

    「既然要做那种可以永远持续下去的工作，那就跟我……」

    「在说什么啊。薇儿是女孩子吧。没办法跟我结婚啦。」

    「…………」

    不知道为什么，她脸上的表情变得很微妙。还是老样子，都不知道她在想什么。我将一块汉堡排放进口中，吞完肉又说了些话。

    「……不过，我对未来还是有梦想的。我想要当小说家。」

    「这我明白。不管写出来的作品多么无趣，只要有七红天的名声加持，都会大卖特卖吧。」

    「我才不想那样。我打算使用笔名……直接用本名有点难为情。」

    「是什么样的笔名？」

    「还没有想好。目前暂时还用本名写……」

    「原来是那样。新作品《橘子季之恋》也是吗？」

    「嗯，在第一张稿纸的背面有写上名字。」

    「那应该已经被佐久奈&#8226;梅墨瓦大人发现了吧。」

    「嗯？」

    「你有让她看原稿。」

    「…………」

    啊？先等等。

    那就是说──就是说──

    「这、这……」

    「这？」

    「这下糟了啦！」

    我两只手都贴到头上，一股脑地起身。糟透了。我……我这个世间罕见的贤者竟然会犯那种错误！明明想要隐藏真实姓名，却把名字写在上面，也太笨了吧！那不就是自行爆料了！我燃烧我的灵魂，这才写出……那个最棒的杰作……却被佐久奈拿去看……而且还被人发现作者是我……唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    「我、我现在就去佐久奈家！」

    「去了又怎样？反正已经穿帮了。」

    「谁说一定穿帮！所以我更要去！假如被人发现作者是我，身为前辈的威严将荡然无存！」

    「原来您还有威严啊？──啊，可玛莉大小姐！一个人走在夜晚的街道上很危险喔──」

    身上还穿著家里的便服，我就这样飞奔出家门。完全没把女仆的叮咛听进去。

    现在要尽快从佐久奈手上拿回稿件。然后把写了「黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德」的部分上墨涂掉，再拿给佐久奈看。

    现在没空当家里蹲了啦……！

    ☆

    结果我的热度连一分钟都维持不了。

    平日运动量不足的我全力奔跑，当然会变成这样。

    「……可、可恶……绝对……绝对不能……被她看到……」

    脚好痛。胸口也好痛苦。可是──唯独这点绝对不能退让。

    旁人看了或许只觉得我像来自战地的士兵，战败了拚命逃跑。跑到上气不接下气，可是我没有停下脚步。

    因为，在那个小说里……就是、就那么一点──有些儿童不宜的描写在里头。并、并不是我喜欢那种内容，是为了剧情发展才不得已加进去的。可是……不管加进去的理由是什么，佐久奈一旦知道我写出那种东西，她一定会唾弃我。我才不要那样。好不容易找到跟我有相同烦恼的同僚……！

    死命跑了一阵子后，总算看见一座桥了。姆尔纳特宫殿的庭园中有条什么什么河流过（名字忘了），这座桥就架在上面。走过那座桥后，佐久奈的家──帝国军女子宿舍就在后面。

    「很、很好。你等著，佐久奈──哇？」

    我被桥的高低差绊到。

    如果直接向前方倒去，脸就会撞到桥上的栏杆，于是我赶紧转动身体，可是却没办法转到位。疲劳让我的身体无法自由自在活动，当我注意到的时候，人已经顺著土坡滑落，「咚！」的一声掉进不冷不热的河水里，摔得好惨烈。

    漫无边际的恐惧侵袭著我。

    脚都踩不到底，原来这条河这么深……？

    「谁、谁来……救救我──」

    我挥动手脚，努力想要靠近岸边却做不到。只看到水花飞溅，身体没办法按照我的意思行动。整个人不断向下沉，从嘴巴跑进来的水入侵肺部。

    不行了，好痛苦。我已经没救了。没想到居然要死在这种地方。跟七红天争霸战比起来根本小巫见大巫。早知道就稍微学一下游泳──我正要放弃我的人生……

    「你还好吗！」

    我突然间听到某个人的声音，还有被人用力抓住手的触感。来不及反应的我睁大双眼，这时我整个人突然飞到半空中，就这样直接被人拉到陆地上。

    然后屁股轻轻落到地面上，我想这应该是用来控制重力的魔法。

    真是九死一生。我「咳咳咳」地咳嗽好几遍，这才意会过来，知道自己捡回一命。话说回来，到底是谁救我的？那个声音听起来不像薇儿的──想到这，我抬眼向上看……

    「好险啊！但没想到岗德森布莱德小姐不会游泳，真令人意外！」

    有个身穿神父服的男子就站在眼前。

    他就是信奉神明的奇人，海德沃斯&#8226;赫本。

    「你、你怎么会在这……？」

    「哈、哈、哈，刚好有点小事要办。」

    前面就只有女生宿舍。好像闻到犯罪的气息，但他算是我的救命恩人，还是别太探人隐私好了──对，他是救命恩人。我被这个人救了。

    于是我赶紧向海德沃斯低头道谢。

    「真的、很谢谢你。多亏你救了我。」

    「哎呀！当红的岗德森布莱德大将军竟然向我道谢，看来在下海德沃斯&#8226;赫本还是有点用处呢！──话说你的身体还好吗？不嫌弃的话，我可以送你回家。」

    「没、没问题。不用担心。抱歉，我在赶时间──晚点再好好酬谢你，敬请期待。」

    「用不著酬谢没关系。身为神的仆人，帮助有困难的人是应该的。先不讲这个了，你最好换件衣服。虽然是夏天，还是会感冒。」

    「我没事啦。所以我也差不多该──」

    「嗯，岗德森布莱德小姐这么著急，不知是为了什么事情？」

    那让我心头一惊，明明就没做该感到心虚的事。

    我努力让心情镇定下来，之后才开口。

    「我要去找佐久奈，刚好准备去她那边。」

    海德沃斯的眼睛随即眯起──嗯？气氛是不是变了？

    「哦，要去梅墨瓦小姐那边啊？有什么事吗？」

    「我跟她约好要一起玩。她找我一起玩扭扭乐（注：在多色地垫上用肢体碰触指定色块的体感游戏。）。」

    「喔喔──也请务必让我参与。」

    不好吧，听起来就像准备要性犯罪。

    「开玩笑的！请别用那种眼神看我──话说梅墨瓦小姐交到不错的朋友呢。这是多么棒的一件事啊。那孩子一直以来都很孤单，我也很担心她。」

    「是这样啊……」

    这时我突然想到。

    之前好像听说佐久奈待过海德沃斯经营的孤儿院。也许对她来说，这个变态神父就像她的父亲。那说他是变态就很失礼了。总之先不管那些，我也该收收心前往佐久奈的住处了。若是动作不快点，会赶不上的。

    「不管怎么说，真的很谢谢你，海德沃斯。没能给你像样的谢礼不好意思，但我今天真的在赶时间……」

    「我明白。请你和梅墨瓦小姐──和佐久奈好好相处。」

    「嗯、嗯嗯，我也明白你的意思了。」

    我再度跟海德沃斯点头致意，接著就鞭策那正在悲鸣的肌肉，再次奔跑起来。没想到那个人其实还满正派的，我在说海德沃斯。可是现在没空管那个了，我要加快脚步。要快点过去。快点去──

    可能是我太著急的关系。

    神父在我背后自言自语说了些话，我没能听见。

    「──再见了，岗德森布莱德小姐，你应该能在神的国度过上幸福的日子。」

    ☆

    我来到宿舍这边。但不知道佐久奈的房间编号是多少。那让我瞬间感到一阵绝望，不过信箱那边有标注居民的名字，这才让我松口气。我强压下躁动的心情，来到佐久奈的房间前，犹豫了一下才按门铃。

    『咿呀！？』

    我听见里头传来惨叫声。再来是有人在里头慌慌张张横冲直撞的声音，还有物体落下的声音，大概是脚撞到桌子之类的，接著听见一声『呜！』，声音听起来闷闷的，诸如此类，然后又等了一下子，隔著薄薄的门板，我听见后方有人『呜呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』地惨叫。她大概是透过窥视用的小洞看见我了。

    「佐久奈，抱歉突然跑过来找你……你是不是在忙？」

    「没有！完全没这回事！」

    这时门被打开了。但不晓得为什么，上面还有加装锁链。她是不是对我还存有戒心？

    透过狭窄的门缝还是能看见佐久奈穿著平常会穿的军装。原本以为可以看到她穿便服的样子，好可惜。

    「请问──黛拉可玛莉小姐……？你来有什么事吗？」

    「也不是什么大事，是想跟你说……关于之前的小说──」

    「咦，你是不是发生什么事了！？全身都湿透了耶！」

    「嗯？在说这个啊？那是因为我掉到河里。」

    「河！……快、快点换衣服吧，如果感冒就糟了。」

    「不，还是先把小说──」

    这时门「砰！」地关上。房间里头再次出现乱七八糟的巨大声响。我在原地无所事事地呆站，佐久奈很快就回来了，还稍微将门打开。

    「那个、那个，替换用的衣服……我这边有，只是、样式比较奇怪。」话说到这边，佐久奈赶紧摇摇头。「不！说奇怪未免太失礼了！」

    「奇怪？是上面有印水豚图案吗？」

    「不是那样的……对不起，我只有这个。」

    对方从缝隙间拿了一件乍看之下没什么异样的T恤给我。

    我摊开来看。

    我的脸（要笑不笑）出现在眼前。

    异样感满满。

    「……你从哪边弄来的？」

    「是店铺里头在卖的！因、因为是认识的人，我就不小心买了……」

    照这样看来，这种令人喷饭的T恤还真的在市面上流通了。实在太遗憾。我怎么可能穿这种东西──

    「哈啾！」

    我打喷嚏了。那让佐久奈忧心忡忡地大喊「你还好吗！？」

    我则是强颜欢笑，嘴里说著「还好还好」。

    「那不重要。先把小说──」

    「一、一点都不好！去冲澡吧！可以在我这边洗──啊啊，可是我的房间有点乱，可以的话麻烦你尽量不要看客厅那边……不是尽量，是麻烦你绝对不要看，这样、我会很高兴的……总、总而言之，我来带路。请进。」

    耳边听著那些不著边际的言词，我被人带进屋内。老实说我现在没心情冲澡，要快点把小说拿回来，得想办法处理小说……！可是在我冲完澡换上阁下T恤之前，她似乎怎么样都不愿意听我说话。我感觉是这样。

    没办法，这次就先顺著佐久奈好了。

    「请往这边走。请用。内衣裤都准备好了，就放在那。」

    「……内衣裤？是佐久奈的吗？」

    「不，不是……我之前有拿给人偶穿，想说尺寸应该很合──没事没事，请你忘了吧！」

    「这、这样啊。那些我不是很懂，总之先跟你借用一下浴室。」

    「请慢用！」

    佐久奈说完就走了。被留在脱衣间的我先把衣服脱掉。一脱掉，心里就浮现某个念头……阁下T恤，到头来还是得穿。真的好不想穿喔。

    还是来问问佐久奈，看看有没有其他的衣服吧。

    她总不至于手边只有这种衣服吧。

    我将脱掉的衣服再次穿回身上，离开脱衣间。

    走过阴暗的走廊，我慢动作推开疑似通往客厅的门扉。

    「佐久奈，不好意思，有没有其他的衣服？这个上面有印我的脸，穿起来实在是──」

    一开始我还以为自己是不是误入了某间店。

    因为那个房间里放了好多「东西」，多到让人以为在开店。

    我立刻就看出这景象不寻常。

    那里放了无数的我。

    有做成我模样的人偶，按我样貌做出来的布偶，还有印了我的抱枕。加上我的相片、我的海报、把我那张脸印上去的T恤，还有我的画像──看来看去全都是黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德。这房间彷佛是以我为主题的博物馆。

    看到这么夸张的景象，我惊讶到说不出话来。

    这是什么。我是不是在作梦……？

    「……黛拉可玛莉、小姐…………」

    那名银白色少女就待在这异样光景的正中央，站在那的她看上去都快哭出来了。看那表情，简直像是绝对不能让人发现的可耻秘密被人发现一样。应该说正是这样的表情无误。

    「不、不是的。不是那样……」

    是在「不是」什么，她并没有具体说明。大概也没办法说明吧。

    我就只能愣在原地，一个劲地呆站著。

    小说已经不算什么了。

    这名少女身上似乎带著比我危险好几倍的炸弹。写小说用了本名外加出现三次亲吻戏码，遇上这点小事就慌乱不已的我像个白痴一样。

    「黛、黛拉可玛莉小姐……」

    她看我的眼神像是怀抱最后一丝希望。

    我不知道该怎么回应。就是因为不知道，我在第一时间才会那么回。

    「我去洗澡。」

    ☆

    二十分钟后。

    洗完澡的我来到充斥著我的房间，在房间中央跟佐久奈面对面。除此之外，我现在没那个余裕去要求对方拿阁下T恤以外的衣服给我穿，于是我的肚子上就有我的脸放在那边。这实在太羞耻了。还有这个房间本身就很可耻。佐久奈到底在想什么，怎么会把她的房间弄得这么夸张。

    「……佐久奈。」

    「是滴！」

    只是被叫到名字而已，她惊慌失措的程度就跟目睹蟑螂有得拚。我提醒自己，跟她说话时要尽量和颜悦色。

    「好厉害喔，这个房间。有好多的我。」

    「呜呜呜呜呜呜……对不起、对不起、对不起……」

    「你不用道歉，也不用哭啦！你看，我又没有在生气！」

    「对不起……我、我……很喜欢黛拉可玛莉小姐……！」

    「…………」

    这告白是在演哪出。我本人说这种话有点那个，但那档事看就知道了。

    接下来佐久奈开始讷讷地诉说。

    「黛拉可玛莉小姐很强、很漂亮、很帅气……所以我也想变成那样，后来在四处调查黛拉可玛莉小姐的事情时，我开始搜集相关的周边商品，还自己动手做，房间才会变成这样……」

    「你还有自己做东西呀？」

    「是的。那十五个黛拉可玛莉小姐的等身大人偶，对我来说是最棒的杰作。每天都会跟她们打招呼、说话，当成是在面对真的黛拉可玛莉小姐……」

    我放眼环顾四周。那几个直立在墙壁旁边的我全都面无表情地看著我。我彷佛感受到佐久奈身上散发出来的黑暗气息。

    「这、这样啊，每个人有自己的兴趣嘛。嗯，我也有一两个不想跟人说的秘密。」

    「是写小说的事情吗？」

    原来都被发现了喔！

    「……是那样没错，你已经知道了？」

    「是的。之前薇儿海丝小姐跟我说过。」

    原来变态女仆已经干过这种好事。绝对不能放过她──我是很想这么说，但总觉得就算被佐久奈知道也无所谓。当我撞见这个房间的惨样，我就知道有亲吻镜头出现的小说相较之下还比较可爱。

    「对不起，你吓到了吧……看到我在搜集这种东西。」

    佐久奈说话的声音小到都快消失了。从某个角度来看，说那是「这种东西」好像很失礼，但那些姑且不谈，她虽然有在搜集这些东西，但对我并没有造成实际上的危害，因此我完全不打算责备佐久奈。我不希望跟她之间的关系出现裂痕。

    「我一点都不在意喔。只要没有公诸于世，佐久奈喜欢怎么做都行。」

    「真的吗……？那我可以再做更多的衍生物吗？」

    「是可以，但要适可而止喔。」

    佐久奈顿时露出笑容，就像盛开的花朵。好可爱。

    「黛拉可玛莉小姐是好人。换成是一般人，他们一定会跟我绝交。」

    「哈、哈、哈，我可是最强的七红天，这点小事没什么好大惊小怪。我反而还很开心，没想到佐久奈这么仰慕我。」

    「是、是这样啊……G嘿嘿嘿嘿嘿。」

    「哈哈哈哈哈。」

    ……………………

    ……现在该聊什么？有好多的我盯著我看，害我不敢转头。刚才我打肿脸充胖子，说这点程度的小事没什么好大惊小怪，但讲真的那些景象太震撼了，甚至足以影响日常对话。搞不好还会梦到。

    话说我现在才想到，来找佐久奈的动机已经没了吧？小说的事情变得可有可无。眼下完全演变成话题无限制的闲聊啦……对了，之前我就想跟她聊聊兴趣方面的事情，就来聊我们的兴趣吧。

    「黛拉可玛莉小姐，对于七红天争霸战，你有什么想法吗？」

    我这念头才刚萌生，佐久奈就抢先开口了。而且还要聊那档事。

    「我……很不安。大家真的都是很厉害的人，像我这样弱小的吸血鬼是不是不该加入……会不会马上就被杀掉……」

    不管怎么看，马上会被杀掉的人都是我。

    「没那回事啦。佐久奈不是会用很厉害的魔法吗？」

    「一点都不厉害。就算能够用魔法……就算能够使用《烈核解放》……没办法杀掉对手就没用。」

    「咦？杀掉……」

    佐久奈脸上的神情变得很微妙，看起来像是很苦恼的样子。我是不是听错了？刚才好像听到「杀掉」这个字眼──话说七红天争霸战的目的就是杀人，这我也明白啦，但没想到那个懦弱的佐久奈会说出那么耸动的话。

    想到一半，我发现佐久奈慌慌张张地低头道歉，对我说「对、对不起」。

    「我说错了。应该是『若会被对手杀掉，会魔法也没用。』……我真的是很没用的吸血鬼，不管会用多么厉害的魔法，一定都会在发动前被人杀死。我好怕被人杀掉……」

    「这样啊……不管是谁都很怕被杀嘛。」

    「还有，我并不想跟黛拉可玛莉小姐竞争。」

    佐久奈说完，用泫然欲泣的双眸望著我。

    七红天争霸战顾名思义就是七红天之间的斗争。在一般情况下，我跟佐久奈免不了要互相厮杀吧。不过──我有个想法。

    「我们可以组成同盟。」

    那让佐久奈发出一声「咦？」。

    「又没规定不能跟其他人联手。若是我跟佐久奈可以互相帮忙，那起码可以减少一个敌人，多增加一个伙伴。不觉得这个点子还不错吗？」

    「这样好吗？我怕我会扯黛拉可玛莉小姐的后腿……」

    「那不要紧。我还比较担心自己会扯你的后腿呢。」

    「可、可是……」佐久奈显得欲言又止。「为什么你要对我这么好？我明明就像、会跟踪黛拉可玛莉小姐的……跟踪狂。」

    是不是跟踪狂其实不重要了。反正我身边有一大堆类似的生物。

    要说是为了什么──都是因为跟佐久奈合作可以提高我的生还率，当然我是有这层顾虑，但更重要的是，我没办法对她置之不理。看到她露出那么脆弱的表情，我就想不顾一切帮助她……不对，有这样的想法未免太自以为是了。我明明比佐久奈还要没用百倍。所以说──这就是那个吧。

    「因、因为我们是朋友啊。」

    这句话从我口中脱口而出。

    「朋友互相帮忙是很正常的吧，所以我才会邀请你。」

    「朋友……」

    「……呜，抱歉，你应该讨厌跟我当朋友吧……」

    「我不讨厌！能够跟你当朋友是我的荣幸！请多指教！」

    「是、是吗……！那也请你多多指教。」

    我们两人对著彼此点头致意。这下我才松了一口气。刚才顺势说了「是朋友」，若是佐久奈当下用表情示意「咦？要跟我当朋友？说什么蠢话？」我会跑去上吊。

    话说当朋友啊……呵呵呵，她是我交的第一个朋友。这可以说是我人生中最开心的时刻……！

    「我明白了。那么第七部队和第六部队会互相协助，这样可以吗？」

    「嗯，我会跟大家说的。」

    「啊，对了。」这个时候佐久奈抬手拍了一下，一副灵光乍现的模样。「也去找海德沃斯先生帮忙吧。如果是那个人……我想他会谅解的。」

    「海德沃斯……？不会有问题吗？」

    「虽然他有点奇怪，但是很值得信赖。」

    他确实救了掉到河里的我。而且在七红天会议上，他也三不五时替我说话。第一眼看到这个人会觉得是狂热信徒，满脑子都是神明，但一想到佐久奈是那样看他的，我就觉得这人搞不好算正派。

    「那我们也去找海德沃斯帮忙吧──对了，之前佐久奈好像待过那个人经营的孤儿院？」

    「是的。他收留了家人都被杀死的我。」

    「…………」

    话题突然变得沉重起来，害我不知该做何反应。

    「啊，不是。我的家人还在喔。」

    「是透过魔核复活了？那你怎么会去孤儿院……？」

    「呵呵。」

    佐久奈笑得很神秘。原来这女孩也会有那样的表情啊？──这时我突然觉得身体有点发寒，随即打了个寒颤。她眼中似乎有一股不寻常的妖气驻足。但那现象真的就只出现一瞬间，佐久奈很快又变回平常那个弱不禁风的她。

    「那些就是我的家人。」

    佐久奈示意我看书架上的照片。

    照片里的一家四口看起来很幸福。

    有年幼的佐久奈。还有把手放在佐久奈头上，面带笑容的女孩子──应该是她的姊姊吧。然后父亲和母亲就站在姊妹两侧，眼神都很温柔。

    「我的姊姊名字就叫做可玛莉喔。」

    「是这样啊？很有亲切感呢。」

    「是的。那个人的记忆是非常美丽的『海豚座』──」

    「……嗯？什么意思？」

    「只是直觉。在说人的精神型态。」

    这时佐久奈突然抓住我的手，她的手好冰冷。

    「你会冷吗？手好冰喔。」

    「不会。苍玉种是没有体温的种族。身体如冰冻的铁壁就是我们的特徵──白极联邦是很寒冷的地方，据说身体没有强壮成那样就无法生存下去。」

    「是、是喔──」

    「我的血一定很冰冷，你要不要喝喝看？」

    「还是算了吧。」

    「没关系。」佐久奈说完这句话就笑了。

    「要不要去看一下星星？──最后一刻要看的东西，还是挑美丽一点的。再说待在这边会把房间弄脏。」

    「佐久奈？先等一下──」

    对方强行拉住我的手，我还来不及反应就被带到外面了。一些蝙蝠「啪沙啪沙」地飞了起来，我吓到发出惨叫声。佐久奈也没去管这样的我，不停往前进，最后来到静悄悄的后院，这才突然停下脚步。

    庭院看上去没什么特别之处。耳边可以听见猫头鹰的叫声，仔细看才发现庭院的各个角落都开满紫阳花。如果白天过来，看到的景色一定很美吧。

    「黛拉可玛莉小姐，请你看上面。」

    我听从佐久奈的指示仰望天空，那里有一大片耀眼夺目的星星。没什么特别的，是很普通的夜空，也因为这样，看著看著便能体会之前未曾察觉的自然之美。

    「那个就是『海豚座』，是背上载著神明泳渡海洋的海豚。那边那个是『天鹰座』。旁边还有『仙翠座』，再过去是──」

    佐久奈用手指逐一指向那些星星，对我热心解释，但我完全分不清哪个是哪个。只知道星星一闪一闪的好漂亮……也许我这人感受性不强，没什么情趣可言。

    「像这样看星星，会觉得心情变得好平静。」

    「对啊，星座好漂亮喔。」虽然我完全看不出哪个是星座。

    「黛拉可玛莉小姐的记忆也跟星座一样漂亮。」

    这句话让我感到纳闷，还转眼偷瞄佐久奈的侧脸。她正专注地仰望星空。

    「──黛拉可玛莉小姐，你觉得恐怖分子为什么要杀人？」

    「咦？」话题突然转变害我有点困惑。「这个嘛……应该是为了那个吧。大概是为了兴趣杀人？像我身边就有一堆杀人狂。」

    「我想应该不是。他是逼不得已才杀人的。」

    「也是有可能啦……」

    「……黛拉可玛莉小姐，可以再问第二个问题吗？」

    「嗯、嗯嗯。」

    「谢谢你──这只是假设、是假设喔，如果恐怖分子抓了家人当人质……而且还说『不想看到家人被杀就去杀了某某某』，换成是黛拉可玛莉小姐，你会怎么做呢？会乖乖照办吗？还是……会丢下家人逃跑？」

    怎么会问这个。是一种心理测验吗？

    可是佐久奈的表情认真到不能再认真。这种时候回不正经的答案好像有点怪怪的。于是我决定诚实说出心中的想法。

    「我会打倒恐怖分子。」

    「咦……」

    「不对的人是抓家人当人质的恐怖分子吧。只要那个恐怖分子消失，事情就解决啦。」

    我不喜欢杀人，也不希望家人被杀掉。既然这样，只要干掉那个元凶就好了。

    ……不过呢，用讲的是很简单，实际上执行起来是否可行又是另一回事。如果是我的话，很有可能会逃跑。可是又不能对家人见死不救……唔唔唔，好烦恼喔。

    事情就是这样，我老老实实回答完就开始苦恼起来，在那犹豫不决。佐久奈却发出叹息，还用感佩的语气说著。

    「果然厉害。如果是我的话，要我做那种事情……」

    怎么了？看她这样子，感觉不像只是在玩心理测验呢。难道那都是真的──应该不可能吧。

    佐久奈当下突然转头看我。

    令人不解的是，她眼里泛著泪光。

    「请你继续抬头仰望星空。我马上就好。」

    「先等等。你从刚才开始就怪怪的……难道说──你在哭吗？是不是哪里痛？醛ぉぁ

    佐久奈的手慢慢伸向我。

    我的身体无法动弹。目光也没办法从她身上挪开。我有预感如果继续待著不动，可能会发生不得了的事情──然而我还是只能和佐久奈对望，就像被蛇盯上的青蛙，完全无法动弹。

    后来我才发现自己被人施了魔法。

    这是初级拘束魔法【箝制术】。

    佐久奈是不是在生气？对。一定是这样。因为我擅自窥探藏有她秘密的房间，她才会那么生气，一定是这样。一心只想复仇的她打算对我用刑，让我落入搔痒地狱。佐久奈接著将指尖放到我的腹部上。

    「等、等等，佐久奈！我对搔痒没有抵抗力，我敢保证只要侧腹稍微被人抓一下就会呼吸困难，还会死掉！不小心发现你的秘密，我跟你道歉，所以──」

    「──可玛莉大小姐，差不多该回家。」

    就在那瞬间，佐久奈像被热水烫到一样，突然把手收回去。

    大吃一惊的我转过头张望。

    变态女仆从夜晚的黑暗中现身。她多久以前来的？这样有点恐怖耶。

    「明天也要上班。如果您熬夜熬到太晚，明天会爬不起来。」

    「你说要上班！？明天是星期六吧！」

    「您在说什么？接下来要面临七红天争霸战，必须抓部下来做训练。来，我们回去吧。您的晚餐才吃到一半。」

    「啊。」

    当我想起这档事，肚子那边就跟著发出「咕噜」声。好想吃薇儿做的汉堡排，应该已经冷掉了吧。

    「那么梅墨瓦大人。今天晚上就到这边，我们先失陪了。」

    「好、好的。」

    薇儿对著佐久奈优雅地行礼。反之佐久奈──不知道为什么会有那种反应，看起来像是在害怕，又像是很著急的样子，同时也有些心安，脸上的表情好奇妙。

    这让我觉得不对劲，却猜不透缘由。

    「那佐久奈，我们先回去了。七红天争霸战的事情再拜托你多多关照啦。」

    「好的。晚安，黛拉可玛莉小姐。」

    「嗯，晚安。」

    这些话说完后，我跟薇儿一起离开女子宿舍。当我不经意回头张望，眼里就看见佐久奈正呆呆地仰望夜空。那让我有点担忧，正打算折回去，薇儿却拉住我的手制止我。

    「干什么啦，这样有点痛耶。」

    「很抱歉。可是我觉得佐久奈&#8226;梅墨瓦有点危险。」

    危险？听不懂啦。还有把我的手放开。别想趁机牵手，不准顺其自然跟我十指交握。不行了，握力差距大到害我甩不开……！

    「哪里危险了。对我来说，你才危险好不好。」

    「我感应到杀气了。虽然很微弱……」

    「那是当然的啊。因为佐久奈想要对我发动搔痒攻击──是说你干么过来牵我的手，又不是小孩子。」

    「若是您迷路就糟了，请让我尽情享用可玛莉大小姐那细滑的玉手。」

    「别这样啦，很丢脸耶！」

    「您穿那种奇怪的T恤还比较丢脸。」

    「…………」

    我也这么觉得。接下来薇儿说了句「总而言之」，并用认真的语调把剩下的话说完。

    「要多加留意佐久奈&#8226;梅墨瓦的动向。可玛莉大小姐尽量别靠近她。更别提只有你们两个一起看星星。我绝不容许这种事情发生。因此，下次也跟我一起去看星星吧，一定要去。」

    薇儿说完用力握住我的手。快住手啊。你继续用力握下去，我的骨头可能会碎成好几段。别小看我的废跟弱。

    于是变得提心吊胆的我就这样跟薇儿手牵著手，踏上回家的路。

    但我不否认心里就是有点放不下。

    佐久奈当时的表情。看上去眼中泛泪、一脸忧愁。

    她究竟在想什么呢？

    我不会用窥探他人心思的魔法，因此无从得知。

    ☆

    事实的真相是，佐久奈&#8226;梅墨瓦的烈核解放可以窥视他人记忆，只要那人先被杀死，是能够干涉精神的特殊能力。恐怖组织「逆月」正在利用佐久奈的特殊能力，试图找出魔核所在。

    魔核──这是能够赋予人们无尽魔力和生命力的特级神具。只不过，虽然人人都知道世上有这样东西，也知道有什么效果，却未曾听说谁曾经亲眼见过魔核。这也难怪。毕竟魔核是第一级国家机密。所在地、形状等资讯都被各国政府层层把关（顺便补充一点，只要把鲜血献给魔核，透过该仪式就能受无限恢复效果嘉惠，这在现代已经是种常识了，但在进行仪式时并非能够实际看到魔核，而是让鲜血流入四散在国内各处的「魔泉」，将血自动传送到魔核本体中，至于传送点的相关情报──也就是魔核实际上究竟为何物，就连专门负责执行仪式的官员都不清楚。）。

    ──总而言之，有这样的渊源在，佐久奈才会夜夜在宫殿中徘徊，四处杀害政府单位的高官。

    可是到头来还是没有半点进展。

    就连帝国宰相阿尔曼&#8226;岗德森布莱德都不清楚魔核的相关资讯。若是能够杀掉皇帝，八成一次就能将资讯弄到手，但目前佐久奈的实力还不足以了结那个雷帝。于是逆月才会下达那样的指令──「先杀掉七红天来搜集情报」。

    之前佐久奈都专门找容易杀害的文官下手。可是在这个帝国里特别重视武力，重要情报很有可能掌握在武官手中──「逆月」似乎如此认定。

    「幸好……说幸好是对的吗……」

    抬头仰望那些星星的同时，佐久奈自顾自地说著。

    她实在不忍心下手杀害黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德。那个心地善良的少女说她是佐久奈的朋友，她怎么可能狠下心杀害对方。

    当薇儿海丝出现，害佐久奈错失杀害对方的机会，她反而松了一口气。起码今天不用杀掉她。

    ……不，反正凭她的实力，也不可能杀得了那个七红天。

    究竟她有多强呢？佐久奈跟芙莱特&#8226;玛斯卡雷尔不一样，并没有起疑心，但是关于她的战斗能力，确实有许多不明之处。前阵子好不容易才杀了阿尔曼&#8226;岗德森布莱德，当时是不是也该搜集这方面的情报？虽然现在说那些都太迟了。

    佐久奈不由得发出叹息。

    自己这是在干么呢？表面上在当七红天，做这种跟自己格格不入的工作，背地里成了恐怖分子，做她最讨厌的事情──杀人。这样的人生还有什么意义──懊恼之余，佐久奈回到她住的地方。

    那时突然有一阵风吹过，她不由得闭起一只眼睛。

    猛一看才发现窗户打开了，印象中她不曾开启。窗帘摇来摇去，在房间里投下诡异的阴影。

    怎么会？──佐久奈觉得有点不对劲，才刚踏进放满可玛莉的客厅，原本放置在桌子上的通讯用矿石就发光了。

    这令佐久奈感到心碎，可是她又不能不接通。

    将魔力灌注进去后，平常会听到的不悦嗓音便跟著响起。

    『──真没用，佐久奈&#8226;梅墨瓦。』

    佐久奈的肩膀瑟缩了一下。

    『真是一点用都没有。眼睁睁看著杀害猎物的好机会溜走，在搞什么鬼？还怠忽职守，这样的人一点存在价值都没有。』

    「怎么会……」

    佐久奈的举动酷似生锈机械，她放眼环顾四周。

    被看见了。对方都看在眼里。

    看到她跟黛拉可玛莉小姐相处的经过……！

    「对、对不起！我原本打算动手，可是薇儿海丝小姐刚好过来……」

    『把女仆一起杀掉就好啦，不然要烈核解放做什么？』

    「就、就算脸被看见，还是能够让对方忘记──」

    『那你为什么不杀。有机会下手就不要放过好时机，这可是逆月的座右铭。』

    那种座右铭还是第一次听说。

    没去管困惑的佐久奈，男人继续说著。

    『如果没有找到魔核，执行部队就没办法行动。一人的失误会导致组织事情办不好。这点是绝对无法容忍的。』

    「…………」

    『……哼，就算了吧。只要在七红天争霸战中把所有人都杀了，就不会有任何问题。你绝对不能失手──我可是为了这瞬间，在帝国军内当间谍整整当了七年。你应该知道要优先处理的对象是谁吧？』

    「贝、贝特萝……」

    『贝特萝丝&#8226;凯拉马利亚。那家伙在七红天里拥有最长的资历。再来是芙莱特&#8226;玛斯卡雷尔。她可是当朝皇帝指派的七红天，很可能知道魔核的相关资讯。接著是黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德，这个小姑娘集皇帝的宠爱于一身，也是你刚才没杀成的鼠辈。』

    『对不起、对不起……』

    『其他的七红天就算到头来没杀死也无所谓。虽然杀不成不构成影响，但基本上还是要杀掉。小心谨慎是逆月的座右铭。如果杀不掉，就把你的家人杀了。』

    「呜……」

    要杀她的家人。

    这句话都不晓得听多少次了。佐久奈就是被人这样威胁，才会被对方吃得死死的。每次恐怖分子扬言要杀了她的家人，她就会浑身颤抖，之前留下的心灵阴影再度苏醒。她不希望再次失去家人。不想孤孤单单的。所以一定要努力──

    ──那些抓家人当人质的恐怖分子才是坏人吧。只要那帮人消失，问题就解决了。

    黛拉可玛莉之前说过的话突然在脑海中响起。

    讲这种话真是太豪爽了。如果自己能够做出跟她一样的事情，就不用那么辛苦了。佐久奈讨厌可怕的事情，也很怕痛。如果再继续反抗下去，她的下场又会很惨──因此对于那些无法无天的恐怖分子，佐久奈就只能对他们言听计从。

    『怎么不说话？命令的内容都听明白了吗？你有在用脑吗？』

    佐久奈随即回答「都记住了」。

    她的声音充满恐惧，就连自己都听得出来。

    『你还是一样缺少霸气。老是那副德行，永远只能是组织里的小角色──算了，今天有带礼物给你。你去看看那个让你爱不释手的黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德人偶。』

    佐久奈有不好的预感。

    接著她注意到了。

    端坐在床铺上的小型可玛莉人偶正抱著小小的瓶子。佐久奈战战兢兢地靠近那个人偶。

    瓶子里头装了颜色看起来很毒的液体，看起来是四处都有在卖的普通小瓶子。

    『这是科尼沃斯的秘药。你应该有听说过吧？』

    「…………」

    佐久奈倒抽了一口气。科尼沃斯的秘药。这出自逆月的干部──「朔月」之一的萝妮&#8226;科尼沃斯，是她秘密制造的增强剂。只要服用就能获得常人所不能及的魔力，可是副作用却很大，具有毁灭性，例如手脚会逐渐不能动弹，精神失常变得像废人一样，严重的话还会当场吐血死亡。像是佐久奈的其中一位同僚就有服用这种药物，之后就一直卧病在床，最后被人处分掉，理由是「这个人已经不堪用了」。

    『佐久奈&#8226;梅墨瓦，以你的实力若是要对付五名七红天，确实有点吃力。于是我们才会特地准备这个。你该感到高兴才对，去把敌人杀了吧。』

    「可是……如果服用这个药，会有副作用……」

    『副作用？也许会有……但那又如何？』

    「或许我……喝了、会死掉……？」

    『刚才都说了，那又怎么样。搞不好你真的会死──但这等同为组织牺牲奉献，也算是得偿所愿吧？你该不会要说你怕死。还是有什么意见？是不是？有的话大可说出来。』

    她怎么可能说得出口。

    佐久奈什么话都说不出来，光顾著发抖，男人朝著她露骨地啐了一声，还残酷地笑说『别担心』。

    『等到成功破坏掉姆尔纳特的魔核，你就会获得奖赏。到时候会把待在秘密据点的人都找过来，召开盛大的颁奖仪式。但前提是你人还没死。』

    「多谢……关爱……」

    『好，还有一件事。』

    那个男人漫不经心地说出下面这番话。

    『说到秘密基地才想起来，你好像三不五时会回去那里是吧。』

    佐久奈听了大吃一惊，彷佛身上的血液都冻僵了。她藏起颤抖的手，目光转向别处。

    秘密基地──用不著说也知道是逆月的隐密据点。但这次说的并不是「朔月」或领导人待的根据地，那个根据地不晓得在哪，指的是在盖拉&#8226;阿尔卡共和国南方秘林中偷偷占有一席之地的分部，佐久奈就是隶属于该分部。跟她通讯的男人则是那个分部的领袖。

    『说这话的意思不是叫你不准回去，但你敢动什么歪脑筋，小心我立刻把你处分掉。』

    「……我会铭记在心。」

    『很好。期待你的表现，佐久奈&#8226;梅墨瓦！可别步上米莉桑德&#8226;布鲁奈特的后尘。要是失败了就会像那个女人一样，被人抓起来杀掉。』

    「是，我明白了。」

    『期待你能有像样的表现。』

    通讯到这边就中断了。

    ──太好了，没有被发现。

    可是那份心安只维持一下子，眼下那些问题还是没解决。

    佐久奈呆愣地垂头，看著可玛莉人偶抱在手中的小瓶子。

    那些紫色液体看起来好毒，是萝妮&#8226;科尼沃斯透过烈核解放制作出来的一种神具。若是被副作用弄死，将不能再复活。

    不知不觉间，佐久奈的眼泪已经夺眶而出。

    好过分。

    这样实在太过分了……

    「…………」

    魔核能够无止境地治愈身体的疼痛。

    可是残留在佐久奈心中的伤痕将会永远留存。这种特级神具只能治愈外在的伤口，却没办法连心灵都治好。佐久奈觉得那种东西根本是瑕疵品。

    「好痛苦……」

    这声呢喃没有被任何人听见，而是没入黑暗中。

    好痛苦，好难受，好想死了一了百了，可是又不敢去死。要找这么痛苦的人，放眼全世界，除了她再也找不到第二个了吧──

    ──可别步上米莉桑德&#8226;布鲁奈特的后尘。

    此时佐久奈突然想起这句话。

    不知道那个青色的少女现在在做什么。明明很优秀，优秀到被视为下一代的「朔月」接班人，却因控制不了个人心中的恨意，成了一无所有的吸血鬼。

    不，她算是能成功摆脱一切的吸血鬼。

    「米莉桑德……」

    她们两人之间没什么交集。同样是吸血种，曾经被人拿来作比较，但是撇除烈核解放的有无，米莉桑德在各方面都比佐久奈优秀，她根本不是对手，佐久奈对那人的印象仅仅是「原来世上还有这么厉害的人」。

    可是事到如今，她的事情却在脑海中挥之不去。

    佐久奈很想见见她。

    ☆

    米莉桑德&#8226;布鲁奈特被关在帝都外环的监狱中。

    洗个澡将身上沾染的污泥洗掉，换穿阁下T恤，佐久奈直奔外头的餐厅用餐。回程顺道过去看看，却没见到米莉桑德。

    问了看守监牢的人，他们只冷淡回应「那个人不在这」。

    是不是被判死刑了？虽然没听说这样的消息──

    「反正……见了也没用吧。」

    拿这句话来说服自己，佐久奈转身离去。

    姆尔纳特是个不夜国。即便太阳没入地平线下，帝都的街道上依然充斥人来人往的吸血鬼。其中还有人指著佐久奈说「那个不是七红天梅墨瓦大人吗？」变成名人好麻烦──感到厌烦之余，佐久奈快步踏上归途。

    还是死心别去见米莉桑德了。就算见到她，佐久奈也不知道该说什么。

    想著想著，佐久奈为了躲避行人的目光，不停地走著，突然间有一排文字吸引她的注意，让错愕的她不由得回过头。

    布鲁奈特。

    门牌上确实写了这段文字。

    佐久奈这才想起来──这一带是帝国权贵居住的区域，就算留有布鲁奈特家的宅邸也没什么好讶异的。可是他们应该已经被流放到国外了，房子还被保留下来，这点说奇怪是很奇怪。

    佐久奈情不自禁窥探门后的情况。

    那个辽阔的庭园看上去彷佛还能窥见往日的奢华荣景，但现在连点鬼影子都没有了。杂草丛生，完全没有人出入的迹象，飘荡在空气中的沉浊魔力被吹了过来，滞留在这边。伫立在那之后的宅院说有多诡异就有多诡异，看上去活像闹鬼的房子。

    「…………」

    不知不觉间，佐久奈踏进这座废墟。

    因为对米莉桑德感兴趣才驱使她采取行动，同时她也想来场小小的冒险。

    穿过一片荒芜的前院，佐久奈来到大宅邸的房门前站定。那里没有上锁。当她用力推开这扇门，门就发出让人起鸡皮疙瘩的「叽叽」声并应声开启。

    建筑物里头一片幽暗。月光从破裂的窗口照射进来，将室内照亮。

    地板上都是尘埃，让人不忍继续看下去，墙壁和天花板处处都有老旧的蜘蛛网。完全就是个被人遗忘的废墟。

    她的理性在大喊──来这种地方探索也没用。

    可是佐久奈的脚步无法停下。她边注意脚边的状况，边爬上楼梯。靠著于指尖点亮的白光魔法在走廊上前进。

    米莉桑德可以脱离逆月，那样算幸运吗？她不晓得……不，基本上那个少女跟佐久奈不一样，对于在逆月中从事的活动，并未感到不满。或许还在为自己的失败忏悔，感到懊悔──

    这时佐久奈感觉背后好像有什么东西在动。

    她转头看。在一片朦朦胧胧的薄暗中，挂著一幅贵妇人画像。

    画像并没有任何奇怪之处。大概是自己多心了吧──佐久奈觉得身上有些发寒，并转头朝前方看去。

    紧接著她发现一件事情。

    那就是走廊深处的房间有光线透出来。

    这里明明就没人。

    佐久奈怀著害怕的心情靠近。可能是小偷。如果真的是那样，那该怎么办，自己可能会被小偷洗劫一空……那懦弱的样子一点都不像七红天大将军，然而佐久奈依旧无法战胜好奇心，她来到房间前方。

    房门半开著。佐久奈悄悄观察内部情形。

    这个房间明显有人住。

    里头自然是连一点灰尘都看不见。那边有书架和床铺，还附设厨房，更里面是不是连浴室都有？墙壁上摆著观叶植物和观赏用花卉，赋予房间整洁的观感。

    房门内外彷佛是不同的世界。

    来到这就不能回头了。

    佐久奈慢慢挪动，小心翼翼地溜进房间里──有样东西吸引她的目光。

    房间中央有个桌子。

    在那张桌子上，放了似曾相识的匕首。

    ──咦？这不是米莉桑德拿的那个──

    「你在做什么？佐久奈&#8226;梅墨瓦。」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    佐久奈惊吓过度，吓到整个人跳开。

    头还撞到桌脚，害她眼冒金星，再加上连舌头都咬到了，好痛喔，好几个地方都在痛──佐久奈在地上痛得打滚，这时似乎有人站到她身侧。

    她害怕地抬头。

    那里出现一名眼熟的青发少女。

    不管怎么看，这个人都是米莉桑德&#8226;布鲁奈特──咦？怎么会这样？

    「你、你怎么……？」

    「是逆月那帮人派来的刺客？未免也太冒失了。」

    「不、不是的。我不是、来做这个的……」

    「我想也是。逆月怎么可能笨到派懦弱的你当暗杀者。」

    他们还真的派她去做了。逆月是笨蛋──这些话佐久奈硬生生吞回去。

    「你怎么在这？不是被关进监牢了。」

    「不久之前是。但现在不同了──要不要站起来？」

    对方朝佐久奈伸出手。望著那只纤细的手，佐久奈看看她的脸，接著再次凝望那只手，之后才决定去握。属于人体肌肤的温度传递过来。对方并不是幽灵。

    米莉桑德若有所思地想了一下──

    「你要不要喝杯茶？佐久奈&#8226;梅墨瓦。」

    「……你认识我？」

    「知道啊。有才华的人自然会成为注目焦点。」

    米莉桑德说完扯嘴笑了一下。

    「坐吧。你有话想跟我说不是吗？」

    就这样，佐久奈跟本该消失的同僚一同开起茶会。

    米莉桑德拿起银制的茶壶，替佐久奈倒红茶。味道很香。看完她的举动，佐久奈不由得心想「这个人真的是贵族呢」。

    有那么一阵子，佐久奈光顾著拿起茶杯喝茶、不发一语，此时米莉桑德无预警开口。

    「逆月那边怎么了？对于我的事情有说什么吗？」

    这话害佐久奈手中的杯子差点滑落。

    「没、没有。没听说……因为我很少跟其他人碰面……」

    「是吗？已经有好几个刺客来找我了。大概是怕我泄漏情报才想派人处分掉吧。虽然那些人都被我杀了。」

    去帮助被敌人抓住的伙伴──逆月那边不可能会有这种打算，这就是他们的可怕之处。

    不，先别管那个了，佐久奈有事情想问她。

    「……为什么你会在这种地方？」

    「一言难尽。」

    「可是……」

    「我没有逃狱。是他们允许我外出。我打算暂时住在我家。」

    「那是不是、应该要多多打扫……」

    「啊？那个之后会做啊。」

    你有意见？被人这样恫吓，佐久奈闭上嘴不敢再说话。

    米莉桑德随即发出叹息──

    「不过话又说回来，我居然还会有所留恋，真让人受不了。明明都跟我说在帝都境内，想去哪都行──我却还是回到这种地方。」

    「请问──我很想知道为什么可以随意行动……」

    「就跟你说这背后有很多隐情了。」

    「那些隐情……就是我想知道的。」

    「小心我宰了你。」

    那让佐久奈不由得挺直背脊。她被吓到了。

    虽然感到害怕，却对米莉桑德的下场非常好奇。她果然逃狱了吧？还是贿赂看守监狱的人，所以才能出来？──在她胡思乱想的时候，对方又狠狠瞪她了。还是别继续多想了吧。反正那些事情跟佐久奈没什么关系。

    「先不谈那些了。」米莉桑德说完这话就盯著佐久奈看。

    「听说你当上七红天了？」

    「是的……虽然、只是巧合。」

    「不是因为逆月命令你，你才当的？」

    「不是的。组织对我下了其他的命令──」

    佐久奈开始娓娓道来。像是为了找到姆尔纳特的魔核，她四处杀害政府高官。然后下一次的任务是杀害七红天──那表示她必须跟黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德战斗。

    当她提到黛拉可玛莉这个名字，米莉桑德的表情似乎出现些许变化。

    「我必须找到魔核……你觉得魔核会在哪？」

    「去问皇帝就知道了吧。」

    「就算我问了，她可能也不会跟我说……」

    「也对。」米莉桑德重新翘起二郎腿，接著说道。「就算逆月那帮人拚死拚活也找不到，你怎么可能知道在哪……只不过，通常这种东西都会意外出现在身旁。」

    （插图014）

    「可是我一定要找到……」

    「……我看你一点都不想替逆月卖命吧。」

    「你怎么会知道……」

    「看你的表情就知道了。一副再也受不了的样子。」

    米莉桑德话说到这，淡淡地笑了。佐久奈心想「原来这名少女还会那样笑」。

    「后来你就觉得或许可以拿来当作参考，才会开始寻找脱离逆月的我──是不是这样？」

    「是的……米莉桑德小姐、你──」

    佐久奈的话说到这梗住。她擅自曲解，认为自己跟这名少女的处境很相似，可是冷静下来想想，根本不一样。佐久奈就算想要脱离逆月也脱离不了。相对的，米莉桑德却在逆月里一路往上爬，但不幸出了点状况（也不晓得是幸或不幸），她才被迫脱离组织。

    紧接著米莉桑德不悦地咂舌。

    「有什么想讲的，你就讲清楚。我最讨厌人家不乾不脆。」

    「咿……对、对不起……那个，那我就说了……米莉桑德小姐，你是怎么脱离逆月的……？」

    「想脱离就脱离呀。」

    「不是、我是想问脱离的方法……」

    「啊？」

    佐久奈被瞪了。她不敢再吭声，因为太害怕。

    「若是要找方法脱离，方法多得是。像是假死消失。或是像我这样，出现重大失误被人赶出来──喔对了，你好像是家人被抓去当人质？」

    佐久奈点点头。

    「是吗？」米莉桑德回完变得一脸阴郁。

    「……从前我的老师说过『尽情去爱想爱的东西，杀想杀的人。』我认为那是至理名言，若想要照他说的方式活下去，我就需要力量。如果力量不够，你就没办法随心所欲。」

    「我也那么觉得……因为我很弱。」

    「你是心灵太脆弱了。」

    这话让佐久奈惊讶地抬头。

    米莉桑德接著说「我也没资格说别人就是了」，有些自嘲地叹了一口气。

    「你没有足够的勇气。」

    「……我知道。」

    「不是去面对困难的勇气，而是不择手段的勇气。」

    佐久奈一时间没会意过来。

    「要找到其他的解决办法，我看多得是吧。例如──对了，你跟黛拉可玛莉很要好不是吗？去找那家伙商量不就得了。」

    「不、不行……！我不能把她拖下水。」

    「你真笨。那家伙早就已经被盯上了，哪还等你拖她下水。」

    「可是……」

    「再说那家伙拥有能用一根小拇指毁掉逆月的力量……真是可恨。」

    「这怎么可能。」

    「我也觉得难以置信。」

    米莉桑德在说这话的时候，语调充满恨意。拿著茶杯的手还在发抖。

    「更让人难以置信的是，黛拉可玛莉对自己的力量毫无自觉。那家伙觉得自己弱不禁风，却还是跑来跟我交手──依我看，或许心灵够坚强的人才会得到回报吧。」

    「……请问，其实你是不是没那么讨厌黛拉可玛莉小姐……？」

    「我超讨厌她，讨厌到想杀了她。」

    那个人又瞪她。佐久奈不敢说话了，她超害怕。

    「我也很讨厌追捧那家伙的人──佐久奈&#8226;梅墨瓦，你身上那件烂T恤是怎样？瞧不起我吗？」

    佐久奈低头审视自己的穿著。一脸要笑不笑的可玛莉阁下就贴在佐久奈的胸部上。

    听到可玛莉遭人侮辱，就连佐久奈都不免为之恼火。

    「──我、我没有瞧不起你！我觉得这件衣服很棒。我还有多买十件，可以送米莉桑德小姐。」

    「我不需要。」

    感觉她好像真的很不屑。

    「……真是的，光顾著崇拜那家伙的帝国人民真够蠢的，他们光看黛拉可玛莉的外貌就擅自评判。当然你也一样。」

    「黛拉可玛莉小姐是个大好人。不是虚有其表……」

    「哼，那家伙可不只是个好人。」

    这让佐久奈吃惊地望著米莉桑德的脸。

    她则是慌慌张张地咳了几声，并改变话题。

    「我的目的就是杀掉黛拉可玛莉，还要复兴布鲁奈特家。虽然我们家的人都不是什么好人──现在也不知道身在何方，是生是死都不晓得──但他们好歹是我的家人──所以我要打倒来自岗德森布莱德家的她，为布鲁奈特家带来荣耀。」

    「那逆月那边就不管了吗？」

    「…………」

    米莉桑德拿起茶杯喝了起来。

    这动作彷佛像是在掩饰刚才的口误。

    「我的事情不重要──你如果想要获救，就去跟别人求救吧。若是去找黛拉可玛莉商量，那家伙八成会出手相助，她自以为很有正义感。我看你只剩这条路可以走了。」

    「我……还有路可走啊。」

    「都跟你指了那么多明路了，还在悲观什么？你是笨蛋吗？──再说没路可走，你可以自己开创啊。有这样的气魄，才会成为最后的赢家。」

    「是这样吗……」

    「本来就是那样。」

    佐久奈心想米莉桑德的言论依然跳脱不了「毅力战胜一切」。

    她跟佐久奈相差十万八千里。「路要自己开创」──有才华的人才配说这种话。佐久奈没办法变得像米莉桑德那样。

    （我要用我自己的方式拯救家人。）

    后来佐久奈又跟米莉桑德聊了一会。

    最终米莉桑德还是没有说出她一直待在这间房子里的原因，但她似乎打算沉潜一阵子，利用时间磨练。用这段时间做准备，为的就是将来能够杀掉黛拉可玛莉。当佐久奈问她「具体来说是做些什么呢？」对方给了「做战斗训练」这种杀风景的答案。

    「但我还有其他想做的事情。例如现在要先搜集情报，还要看很多书。」

    「好、好的……那要用来做什么？」

    「用来提升自我。搜罗古往今来的各种知识，拿来充实自己。知识能够成为打倒敌人的利刃──」

    当佐久奈不经意看去，她发现书架上排放著适合少女阅读的文艺杂志。她也有在看，甚至连昨天才刚发售的当月杂志都有。看样子米莉桑德常常在街上晃荡。一介囚徒可以做这种事情啊？话说专门为少女设计的文艺杂志原来可以成为利刃？

    还是别去探究了吧，佐久奈在心里暗道。

    米莉桑德也是正值花样年华的女孩。仔细看还会发现床铺上甚至放了动物玩偶之类的物品，搞不好她私底下很有少女情怀。就当作没看见吧。

    ──就在这时，假如佐久奈更仔细观察那间房间，她或许就能厘清米莉桑德可以如此随心所欲的缘由。

    就在床铺上，有一封信落在上头。

    外观上显示那是皇帝亲笔写下的，封蜡的样式是国徽，信封款式极尽奢华。

    佐久奈并没有发现这点。其实也没那个必要。如今占据佐久奈脑海的就只剩下恐惧，深怕自己接下来将会吃上苦头。

    「今天很谢谢你。」

    后来她跟米莉桑德道谢并离开房间。

    在最后一刻，米莉桑德说出耐人寻味的话。

    「若是遇到危机，你就让黛拉可玛莉吸血。那样一来，那家伙想必会赌上性命拯救你。」

    这话还真是没头没脑。

    跟从前见过的米莉桑德相比，现在的她在身段上好像变得更柔软了。

    或许已经摆脱心中的执念，或是找到真正有价值的生存之道。

    总而言之，她和佐久奈就像活在不同的世界里。完全没办法拿她来当参考对象。

    到头来如果想要得救，佐久奈还是得靠自己的力量设法突围──她为此感到万念俱灰，随后便离开属于布鲁奈特家的大宅。

第二卷 3.5 决战前

    这里是六个魔核影响范围互相重叠的《核领域》。

    虽然面积只有姆尔纳特帝国的四分之一，但就如大家所知，在这个特殊地带里，六个种族里的所有人都能够畅享无穷魔力与生命，于是散布在核领域里的各大都市就成了各国的交流区，总是热闹非凡。

    还有──今天是七月一日，在核领域梅特利昂州的城塞都市费尔这边，被一股不寻常的热度包围。现在还是早上。初夏那凉爽的风吹在主要干道上，平日里虽然是核领域的都市之一，大街上也没那么多人，但今天却有各式各样的人种来来往往，看上去心情都很浮动。

    是因为七红天争霸战。

    就在今天，在这座城塞都市费尔的郊区古战场上，姆尔纳特帝国的将军们要为大家带来一场娱乐秀。怪不得都市会变得那么热闹，在费尔的中央广场上，帝国军宣传部准备了能够及时将古战场样貌映照出来的巨大「窗口」（透过远视魔法【千里镜】制作而成的萤幕），前面聚集了一大堆人。有人迫不及待，希望争霸战能够快点开战，也有人从一大早就开始喝酒，在那边争论谁才是赢家，更有忙著下赌注的人，加上要来调查姆尔纳特势力的军方关系人──那热闹的样子就跟办庆典没两样。

    在这帮群众之中，有两个女孩子在里头跑来跑去。

    其中一人脖子上挂著大到很夸张的相机，是位苍玉种少女。另外一个女孩子拚命跟随她的脚步，深怕被丢下，这少女头上还有猫耳。

    「等、等等我嘛，梅露可小姐～！跑那么快也没用啊～！」

    在说这话的猫耳少女眼眶泛泪。相对的那个银白色的新闻记者──梅露可&#8226;堤亚则是烦躁地大叫。

    「都怪你一直赖床爬不起来，我们才要赶成这样！你太没有身为六国新闻记者的自觉了！竟然还睡过头，这样还当什么记者，不对，连当社会人士都没资格！」

    「对、对不起……下次我一定会早点睡……」

    「不是早点睡，应该是早点起床才对吧！先不管那个了，确实是这个方向没错吧！？」

    「肯定没错！有股浓密的魔力……是吸血鬼特有的魔力气息！从那边传过来的！」

    那个气喘吁吁边说边跑的猫耳少女名叫蒂欧，是从今年春天开始加入六国新闻社的新人。擅长使用感应他人气息的魔法，好比这次需要锁定采访对象的位置，她就变得很好用，除此之外缺点一堆、烂得可以，梅露可说她是「只剩鼻子堪用的废物」。今年十八岁的她遭上司精神凌虐，才刚入新闻社没多久就想转行。

    这个时候蒂欧突然想上厕所。

    因为她被迫起床后，对方直接把她拉过来，连厕所都还没上。

    「──梅露可小姐，请问──」

    「呵呵呵呵呵……呵哈哈哈哈哈哈哈！给我等著，黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德！我会冲第一采访你，替新闻稿加油添醋！」

    如果报导内容不完全是真的，那采访还有什么意义，蒂欧在心里想著。

    还有这次的采访对象是「所有的七红天」。

    在帝都那边守著的六国新闻记者捎回消息，说今日天还未亮，帝国军部队似乎就会做大规模的【转移】，也就是说会移动到这个核领域里。可是他们移动过去的确切位置还不清楚，于是才会透过蒂欧的嗅觉魔法来定位，以便直接过去采访。

    可是那些事情现在都不重要了。

    蒂欧只想去上厕所。

    「姆尔纳特帝国总是会带来惊喜！没想到他们会在这个时间点上举办七红天争霸战！蒂欧你看，看看这座都市有多热闹！果然一般大众都特别喜欢互相血洗的争夺战！」

    「是、是这样啊……那个、其实我更想去上厕所……」

    「而且他们期盼看到的，是拥有压倒性力量的超级明星！也就是像黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德这样的惊世之才！若是我们将她的事迹广为宣传，世人都会为之疯狂，狂热到无以复加！──啊啊真是太美好了！因为我写的一则报导，历史将会改写！让我用笔改写这个世界！啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    这个人也太激动了吧，蒂欧在心里暗道。

    可能是整晚都没睡的关系，才会陷入亢奋状态。昨天晚上蒂欧睡得不省人事，那个人在一旁完全没合眼，似乎都在等帝国军移驾。蒂欧见状心想「辛苦了」。

    但这也先不管了，因为蒂欧快要憋不住了。再加上刚才又跑了一阵子，已经快到极限。怎么办、怎么办，怎么办──就在这时，蒂欧想到一个好点子。

    想去上厕所，直接去就好啦。

    「梅、梅露可小姐！」

    「啊？干么啦！」

    「不是那边！是这边才对！」

    蒂欧改朝公共厕所所在区指去。

    这个猫耳少女果然不配当记者。

    「干得好蒂欧！我们上！」

    「是！」

    蒂欧一脸认真地点点头，占据她脑袋瓜的就只剩下尿意。

    那两个人在人群中穿梭奔跑。「我说蒂欧，要往哪边走啊！？」蒂欧对于梅露可烦躁不已的问话没有给予回应，而是直奔公共厕所。

    跟在她后头的梅露可咂舌大喊。

    「喂！七红天怎么可能在那种地方！？」

    没想到厕所是空的。好机会。她要赶快去上厕所，上完了再随便找个藉口带过，例如「鼻子好像因为感冒有点鼻塞」。对方可能会气个半死，可是蒂欧无法战胜尿意。

    事情就是这样，她正准备把上司当空气，进入厕所的隔间。

    接著蒂欧突然闻到他人的气息，是吸血鬼和苍玉种混种的味道。但那不是什么要紧事──想到这边，蒂欧正准备无视对方，有个女孩却在那瞬间从里头的隔间走出来。

    这个人蒂欧有印象。梅露可曾说「你起码要把七红天的脸和名字记起来！」还拿了表单给蒂欧，那个人的脸跟表单上的照片一模一样。可是名字想不起来，好像叫──佐、佐……

    「这不是佐久奈&#8226;梅墨瓦阁下吗！」

    这时待在蒂欧背后的梅露可开心大叫，那才让梅露可回想起来。对方是佐久奈&#8226;梅墨瓦。听说最近刚当上七红天，这个少女的年纪比蒂欧小两岁。

    「还真巧！我是六国新闻的梅露可&#8226;堤亚！您在这种地方做什么？啊不是，我并没有要探究的意思！不过能否借用一点时间？可以的话，希望您让我采访！」

    梅露可（物理性地）逼近佐久奈&#8226;梅墨瓦，反之佐久奈&#8226;梅墨瓦则是有点吓到。

    「……你是新闻记者啊？」

    「是的没错，我是新闻记者！那么我有个问题想问，首先请您为今日发表一下感言！」

    「啊，那个、我会加油的……」

    「原来啊原来，会加油是吧！要加油是吧！如果变成最后一名就不能再当七红天，一定要加油才行啊！下一个问题是──」

    梅露可三不五时对著蒂欧使眼色，那是在打暗号──「不要让采访对象有机会逃走，阻断她的退路。」蒂欧根本没空去管这个。她准备把上司的指示当空气，直接杀进厕所隔间。碰巧就在这一刻，梅露可突然出现夸张的惊奇反应，嘴里说著「哎呀看看！」。

    「你拿在手上的小瓶子是什么？」

    「唔…………」

    「蓿空飧龇从κ签ぉつ非是禁药？别误会，我这不是在怀疑你喔！只是觉得有点好奇──」

    说话声到一半就中断了，突然间安静下来。

    蒂欧的手还搭在厕所门板上，她漫不经心地回过头。

    接著还以为自己看错了。

    「……咦？」

    佐久奈&#8226;梅墨瓦的右手就刺在梅露可的腹部上。

    鲜血啪哒啪哒地滴落。刺进猎物腹部的手直接贯穿那具身体，湿淋淋的血红色细指从梅露可背上穿出。

    佐久奈&#8226;梅墨瓦紧接著将手「咕唰」地抽出。

    「污秽的记忆。」

    那句话代表什么意思，蒂欧不晓得。

    蒂欧只知道梅露可一下子就被人杀掉了，无力地倒在厕所那a脏的地板上，还有佐久奈&#8226;梅墨瓦舔拭那鲜红色的手指后，眼里发出红色的光芒，以及──蒂欧很确定自己接下来也会像上司那样，被对方杀死。

    「咿！」

    她当场跌坐在地。

    看到那么吓人的事情，腿都软了。

    佐久奈&#8226;梅墨瓦就像幽灵，踩著轻飘飘的步伐走来，她确实离这边越来越近了。

    「你看到了吗？」

    我不知道。什么都没看见──蒂欧原本想说这些，嘴巴却动不了。

    她好像碰到某种温温的东西。恐惧与绝望感使得下半身流出一滩水。都十八岁了还尿裤子，真是糟糕。

    佐久奈&#8226;梅墨瓦的红色手腕靠向她。

    蒂欧无法动弹，什么话都说不出来。好可怕，她果然不该来当记者──

    后来蒂欧在要死之前就翻白眼昏倒了。

    到头来，六国新闻的记者们连采访七红天的机会都没有，就这样撒手人寰。

    ☆

    「我又杀人了……」

    边清洗染红的手，佐久奈发出叹息。这也没办法。她是逼不得已的。因为科尼沃斯的秘药不能被外人知晓。如果被其他人发现了，她就会被杀掉。不只是她而已，就连家人都会被杀死。

    佐久奈原本打算在厕所里偷喝秘药。

    但最后还是没能喝下去。

    若是喝了可能会死，不管家人的性命受到多大的威胁，佐久奈还是没有自我牺牲的勇气。

    这样下去不行。

    如果没有在七红天争霸战中获胜，家人会被杀掉。

    若是没办法在七红天争霸战中战胜，她就没办法找回家人。

    爸爸还住在帝都，不知道佐久奈已经成了恐怖组织的一员，也不知道自己被当成人质了。假如佐久奈失手，他就会被杀掉。

    妈妈被逆月抓去关起来。暂时没办法跟她见面，但希望她没事。

    至于姊姊──早就被神具杀死了。起因是不久之前佐久奈说了丧气话。她不想再遇到那种事了。

    「……我绝对、不能输掉。」

    佐久奈紧握拳头，用来鼓舞自己。

    碰巧就在这个时候，通讯用的魔矿石出现魔力反应。一定是那个人。在这种时间点上跟她联系彷佛对她泼了一盆冷水，可是佐久奈又不能不接通。

    「……你好，我是佐久奈。」

    『出现意想不到的状况。贝特萝丝&#8226;凯拉马利亚没有要出席。』

    那又怎么样──佐久奈想归想，却没有说出口。

    男人如火如荼地说了一串话。

    『那个女人……亏我们还特地准备七红天争霸战当舞台！这下子计画不就白搭了吗！既然这样，你一定要杀掉芙莱特&#8226;玛斯卡雷尔跟黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德！』

    「是。我明白了。」

    『已经说过很多次了，绝对不许失败。要知道一旦失败，你的家人就没命了！──还听说七红天争霸战的影像会透过远视魔法向六国公开。你的动作可别太醒目，以免让人发现我们是逆月的成员。听懂了吧！』

    通讯到这边突然中断。

    佐久奈低头看那个装了毒药的小瓶子。

    对，她现在没时间犹豫了。虽然很害怕，还是得喝。因为她不希望家人又被杀死──可是。

    佐久奈打算用颤抖的手指打开小瓶子的瓶盖，然而她做不到。都到这种时候了还拿不出勇气，自己怎么这么没用，好想去死一死。

    「怎么办……」

    待在被血弄脏的女子厕所中央，佐久奈无力地蹲坐在地上，心中一阵茫然。

    而七红天争霸战即将展开。

第二卷 4 猩红色的舞台

    我一觉醒来就跑到核领域了。

    还以为在作梦。可是那不是梦。趁我在睡觉的时候，那个变态女仆把我整个人转移到核领域。未免太卑鄙了吧！──我这发自内心的呼喊不可能传进变态女仆耳中，趁我唠唠叨叨抱怨，变态女仆神不知鬼不觉间替我整顿行头，逼我换穿上军装，拉我上战场。

    我就挑明说了。

    「──好歹让我做一下心理准备吧！？」

    这里是核领域，梅特利昂州古战场。说起这次的战争，不是去以往会和大猩猩作战的草原，而是在远古时期据说是某王国首都的废墟举行。这个城镇几乎已经跟遗迹没两样了，在中央地带有座从前是国王居住的古堡，看起来古色古香，很有存在感。从那座古城出发，朝著南方稍微前进一阵子会来到喷水池广场遗址，我们第七部队就在那里布阵。

    但想也知道，我根本不想作战。

    这次战争是由七红天互相争战的混乱余兴节目（笑），根本不晓得会发生什么事情。而且与我对立的芙莱特&#8226;玛斯卡雷尔还很想杀掉我，当宣告战争开打的铜锣敲响，她一定会二话不说跑来干掉我吧。

    我有预感自己会没命。相较于七红天会议当天感受过的，这次的死亡预感强度高上百倍。

    而且进入古战场还要佩戴金属材质的手环，这是义务。听说那是魔法道具，能够记录你杀了谁，还有被谁杀掉。我觉得自己好像被迫戴上手铐的罪犯。

    「薇儿，我想回去。」

    「回去就等同不战而败，你将不再是七红天，然后就会爆炸。」

    「…………」

    我好想尖叫。可是当著部下的面还是忍住了……这未免太强人所难了吧。早知道会这样，我昨晚就该连夜逃跑。虽然无路可逃！

    「唉……」我嘴里发出叹息。卡欧斯戴勒眼尖看到这一幕。

    「哎呀阁下，您的心情好像不是很好，发生什么事了吗？」

    「没、没什么啊，只是觉得好无趣喔。因为看来看去都没有人是我的对手！」

    「不愧是阁下！不过关于这点，我也有同感。那个现任七红天，恬不知耻霸占『最强』称号作威作福的贝特萝丝&#8226;凯拉马利亚刚好不在。」

    「是喔？那个叫做贝特什么的人，好像也没有来参加七红天会议耶？」

    「的确是。」薇儿跟著做出回应。「听说她接获皇帝的命令，要去歼灭恐怖分子。应该没空来参加七红天争霸战吧。」

    「哦──就算那家伙来参加，她也不是我的对手啦。」

    「噢噢……！」

    卡欧斯戴勒听了面露笑容，看起来一脸敬佩的样子。

    周遭那些部下也纷纷说著「好厉害」、「果然很强」，你一言我一语地夸奖。看见这寻常的景象，我又想叹气了──但这个时候突然察觉某件事。

    部下的人数好像变少了？规则里面有说每个人可以带的士兵最多来到百人，可是这边大概只有三十人，而且他们还浑身是伤。

    「我说薇儿，我们这边的人都怎么了？是睡过头了吗？」

    「他们没有睡过头。」变态女仆面无表情地接上这段话。「按照这次的规矩，能够参加争霸战的顶多百人，因此需要筛选部下。我把第七部队的人都找来，对他们这么说──『岗德森布莱德阁下会按照顺序选出前一百名强者，自认够强的人报上名号出列。』。」

    「我不记得自己有说过这种话，但这样是对的吧。够强的人才能够过来参加……那后来怎么了？」

    「所有人都报名了。」

    「嗯、嗯嗯，这不难想像……」

    「后来他们就开始自相残杀。」

    「为什么！？」

    「他们好像想透过实战来决定谁才是最强的。后来在那五百个人中，有四百七十人死掉。」

    「太扯了吧！」

    「来这里的都是生还者，一共三十人。可是这三十个人大部分都受伤了。」

    「这样真的很蠢耶！」

    还没跟敌人厮杀就先自相残杀是怎样！？话说真的只剩下三十个人吗！？其他对手应该都带了百名士兵吧！？怎么看都觉得对我们很不利呀！

    「请您放心，可玛莉大小姐。能够在这的，都是在那场自相残杀中见识过地狱的人，表情刚毅的程度有别于一般人。」

    「重点不是表情刚不刚毅吧！」

    完蛋了。我大致将那些部下看一遍。有人压住腹部的伤口蹲在地上，有人的表情看起来好像快死掉了。去休息啦，不用上班上到这种地步。

    至于第七部队的干部──卡欧斯戴勒、贝里乌斯、梅拉康契，嗯，这几个人看起来好像没事……咦？话说约翰没在这，他死掉了吗？喔我知道了，他死掉了吧。

    「不妙，大事不妙……这次我可能真的会死……」

    碰巧就在这时。

    设置在古城顶端的钟敲响了，四处都能听见那声「咚──」。敲响一次表示距离争霸战开打只剩下五分钟。看来我的寿命也只剩五分钟。

    「阁下，我们先来确认一下规则吧。」

    过于绝望的我抬头仰望天空，整个人放空。这时卡欧斯戴勒开口了，那表情酷似被人宣告缓刑的罪犯。

    「或许您已经知晓了，这次的争霸战是要互相争夺『红色宝珠』，因此单靠杀人无法获胜。我们必须朝古城进攻。」

    「古城指的是那个吧。就是很大的那个。」

    「没错正是如此。根据事前发下来的文书显示，那个『红色宝珠』归纳起来是跟足球差不多大的红球。据说一看就知道了。」

    「是喔──」

    「恐怕其他部队也会直接朝著古城突击。单看敌人的人数，算起来大概五百多一点。必须把他们都干掉。」

    要靠这么少的人干掉所有人？你在说笑吗？

    「等等。我跟佐久奈……还有海德沃斯会互相合作，这些大家应该知道吧？」

    「不好意思，刚才漏算这点。阁下这是对七红天的后辈大发慈悲──肚量真是太大了！可是七红天争霸战到头来还是会演变成生存之战。最终您依然免不了跟佐久奈&#8226;梅墨瓦争个你死我活。」

    「呜……我、我知道啦。」

    「那些姑且不谈，我们的首要目标不是杀人，而是拿到『红色宝珠』──阁下，作战计画是否比照平日处理？」

    「好啊。就照平常那样好了。」虽然我也不清处平常那样是哪样。

    「遵命！」接著卡欧斯戴勒就转头看那些部下，嘴里高喊下面这段话。「接下来岗德森布莱德阁下似乎要说些话来激励大家！你们大家要仔细听好了！」

    部下们开始用期待的目光看我。简单讲就是像平常跟人开战的时候一样，说些话振奋士气就行了吧。我什么点子都没有，随便说些澎湃雄壮的话好了──想著想著，我正准备从椅子上起身──

    「请等一下，可玛莉大小姐。」待在我背后的变态女仆出声了。「芙莱特&#8226;玛斯卡雷尔过来联络您，请您先回覆她。」

    她说完这段话就把魔矿石交给我。虽然心中感到纳闷，我还是灌注了微量的魔力（即便是不能使用魔法的我依然能办到这点小事）。熟悉的高傲嗓音接著在场内响起。

    『哎呀，黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德小姐！你过得如何？』

    啊，糟了。我切换到广播模式，周遭其他人也都能听见。不知道要怎么改。薇儿，这个该怎么弄啊？

    『你没有逃跑，光这点就值得夸奖！可是你那充满假象的资历就到此为止了。黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德这个名字将会在全世界变得广为人知，因为你是本世纪的大骗子！』

    我听见令人发毛的「铿叽！」声。那是部下他们用力握住武器的声音。我看了看他们的脸，表情超凄厉，看完还以为他们才刚从地狱归来。

    『哎呀？这是怎么了？为什么没有反应？难道你怕了？一直在发抖，连句话都说不出来？啊、哈、哈、哈！假如你对我低头，诚心诚意求我饶命，要我手下留情也行！？』

    这次换成不祥的「啪铿！」声，有东西被毁掉了。其中一名部下将喷水池广场的喷水池徒手破坏，才会有那种声响。我看看他们的脸，脸都变得红通通的，感觉快要胀破了。

    『无法开口求我饶命？这也没什么好奇怪的！毕竟是没有半点实力，唯独自尊心高过头的岗德森布莱德小姐！那你就全力以赴吧！高居幕后指使那些部下，派他们过来找我！不过第七部队的野蛮人一旦遇上我们第三部队的精英，瞬间就会被秒杀！啊、哈、哈、哈、哈！啊、哈、哈、哈！』

    噗滋。

    我切断通讯。

    那尖锐又吵闹的笑声余音缭绕在广场内久久不散。我害怕地东张西望，观察那些部下的反应。那帮人安静到很异常的地步，完全是暴风雨前的寂静。

    就在那一刻，告知争霸战开打的钟声于古战场中回荡。紧接著，可能是帝都宣传部门放出来的吧，有烟火「砰砰砰」地在空中炸开又消失不见。然后我就听见古战场上的各个角落有人在嘶吼。应该是其他部队在叫吧。大家似乎都斗志高昂。

    「──阁下，我们是不是可以出击了？」

    卡欧斯戴勒的眼神充满杀意，是说这边所有人的眼神都充满杀气。

    我心里想著「啊，这下情况不妙」，但不敌那股气势的我仍不由得点头。

    「嗯，大家加油。」

    事情就发生在一瞬间。

    现场气氛顿时沸腾起来。

    「「「「把芙莱特&#8226;玛斯卡雷尔干掉喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」」」」

    这些人根本是暴民。那帮部下争先恐后在古战场上朝反方向冲去──也就是芙莱特率领的第三部队所在方位。照这反应来看，他们肯定忘了我们的目的是拿到红色宝珠。

    我被遗留在喷水广场这里，无力地瘫坐在椅子上。

    「全军突击却把我这个大将丢下，会不会太奇怪了……？」

    ☆

    「──竟然敢切断通讯，这个臭丫头！」

    芙莱特&#8226;玛斯卡雷尔看上去相当恼怒，将通讯用魔矿石丢向地面。

    这边跟第七部队──可玛莉小队的大本营之间隔了一座古城，碰巧就在他们正对面，那边的街道因往昔征战尽数遭到破坏，第三部队就在街道的一角待机。

    因为是用抽签的，和黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德阵营离了一大段距离，这点令人遗憾，但这也不失为一种乐趣，虐杀那家伙的事，就当成最后的压轴吧──芙莱特如此打算，才会在开战前先问候那个可恨的小丫头。

    可是对方都没有回应。

    还突然把通讯切断。

    对方做出这么无礼的事，芙莱特实在忍无可忍。

    就在那个时候，宣告七红天争霸战开打的钟声适时响起。帝国宣传部门打上去的烟火，也开始伴随嘈杂的「砰砰」声绽放、散去。

    「芙莱特大人，现在该怎么办？」

    一直待在她身旁的吸血鬼过来问话。那是位看起来很神经质的高个男子。他是第三部队的副队长，也是芙莱特的心腹，名字叫做波斯莱尔。

    「那还用说！要拿那个令人火大的小丫头血祭──我是很想这么说，但这种时候还是该冷静下来，直截了当进攻。我们要朝那座古城进军！」

    芙莱特伸手指向那座悠然而立的城堡。

    先前的七红天争霸战，单纯只是七红天之间彼此厮杀。然而芙莱特认为这样太无趣，又不够美丽。不能只单论强度，知性和战略手段也是不可或缺的，该做全面性的比拚──象徵荣耀的七红天若是要决斗，这样才够看。于是芙莱特才会把这次的争霸战重点设计成「夺取特定物件」。

    波斯莱尔听完点头回应「遵命」，接著又开口。

    「……那黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德该如何处置？」

    「我看岗德森布莱德小姐恐怕没把红色宝珠看在眼里。她满脑子想的只有一件事──就是维护自身安全。顶多这些。」

    「换句话说，那家伙不可能离开自家阵营。」

    「这个可能性很高。而且按照推测，她也不太可能差遣底下的部队。若是护卫减少，她面临生命危险的机率也会跟著升高。」

    「但这样就算活下来了，也没办法获得点数，不是会变成最后一名吗……」

    「没错，她这下两面不是人。为了保护自己就不能调动军队，不调动军队就无法获得胜利。一旦无法获得胜利，将会被迫辞去七红天一职……而且这场争霸战的情形还会透过远视魔法转播。不愿意主动作战的七红天，不知群众会对她做出怎样的评价──真让人期待。」

    「原来如此。那么我军的行动方针是？」

    「首要之务就是占领古城，在那边击退其他进攻的七红天。等到我们拿取红色宝珠，最后再由我芙莱特&#8226;玛斯卡雷尔亲自去找岗德森布莱德小姐，看她摇尾乞怜。然后当著众人的面杀了她，还要透过美妙的手法──这样不是很完美吗？」

    「实在太完美了，真不愧是芙莱特大人。」

    听波斯莱尔这样夸奖她，芙莱特心情大好。

    既然副队长没有意见，那就立刻来调动军队吧──打定主意后，芙莱特从座位上站了起来，说时迟那时快。

    「玛斯卡雷尔大人！有紧急消息！」

    派去侦查第七部队军情的斥候突然铁青著脸冲进营阵中。

    第三部队的成员都带著纳闷的表情转头。

    「怎么了？莫非岗德森布莱德小姐不战而逃？」

    「不，其实是……第七部队那边只剩下三十个人左右。」

    「什么？」

    「详情不太清楚，可是那三十个人正以极快的速度朝我们这边进军！对古城连看都不看一眼！全都跟凶神恶煞没两样，是冲著玛斯卡雷尔大人来的！」

    「……啊？」

    ☆

    远方开始有爆炸声传出。

    是其他部队在作战，还是我们部队里的成员在作乱？

    不管怎样都好，反正都完蛋了。我们怎么可能赢得了。

    「完了……全完了……」

    「没问题的。我跟布格法洛斯会保护可玛莉大小姐。」

    顺著薇儿示意的方向看去，那边站了一只白色的蛟龙。是布格法洛斯。我的爱马，不对，应该说是爱龙吧。平常并没有带它上战场，但这次是特别的一战，才决定让它参战。反正我们这边的人手越多越好。

    当我抚摸布格法洛斯的下巴，它就发出像是很舒服的「呼噜──」声。啊──好疗愈。真想直接坐上它的背回家……想到一半，换薇儿将手放到那纯白的鳞片上，并开口说了些话。

    「布格法洛斯，若是你害可玛莉大小姐死掉，小心被我拿来当成晚餐炖菜的材料，给我做好觉悟。」

    「别这样啦！？」

    她的思考回路未免也太奇怪了。你难道都没有人性吗？

    「开玩笑的。总之我不会让可玛莉大小姐死掉。」

    薇儿边说边从怀里拿出纸。好奇是什么的我偷偷观望，发现那是地图。上面大概记载了这座古战场的地形吧。

    「如果不想死，您就要先去跟第六部队会合。」

    「对、对喔！我们要赶快去佐久奈那边！」

    「不过第七部队和第六部队一开始安排的位子离太远了。如果要去梅墨瓦大人那边，我们必须先打倒在邻近市区用地上扎营的德普涅军。」

    「那就去海德沃斯那边──」

    「唔，先稍待一会。」薇儿的动作在这时停摆。她将手放在右耳那边，一阵子后才转头看我，并说「去执行侦查任务的梅拉康契大尉跟我联络了。海德沃斯军在前往古城途中遭受奥迪隆的人马突击。现在过去会受到波及，可能会没命。」

    「那现在该怎么办嘛。」

    「只能去跟第六部队会合了。幸好在这场七红天争霸战中，获胜条件不是杀害敌人那边的将领，而是夺取红色宝珠。因此，等到德普涅他们开始动身前往古城，我们就可以偷偷从对方背后绕过──」

    话说到这边，薇儿的注意力像是被什么东西吸引过去，她的头向上抬。都还来不及问她发生什么事，薇儿就突然从地面上大幅度跳跃，飞升到古代的圆柱上，并凭空变出望远镜，开始观察远方的情形。

    「薇儿！发生什么事了！？」

    「……糟了。」

    「在说什么糟了？」

    「德普涅的军团正朝我们进攻，模样非常凶狠。」

    「啊──！？」

    为什么！？与其来找我还不如去找红色宝珠，那样更有建设性吧！？──我是这样想的，然而薇儿却用极其严肃的表情说了些话。

    「看那样子，对方是真的很想杀了可玛莉大小姐。隔著那张面具，我都能感觉到那颗复仇之心。」

    「复仇之心？什么意思啊。」

    「您都不记得了吗？之前曾经发生一些事，表面上看起来像是可玛莉大小姐杀了德普涅大人喔？」

    「为什么会变成那样？」

    那我不就被冤枉了？我明明没做什么坏事啊？那些全都是薇儿的杰作吧？

    「总之我们也必须采取行动。」

    「哗沙」一声，薇儿落到地面上。为什么裙子完全不会掀起来？不对，那种事情真的一点都不重要了。

    「我们走，可玛莉大小姐。待在这边会死。」

    「你叫我走，是要走去哪啊！？根本无处可逃吧！对了，我们可以想办法说服德普涅！跟他说人不是我杀的，他会谅解吧！」

    「情况都变成现在这样了，那种温吞的想法是行不通的。想必可玛莉大小姐也很清楚吧？」

    嘴里一面说著，薇儿跳到布格法洛斯身上，一举一动皆身轻如燕。她用左手握住缰绳，右手朝著我伸过来，脸上的表情像是在说「你快点上来吧」。

    在这边婆婆妈妈抱怨也不是办法。无计可施下，我握住薇儿的手，让她把我拉到布格法洛斯背上。

    薇儿坐在前面。我在后面。

    「可玛莉大小姐，请你抱我。」

    「…………」

    「说错了，请你抱住我。」

    「…………」

    「若是被甩下去就糟了。」

    总觉得有种猥亵的感觉，害我迟迟不敢出手。

    结果背后突然爆出一阵怒吼。

    「在这！是黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德！」

    「去死！」「竟敢杀掉德普涅大人！」「你这个七红天之耻！」「不能让你这种人活下去！」「马上送你下地狱！」

    一道火焰魔法飞过来，打中我附近的柳树。一看到那棵树熊熊燃烧，我马上顿悟，猥不猥亵已经不重要了，先活下去再说。

    我将手轻轻绕上薇儿的腹部，奇怪的是她整个人抖了一下。

    「可、可玛莉大小姐……那个地方、不能碰……」

    「烦死人了！赶快走啦，变态女仆！」

    布格法洛斯开始奔跑起来。

    然后我就化成风了。

    ☆

    ──一定要赢。

    佐久奈&#8226;梅墨瓦斗志高昂。但她并非打算积极争取荣耀，而是受到逆月胁迫，才会燃起斗志，那是一股又消极又负面的黑暗意志。

    「佐久奈大人！跟您报告战况！第二部队赫本小队和第五部队莫德里小队正在古城西门那边交战。第三部队玛斯卡雷尔小队和第七部队岗德森布莱德小队似乎也在古城北门那边打起来了！」

    「黛拉可玛莉小姐跑去那了……？」

    「不！岗德森布莱德将军似乎要单枪匹马在古战场东南方迎战第四部队德普涅军团！去跟玛斯卡雷尔小队作战的，只有她底下的三十名部下！」

    佐久奈为之感佩，叹了一口气。

    跟部下分头行动，找其他部队个别击破──这是超人才有办法办到的事情，她觉得自己根本没那种能耐。果然黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德不是一般的七红天。

    现在怎么办，佐久奈很烦恼。

    目前落后的似乎只有佐久奈的第六部队。

    她很想设法帮助可玛莉。都跟她组成同盟了，那么做理所当然──可是佐久奈也知道逆月不可能容许这种事情发生……还有，假如她真的去帮忙可玛莉，是不是只会碍手碍脚？

    陷入迷惘的佐久奈选择联络那个男人。

    魔矿石很快就接通了。佐久奈用颤抖的声音向对方询问接下来的指示。

    「不好意思，那我现在该怎么做呢？」

    『烦死人了！』

    突然被人怒斥，佐久奈缩了缩身体。那如风暴般的吼声透过矿石传来。

    『我现在没空管那个！你自己想！那个男人、还真是厚颜无耻……！还在那做什么，都这种时候了，死什么死！还有你，快点站起来！给我站起来，去取那家伙的首级！』

    他好像很忙。佐久奈直接切断通讯。

    将这段对谈听在耳里的部下状似困惑地开口。

    「请问……跟您对话的是哪位？海德沃斯&#8226;赫本？还是奥迪隆&#8226;莫德里？我们不是跟黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德结为同盟吗……？」

    「──是啊，可是那些都已经不重要了吧？」

    佐久奈的右眼开始发出红光，紧接著那些部下都变得面无表情。就好像坏掉的人偶，呆呆地杵在原地，所有人异口同声说「失礼了」，跟佐久奈谢罪。

    旁人看了会觉得这样的景象很诡异吧。事实上，有些民众正透过城塞都市费尔的转播萤幕观看争霸战战况，这在他们之间引发一阵小小的骚动。

    只是佐久奈懒得管了，她脑海中只剩下「守护家人」这件事。

    ──不，正确说来不是只有这件事而已。

    如果可以的话，她想要尽可能帮助可玛莉。

    「想要对黛拉可玛莉小姐下手的人是……」

    是德普涅。但可玛莉会单枪匹马跟他对决，表示她自认有十足的胜算吧。那么佐久奈就要改换目标，去找可能会妨碍可玛莉作战的人。

    换句话说──她的目标变成芙莱特&#8226;玛斯卡雷尔。

    能不能杀掉对方还不晓得，可是她不得不杀。

    深深地做完深呼吸后，佐久奈对那些盲目的士兵下令。

    「──目标是芙莱特&#8226;玛斯卡雷尔。抓住她，带到我面前。」

    ☆

    『──目标是芙莱特&#8226;玛斯卡雷尔。抓住她，带到我面前。』

    这里是姆尔纳特的宫殿，帝王之厅。

    房间中央放了一张桌子，上面有颗水晶球。这个水晶球表面经过特殊的远视魔法处理，可以即时转播核领域内的战况。

    姆尔纳特帝国的皇帝──卡蕾&#8226;艾威西尔斯正在吃午餐前的点心玛德莲贝壳蛋糕，吃著吃著还撇嘴笑了一下。

    「果然没错。在我们姆尔纳特帝国军中有害群之马──阿尔曼你都看到了吧，佐久奈&#8226;梅墨瓦刚才用的那个肯定是烈核解放。」

    「一看就知道了！我们要赶快逮捕她！」

    大声向皇帝进言的是帝国宰相阿尔曼&#8226;岗德森布莱德。皇帝说要透过远视魔法来观看七红天争霸战的状况，阿尔曼才会强行请求皇帝让他一同观看。

    这时皇帝嗤之以鼻地哼笑，目光瞥向一旁，看了看阿尔曼。

    「就算你想抓，现在也不方便出手吧。目前七红天争霸战还没结束喔？」

    「那就终止争霸战。继续放任佐久奈&#8226;梅墨瓦胡作非为，事情会闹得一发不可收拾，还会危害到可玛莉。」

    「不，时候未到。我们还要静观其变。如果我们在这个时候介入，那就只能抓到蜥蜴的尾巴。」

    「……？陛下，您这话是什么意思。」

    「意思就是佐久奈&#8226;梅墨瓦是被某个人操控的。」

    也太曲折离奇了吧。

    过大的压力害阿尔曼开始感到头疼。如今回想起来，这几天都忙到快死掉了。先前他被恐怖分子杀掉，一复活就马上去搜索恐怖分子，没想到捧在手心呵护的女儿可玛莉居然被同为七红天的芙莱特&#8226;玛斯卡雷尔盯上，处处找她的碴。对方召开七红天会议，最后演变成得在七红天争霸战上跟人厮杀。

    女儿的安危、恐怖分子的真面目。阿尔曼都在为这两件事情烦恼，这阵子晚上都睡不好。不过──其中一个问题也就是恐怖分子的真面目，已在刚才那一刻水落石出。

    「那个烈核解放不管怎么看，都是属于能够操控精神系统的特殊能力。第六部队已经被洗脑了。我想能做这种事情的应该没有第二个──政府高官连续杀人事件的犯人八成就是佐久奈&#8226;梅墨瓦！」

    「嗯。」

    看到皇帝一下子就认可他的推论，阿尔曼气势顿时减半。

    「既然这样！为什么陛下还不采取行动！？」

    「现在还不是行动的时候，再说也没有朕出面的机会。因为那边有可玛莉坐镇。」

    「又来了……您打算让可玛莉做些什么是吧。」

    「不是朕要她去做，那都是命运的安排。」

    这个老太婆又在说些装模作样的话──想归想，阿尔曼并没有吭声。如果反抗对方，被教训得死去活来的人将是阿尔曼，从以前就是这样。

    「……不过，为什么要指派佐久奈&#8226;梅墨瓦当七红天？我已经调查过她的资历了，她并没有立下足以让她当上七红天的丰功伟业。只是碰巧将上一任七红天炸死。」

    「理由有六个。」

    「未免也太多了。」

    「第一个理由是许久未曾见过如此痛快的上司爆杀。第二个理由是海德沃斯推荐她。第三个理由是佐久奈长得好看。然后第四个理由──就是她有可能跟可玛莉成为朋友。」

    「啊？」

    「那两个人的兴趣和性格都很类似。再加上处境相仿，简直是注定要变成朋友──但事实上，佐久奈却太过尊敬可玛莉，还没变成朋友就先变成像是学姊学妹那样的关系了。」

    「这、这是……」

    「那孩子需要年龄相近的朋友。薇儿海丝比较不像朋友，两人之间的主仆关系更强烈，若要找个合适的人选非佐久奈莫属。」

    阿尔曼这下连一句话都说不出来了。对方都说这是为了可玛莉好了，他也不便强力反驳。

    然而阿尔曼还是要强行反驳。

    「竟然要让恐怖分子跟可玛莉当朋友，这我不能答应。」

    「正因为她是恐怖分子，才要那么做。让佐久奈成为七红天的第五个理由，就是看中她出自逆月。然后第六个理由是她具备烈核解放。」

    「什么！？」

    阿尔曼不由得目瞪口呆，皇帝则是淡淡地续言。

    「我有偷偷派人调查了。那女孩原本就是恐怖组织的一员，而且还拥有烈核解放。第六部队都变成佐久奈的信徒了，这件事情不论在宫廷内外都很有名喔！──就跟你料想的一样，这次连续杀害政府高官的犯人也是佐久奈。毕竟她在事件发生前就到处打探情报了。」

    「既然您都知情，为什么还……！」

    「如果能让那女孩跟我们联手，我们就能弄到逆月的相关情报。这也算是额外的收获吧？」

    「我不觉得我们有办法收买逆月的成员。」

    「不，佐久奈并非自愿加入逆月。有可能成功收买。」

    「但也没必要让她当七红天……」

    「刚才都说了，这也是为了可玛莉好。你都没把别人的话听进去。」

    皇帝说完将双手交叉于胸前，抬头仰望天花板。

    「总而言之，若是要让佐久奈跟我们联手，只须剔除一个障碍即可。那个内向的少女不可能自动自发杀人──就像刚才说的那样，那女孩受到某个人操控。我们要把那个人找出来。」

    听了让人错愕到嘴巴都合不拢了。虽然皇帝专断独行在姆尔纳特这边已经是常态，但阿尔曼心想「起码也该跟我这个帝国宰相事先分享一下情报吧」。

    「说那么多都跟不上了。这表示『操控她的人』就潜伏在某处是吗？」

    「应该是。而且还是在那座战场上。」

    「那么……在那个人现身之前，我们都先让她自主行动吧。」

    「行──你觉得哪个人最可疑？」

    「不就是海德沃斯&#8226;赫本？那个男人经营的孤儿院，佐久奈&#8226;梅墨瓦之前有待过，最重要的是，就是他推荐那女孩当七红天。」

    「有道理──喔！」

    这时皇帝眼睛一亮，将脸凑近那颗水晶球。

    「你快看，阿尔曼！可玛莉被德普涅攻击了！」

    「什么！？」

    阿尔曼说完，便慌慌张张地看起水晶球。

    跨坐在红龙身上的薇儿海丝和可玛莉正被德普涅军团追杀。阿尔曼差点昏倒。可是一旁的皇帝对阿尔曼心中的煎熬似乎一点都不关心，光顾著窃笑。这到底哪里有趣了，阿尔曼完全无法理解。

    ☆

    第四部队德普涅小队的军团成员全都戴著诡异的面具，不管怎么看都觉得这帮人很可疑。而且那帮朝我们发动攻势的可疑分子，气势上就彷佛饥饿的肉食野兽。伴随「咻咻」声飞来的箭雨擦过我的衣服，「咚嘶咚嘶」地刺进地面。我就只能抓著薇儿，在那边发抖。

    「薇儿……我已经不行了……会死掉啦……」

    「不会死的──不过，我们要强行攻破那支军队是不可能的事情。我们直接朝著相反方向逃跑，带他们去海德沃斯军团和奥迪隆军团作战的地方吧，还可以趁乱将他们引到芙莱特军团那边。那边还有第七部队的成员在，再说梅墨瓦大人应该也会前往此地。」

    薇儿突然拉住缰绳改变方向。紧接著下一瞬间，刚才布格法洛斯还在的地方被火焰魔法击中，接著发生大爆炸。我只觉得这像是一场恶梦。

    「我受不了了，好想回家。对了，我们去古城拿红色宝珠吧，然后再把宝珠破坏掉。这样一来，拿来当胜利条件的东西就没了，争霸战也会结束吧。」

    「是有可能。可是要到红色宝珠所在地，我们得先将其他的将军打倒。」

    「那就逃跑啊！逃到古战场之外！」

    「你想被炸死吗？」

    「我不想被炸死──！」

    我开始嚎啕大哭。现在没空去管面子问题了。根本忘记这些影像还会直接在城镇上播送。

    「讨厌讨厌讨厌讨厌！我不想再做这样的工作了！为什么我运气这么背，太不公平了！我想去隐居了啦！我们一起去隐居吧，薇儿！」

    「这个提议很有魅力，不过──请您别乱动，哇、等等……您在摸哪！」

    「碰到这种情况谁有办法不乱动啊──！」

    碰巧就在这时，背后出现一股连我都能察觉的巨大魔力反应。我不禁回头张望，结果就看见一名吸血鬼用超猛的速度朝著这边冲过来。

    脸上还戴著颇具异国风情的面具，军服上有代表准一级的「望月纹」。

    对方是身为七红天一员的德普涅。

    光靠肉身就能够追上布格法洛斯，这样的脚力未免太扯了。

    「好、好像有人过来了，薇儿！」

    「我知道──可是这已经是最快的速度了。」

    市区街道就近在眼前。而且根据地图所示，这还不是一般的市区街道，那些街道在编排上有著浓厚的「迷宫型都市」特徵。简单讲就是该地区特别引进这种构造，建来抵御外敌。想要继续让骑兽全力奔驰是不可能了。

    「我们先下来吧。藉著迷宫隐藏踪迹，趁机逃跑。」

    「那种事怎么可能办到──」

    「──别想逃。」

    此时我背后传来一道声音，是女孩子特有的尖细嗓音，害我吓一跳。可是现在那些都不重要了，好像有股魔力再度涌现，紧接著布格法洛斯前方突然出现巨大的墙壁。这是造型魔法【墙面创造】。

    被人挡住去路的布格法洛斯紧急x车。在惯性法则的作用下，我的身体就像一颗球，从马背上华丽地喷飞再掉下来，害我以为自己会用力撞上墙壁，结果在紧要关头被薇儿抱住。

    接著跟她一同轻飘飘地著地。

    我转头看四周。前方放眼望去一百八十度全都被高耸的墙壁挡住，我们完全成了瓮中鳖。

    「这下糟了。」

    一滴汗沿著薇儿白皙的脖子流下。很少看到这家伙显露出著急的表情，也就是说现在的状况真的很不妙。

    这时我战战兢兢地挪动视线，改看德普涅。对方背后还跟著人员数达百人的军团，可是德普涅似乎不打算让他们继续进军，而是目不转睛地看著我（戴著面具看不清楚），人就在那站著。

    「──岗德森布莱德，杀掉我的是不是你？」

    声音完全是女孩子会有的，但现在没余力去为那种事情大惊小怪。

    「不、不是我！杀了你的人是──」我说到这边又苦思了一会，接著才说「你不是被杀掉的！应该是死于食物中毒那类的！我看你是吃到发芽的马铃薯吧！」

    「我没吃。」

    「别撒谎！」

    「你才不该撒谎。」

    「我哪有撒谎！」是在撒谎没错。

    「你身上有谎言的味道，而且还不是只有说过一两次谎话，人生中所有的事情都充斥著谎言。怪不得芙莱特这么讨厌你，你的资历全部都是假的，假到连世纪大盗都会吓到。看来看去全都是谎言。假的。假的假的假的假的假的假的假的假的。」

    原来这家伙不是沉默寡言的类型？说的话超多──才刚想到这边，那个戴面具的少女就从怀中取出短刀，还拿短刀指著我。还以为刀子会放出跟芙莱特有得比的黑暗能量，害我进入戒备状态，可是令人惊讶的事情发生了，她居然毫不犹豫地拿刀抵著自己的左手。

    「那我们开始吧，来赌上性命厮杀。」

    我才不想做那种事情。

    可是德普涅无视我的心声，让魔法发动。

    「特级凝血魔法【尸山血河&#8226;极】。」

    血液从那人手中喷发出来，上升到高空中。在她头顶上形成波涛汹涌的血液之河。周围这一带全都充斥著浓厚的血腥味，闻了就觉得恶心。我之前就在想，吸血鬼那么爱喝这种东西，他们的味觉到底怎么了。

    「可玛莉大小姐，我们该逃跑了。」

    「咦，喂──」

    我的手被薇儿拉住，人跟著跑了起来。转眼间，德普涅头顶上的血河已经用极快的速度射出某种东西。那些东西插在我身后的墙壁上──是凝固的血刀。

    这下我连话都说不出来了。如果被那种东西插到，马上就会死掉。

    然而德普涅完全没有手下留情的意思。一看到目标吃力地闪避攻击，马上接连发射媲美暴雨的血刀。

    「来了！」

    「看也知道！怎么办啦──唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    薇儿拉著我逃跑。高速飞来的血液短刀全都精准插在我刚才待的位置上，之后还炸开，变回原本的血液，再度回到德普涅头顶上。这真是太环保了。连一滴血液都不愿意浪费，这份气概表露无遗。

    「痛！」

    这时身上突然产生一股灼痛感。我呆愣地低头，看著自己的右手。短刀擦过我的手腕，切开上面那层薄薄的皮肤。有红色的血液渗出来。

    我眼里开始浮现泪水。

    「好痛喔，薇儿……！」

    「那个变态假面……竟然敢伤害可玛莉大小姐柔嫩的肌肤……！」

    薇儿边跑边投掷暗器，却被对方射过来的血液短刀当下，坠落到地面上，因此没能伤到德普涅。对方似乎打算礼尚往来，朝著我们射出大量的血刀。这次是全方位，不知该逃去哪。

    「您快点趴下，可玛莉大小姐！」

    薇儿来到我前方，双手都拿著暗器。快住手啊，会死的！──我都还来不及说话，那些血液形成的短刀就如狂风过境般袭向薇儿。她巧妙运用两把暗器将飞过来的血刀灵活地弹开。然而这些血刀的数量实在太多了，她没办法全部挡下，女仆装被切裂，底下的白色肌肤也被切开，这景象惨到让我差点发出悲鸣，正好就在这时，她的侧腹被血刀刺中。

    薇儿脸上浮现苦闷的表情，当场跪下。

    是血。肚子那边在流血。

    怎么办，都是我害薇儿变成这样……！

    「……可玛莉大小姐，请您快逃。」

    「我怎么能丢下你！不会有事的，我来扶你──」

    「别担心。我没有要杀你们，只是要把你们抓起来。」

    此时德普涅缓缓靠近我们。在她的头顶上，血液形成的漩涡正「咕噜咕噜」地转动。既然都要使用魔法了，她还不如用更帅气的。

    戴著面具的少女来到我跟薇儿前方站定。

    「我的确很恨你们。可是要杀掉你们的人是芙莱特。那家伙所受的屈辱，远比我对你们的恨意要大多了。」

    「照你这样说──」我话说到这不由得咬紧牙关，死命瞪著那家伙的面具大叫。「照你这样说，我的怒意更大上百倍！竟敢害薇儿受伤！你未免太卑鄙了吧！只敢从远方射会飞的武器！」

    「可玛莉大小姐，我知道您很生气，但这种时候挑衅敌人不是明智之举……」

    薇儿在说这话时，人显得很痛苦。她说得确实没错，但我就是无法压下心中的怒火。对方在攻击的时候一点都不客气，那我们对这种人客气干么。反正我都死定了，那就要奋力抵抗到最后一刻……！

    就像这个样子，我要自己鼓起勇气面对，结果德普涅一副拿我们没辙的样子，先是叹了一口气，接著才说。

    「挑衅对我是没用的。只是被人骂『卑鄙』倒挺意外。我现在气得要死，都快被气死了。所以在不至于弄死你们的范围内，要让你们吃些苦头，你这个嚣张的废渣臭娘们。」

    我看刚才的挑衅根本就超有效吧──可是现在没这个余力吐槽。

    看看那个戴面具的少女，她身上开始涌现惊人的魔力。

    「可玛莉大小姐，您快逃啊……！」

    薇儿在这时一脸苍白地开口，可是我连动都不敢动。德普涅对那条血河注入庞大的魔力，大地随即发出悲鸣，在那喀喀作响。像是要把世界上所有的一切全都吞噬掉，强大又邪恶的地狱血池出现在眼前。

    德普涅动了动手指。

    「死吧。」

    下一瞬间，血液形成的星球──那巨大的血块就只能用星球来形容──朝我们落了下来。

    啊啊，这样下去会死吧。

    我正想要放弃。

    后方突然有某种物体逼近这边，速度快到跟风一样。薇儿在那时露出像是从鬼门关前捡回一命的表情，放声大喊。

    「布格法洛斯！」

    「咦？──咕呱！」

    我的颈根突然被人掐住，才会发出像青蛙的叫声。

    薇儿靠那身怪力将我整个人提到半空中，等我回过神就发现自己已经来到马背上坐好──是到布格法洛斯的背上才对。那让我惊讶地睁大双眼，对那样的我连看都不看一眼，红色的蛟龙开始在地面上强而有力地奔驰起来。

    「察觉主人深陷危机就在第一时间赶来……真是只优秀的红龙。」

    「得、得救了……！」

    我好感动。如此关注主人安危的骑兽去哪找啊。我心怀感激并摸摸那红色的臀部，结果它显得（异常）兴奋，不仅发出嘶鸣声，还提高速度。提高超多的。喂先等等，别说是成为风了，这速度看起来都快变成超音速啦……！

    「看、看前面啦！快要撞到墙壁了！」

    「请您抓紧，可玛莉大小姐！」

    「──别想逃，岗德森布莱德！」

    巨型血液星球朝我们逼近。前方有墙壁，后方是德普涅。我看这下没戏唱了──这念头才刚闪过，布格法洛斯就突然来个大动作跳跃。我觉得整个人都飘起来了。我不想掉下去，死命抓著薇儿不放。难道说──它打算直接越过这道墙！？

    结果事与愿违。

    布格法洛斯的脸狠狠撞上那面墙。

    高度根本不够，差太多了。

    这阵过强的冲击力差点让胃袋里的东西全都逆流出来，紧接著发生让人难以置信的事情。布格法洛斯的身躯直接撞破那面土墙，来到墙壁的对面。咦，这样也行？──我整个人都傻了，布格法洛斯趁这时华丽著地，像在嘲笑背后的德普涅，摇摇尾巴继续它的超高速逃亡。

    在那之后，那颗血液形成的星球用力撞上土墙，发出剧烈的「喀咚！」声，接著墙壁就崩塌了，一堆巨型碎片彷佛骤雨般灌注到地面上，现场顿时变得雾蒙蒙的，弥漫著沙尘。德普涅小队的成员是不是遭受波及，死了一大半啊？

    「…………你、你还好吗？布格法洛斯。」

    「不会有事的。红龙的鳞片连铁制刀剑都能抵挡──呀呜！？」

    难得薇儿会发出那么女孩子气的尖叫声，可是现在没空取笑她。布格法洛斯再度来个大跳跃，动作轻盈地跳上住宅烟囱，在屋顶之间跳来跳去，开始朝古城那边迅速迈进。

    有了这招，就算下面的道路很复杂也无所谓了。

    「好、好厉害喔，布格法洛斯……！」

    「的确是……！拿来做炖菜的材料太可惜！」

    「就跟你说不能拿去做炖菜材料了！」

    此时伴随一声「咻──」，一把鲜红色的刀刃从我身旁划过。

    绝望不已的我转头看去。

    是变态假面。变态假面就跟布格法洛斯一样，追著我们在屋顶上跳来跳去。害我看到脸色发白，嘴里还嚷嚷著。

    「那家伙根本不是人！」

    「要对付怪物，最好找怪物。可玛莉大小姐，我们就快到了。」

    刚才那些市区街道突然间中断。前方只剩下一大片辽阔的空间──很久以前那边八成也是城镇，如今却因战争化为草原。而且在那片草原之后还耸立著一座超巨大的古城西门。在这座西门前方，有两支部队正打得不可开交──

    「是海德沃斯&#8226;赫本和奥迪隆&#8226;莫德里的部队。我们从那边穿过去，一口气朝著城堡进攻吧。」

    「那行不通吧！？如果一头栽进那两个大叔的异次元之战，我们百分之百会死，唔咕！」

    这时布格法洛斯「咚唰」一声从屋顶跳下地面。

    然后我嘴巴里面就变超痛，眼泪都飙出来了。

    「好～痛～偶！咬到舌头惹～！我嘴巴里面要发炎了～！」

    「晚点我再帮您舔一舔，请您忍耐！来吧布格法洛斯，要做最后冲刺了！」

    只见布格法洛斯发出高高的嘶鸣声，还真的冲刺起来。我的动态视力都跟不上了。背后传来德普涅的群吧──「站住」、「去死」、「这个死骗子」，她还在追杀我们。高速飞来的血刀从我发际掠过。我受不了了，好想回家。

    「喔喔！这不是岗德森布莱德小姐吗！」

    海德沃斯注意到我了。他赤手空拳将敌方士兵的脸打成番茄酱，还笑得很开心。第二部队赫本小队的成员也因我现身而群起哗然（大家都穿著宗教人员会穿的衣服）。这也难怪，毕竟我把其他敌人引过来！

    「你说岗德森布莱德！？你们几个，去把那家伙抓起来！」

    那声喊叫出自奥迪隆&#8226;莫德里，他还赤手空拳将敌兵的脸揍成红石榴。「杀了她！」「替莫德里部队赚取五十分！」「祝我们旗开得胜！」──第五部队莫德里小队的人马全都杀红了眼，往我们这边聚集过来。这下我们完全遭到夹击了。

    「撑不住了，薇儿……我们一起投降吧……」

    「不可以说那种丧气话，可玛莉大小姐！交给我吧！」

    薇儿从怀中拿出一颗球。那是紫色的小球。她紧紧握住那样东西，接著朝莫德里小队的吸血鬼丢过去，完全没有手下留情的意思。霎时间那颗球「砰哐！」一声爆炸，颜色看起来很毒的烟朝四周蔓延开来。我眼前被一整片紫色占据，其他什么都看不见了。

    「是烟雾弹！」「真奸诈！」「竟然用这么卑鄙的小伎俩──咕噗！」，有人被呛到。之后陆陆续续传来此起彼落的咳嗽声，弄到最后还有人「咕啊──！」地惊声哀号，一堆人跟著啪哒啪哒地倒下。

    这下我看懂了。那是薇儿擅长的猛毒魔法。

    「你、你在做什么啊！这样也会害死我们吧！」

    「这是只会毒杀男人的有毒瓦斯。」

    「还有这样的毒！？」

    对了，那好像对骑兽也起不了作用。布格法洛斯完全没有放缓速度的迹象，还是在猛力冲刺，「咕滋咕滋」地踩烂某些东西，穿过那阵有毒的烟雾。

    紧接著古城西门出现在眼前。看样子我们已经越过敌军的阵营──感到心安的我不经意回头张望。那些烟雾已经散掉了，地上大概出现五十具死尸。不只是奥迪隆军团的人马，就连穿著宗教服饰的人员都吐血而亡……是不是做过头啦！

    「这样连自己人都杀了耶！」

    「那也是逼不得已的。先别管那个了，我们要尽快找到红色宝珠破坏掉。那样七红天争霸战应该就能终止……！」

    「就算你那么说──」

    「给我站住，岗德森布莱德──！」「我绝对不会放过你！」「要杀了你！现在就杀了你！」「神啊，请对岗德森布莱德降下天谴──！」

    背后那无数的杀气朝著我席卷过来。都是来自生还者的。就连海德沃斯军团的成员都变成我们的敌人（但我不晓得海德沃斯他本人怎么了）。而且他们后面还有变态假面，带著一大团血液逼近我们。情况有够危急。

    「可玛莉大小姐！接下来不能再搭乘骑兽，我们要徒步前进。」

    「咦？哇！」

    我突然被薇儿用公主抱抱住，她把我从布格法洛斯身上抱下来。紧接著敌军放出的魔法就打在古城入口附近，引发大爆炸。然而薇儿完全没看在眼里，朝著那阵暴风英勇地冲去，直接冲到城堡里，途中没有停下脚步休息，一直在奔跑。

    这个时候我才注意到，薇儿上气不接下气，表情看起来非常痛苦──这是当然的，因为她的侧腹被德普涅弄伤了。

    「薇儿！你先休息吧，我一个人过去！」

    「不。直到最后都要待在可玛莉大小姐身边，这是我的义务。」

    一群吸血鬼从被炸碎的路口处涌入，过来追杀我们。薇儿还是抱著我，开始爬起城堡的阶梯。从肚子那边流下的血水滴在地板上，一路留下血迹。

    「再吃我一招！──特级凝血魔法【鲜血淋漓&#8226;无垠】！」

    从德普涅手部喷出的血液化为强韧的鞭子，朝我们打过来。察觉到危机的薇儿跳了起来，试图避开，但时间上却差了那么一点点，右脚被鞭子缠住，人倒在阶梯的中段上。被出来的我赶紧起身站好，跑到薇儿身边。鲜红色的鞭子紧紧缠住她纤细的脚踝，力道大到像是要把脚踝切断。

    「杀吧！」「现在是好机会！」

    敌兵发出怒吼。感到著急的我捡起掉落在一旁的小石头，尝试用石头砸德普涅的鞭子。但是一点效果都没有，鲜血形成的鞭子丝毫不为所动。

    「可恶，该怎么办……！」

    「别担心，我还有留一手。可玛莉大小姐您快点逃吧。」

    「笨蛋──！我才不要你自我牺牲！你也要一起逃──」

    「休想得逞。」

    有股浓厚的杀气。

    我回头看。德普涅将血液做成的大剑狠狠放出。那鲜红色的刀刃飞了过来，速度快到跟箭矢一样。运动神经不行的我连躲都躲不了。

    啊啊，我要死了（第二次）──这念头才刚闪过。

    「上级魔法石【超新星爆发】。」

    薇儿在那时从怀中取出发光的石头丢了出去。

    石头跟大剑在空中剧烈碰撞，引发大规模爆炸。

    德普涅的魔法被抵销了。

    原本凝结在一起的血液转眼间恢复成液体。

    「这、这怎么可能──」

    不受魔力控制的血液依循惯性法则喷发开来。

    已经腿软的我毫无招架之力。

    只能呆呆地朝著半空中抬头仰望，身体连动都动不了，大量的血液直接从头顶上浇下。

    之后眼前的世界全都染上血红色。

    ☆（稍微往前倒转）

    同一时间，遭遇第七部队突袭的芙莱特&#8226;玛斯卡雷尔像是要宣泄发自心底涌现的怒火，挥舞著手里的剑。

    那帮人简直无可救药。黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德底下那些野蛮人完全没把七红天争霸战的规矩「拿到红色宝珠」看在眼里，没头没脑朝著芙莱特他们的大本营进军。而且听说第七部队那边来参战的顶多只有三十人左右。她觉得这些人根本疯了。只觉得他们是在小看她。

    因此芙莱特原本打算立刻处死这些人，然而──

    「唔，这帮人……！有够烦人的！」

    好缠人。缠人到异常的地步。

    芙莱特放出的斩击将第七部队的野蛮人──卡欧斯戴勒&#8226;康特的手砍开。可是那家伙一点都不害怕。他马上重新站好，在没有咏唱的情况下放出烦人的空间魔法。

    「【转移】。」

    「！？」

    背后有杀气。芙莱特几乎是凭感觉，拿起剑往旁边砍去。

    可是她的攻击并没有命中敌人，挥空导致重心不稳，这时背后再度涌现杀气。

    「唔！」

    敌人用反手拳攻击芙莱特的腹部，力道大到连钢铁都能粉碎。强烈的闷痛感找上芙莱特。幸好她即时反应，透过魔法防御，若是在没有防御的状况下直接被打中，她或许会死。

    跟敌人拉开距离后，芙莱特再度拿起刀剑，眼里死瞪著那个像枯木一般的男人。

    「敢用魔法耍小聪明，使用者的性格都体现在上头了。」

    「是啊，或许吧。我用的魔法跟我很般配，是高尚的空间魔法。而且为了复仇，我还进一步磨练自我。再也不会输给你──你乾脆也用黑暗魔法吧？用那种能够清楚体现使用者品格的丑陋黑暗魔法。」

    芙莱特没有中了敌人的激将法。她谨慎地环顾四周。不管怎么杀，第七部队那帮都像杀也杀不死的僵尸，处处可见他们跟人作战的景象。可恨的是波斯莱尔等第三部队成员似乎也忙得不可开交，如果芙莱特还在那保留实力，他们怕是会被其他队伍超前。

    「没办法了。虽然不想为你这种小角色使用，但现在不是保留实力的时候。」

    「聪明的选择，看来我们的援军也到了。」

    「什么……？」

    芙莱特正感到狐疑，接著便察觉有无数的魔力奔流逼近，她立刻朝著背后跳开。紧接著半空中就出现一大片发光的箭矢──中级魔法【光击矢】如滂沱大雨般灌注而下。

    「你说援军？这怎么可能──」芙莱特用手里的细剑砍开那些箭矢之雨。可是周遭的几名部下面对这个突如其来的袭击，全都陷入慌乱，对此束手无策，先是一个人，接著又有一个，他们都被贯穿心脏当场倒下。

    最后魔法总算放完了。芙莱特眼里都是恨意，狠狠瞪著魔力的源头。

    在前方的小丘陵上，背对著古城，一支吸血鬼军团正居高临下看著这边。站在最前方的是手握巨大魔杖，看起来很懦弱的女孩──这人便是佐久奈&#8226;梅墨瓦。

    「──对、对不起！但这是七红天争霸战，我必须进攻……所以我要、再放一次。」

    第六部队梅墨瓦小队的成员开始咏唱。芙莱特嘴里「啧」了一声。规则上并没有禁止七红天之间互相合作──但这实在太让人不悦了。黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德和佐久奈&#8226;梅墨瓦，两个弱者联手藉此壮大自己，真是气死人了。

    「呵、呵呵呵……那好吧。就连整支第六部队都一起葬送到黑暗的彼端吧。」

    「彼此彼此。前些日子被你杀了，我要报一箭之仇。」

    卡欧斯戴勒&#8226;康特看似愉快地笑了。芙莱特慢慢拿起她的剑，瞄准敌人的心脏，准备一秒了结对手──打定主意的她著手凝聚黑暗魔力，说时迟那时快。

    「「──！？」」

    她突然打了个寒颤，一股寒意笼罩全身。

    不只是芙莱特而已。无论是身在眼前的卡欧斯戴勒，还是在周围作战的第三部队吸血鬼，以及那些看起来像是丧心病狂的第七部队狂战士们，所有人全都睁大眼睛，浑身僵硬。

    「这是……什么……？」

    有一股骇人的魔力气息。会让所有的生者恐惧不已，那极为强大的魔力奔流席卷而来。芙莱特知道自己全身都在颤抖，她转头看向魔力的出处──也就是那座古城屹立之处。

    「阁下……阁下她，终于要拿出真本事了……！」

    此时那个像枯树的男人激动地喊出这句话。

    紧接著第七部队成员也陆陆续续高喊「阁下。」「阁下！」，一副盲目样。

    会被他们称作「阁下」的人，芙莱特只能联想到一个。

    不过──这有可能吗？

    就连手里还拿著剑的事都忘了，芙莱特一个劲地杵在原地。

    ☆

    德普涅这下连话都说不出来了。

    她知道那个女仆在临死之际丢出魔法石。那种魔法石是几乎没有在市面上流通的高级货，能够轻易抵销德普涅的魔法，这也说得通。

    让她想不透的是黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德这号人物。

    她被变回液体的血液飞沫当头浇下，奇怪的是再度起身却怀著庞大的魔力。

    而且面无表情。唯独那对发出诡异红光的双眼直盯著德普涅，眼里充满谴责。

    「你……做了什么？」

    德普涅的声音在颤抖。魔力含量相差太多了。她根本不是这家伙的对手，对方是「强者」──以上是德普涅的心声。

    黛拉可玛莉低头看倒在她脚边的女仆。女仆想必已经精疲力竭了，毕竟德普涅用血刀射中她的要害。

    「──是你干的吗？」

    对方的声音里不带半点情感。

    原本要冲向她的吸血鬼们全都动弹不得。

    受到那股不寻常的魔力震慑，他们的脚动不了了。

    「这个，是不是你──做的？」

    黛拉可玛莉再一次用低沉的声音逼问。花了一小段时间，德普涅才发现这个问题是在问她。黛拉可玛莉口中的「这个」，指的是女仆的伤势吧。德普涅不疑有他地回嘴。

    「是没错……那又怎样。」

    「我知道了。」

    黛拉可玛莉一把抱住女仆的身躯。

    接著她飘浮到空中。那是乍看之下没什么大不了的飞行魔法。对周遭那些呆站在原地的吸血鬼视若无睹，浑身是血的少女逐渐提升高度，最后飘到天花板上装设的彩绘玻璃附近。

    然后她举起右手。

    现场出现一个魔法阵。但那不是普通的魔法阵。滞留在其中的魔力质量不像是这世上会有的，连大气都为之震颤，墙壁和地板发生龟裂，过大的压迫力道让一些吸血鬼难以承受，全都口吐白沫昏厥。

    那个不是上级魔法，更不可能是特级魔法。

    这是煌级魔法，失传于太古时期的最高级神秘奥义。

    「等等──」

    德普涅想要制止对方，但却白费力气。

    那些魔力爆发开来。

    从魔法阵射出红色的闪光，古城自然不在话下，古战场的街道乃至于砂砾皆无一幸免，所有的东西都被燃烧殆尽。

    （插图015）

    ☆

    「──哈、哈、哈、哈！看到了吗！那个就是煌级光击魔法【灼烧地狱的曙光】！真没想到有生之年还能亲眼目睹！」

    说这话的皇帝在那拍手大笑。

    反观阿尔曼&#8226;岗德森布莱德，他难受得要死。

    又让那孩子发动烈核解放了。

    「看啊。连水晶都坏掉了。朕的远视魔法也受到干扰，看来古战场上处处留有强大的魔力残渣！」

    「该怎么办！这样下去可玛莉会……」

    面对著急的阿尔曼，皇帝打包票说「用不著担心」。

    「她已经不会随便乱杀人了，因为那女孩不再是家里蹲。」

    「敌人正遭到虐杀耶。」

    「那本来就是该虐杀的人，没问题──依朕看，烈核解放时的可玛莉在行动上，将会依循平常那个可玛莉的意愿。那孩子对于伤害薇儿海丝的德普涅很恼怒。才会杀了她。应该只是这样罢了。」

    「不过第二次发动造成的灾害未免也太大了。」

    「德普涅可能会留下心灵创伤，晚点再来安慰她。」

    「……在这之后，可玛莉不晓得会怎样。」

    这时皇帝神秘地笑了。

    「谁知道呢。她杀了德普涅，目的已经达成了，后续的事情谁都说不准。如果你很在意，怎么不过去看看。」

    「如果我有办法过去看，哪会这么心累。」

    「就算有办法去看，你也会心累吧──喂，来人啊，拿新的水晶过来。」

    皇帝对著女官下令，在她身旁的阿尔曼只能握紧拳头祈祷。

    ☆

    那会让人误以为是世界末日。

    整座古战场都在剧烈晃动，震动到让人不免那么想。

    邻近一带全都被红色的光芒包围，连眼睛都睁不开，当下就只能缩著身体，等这场灾难过去。像是要将天际劈成两半，大地为之摇晃，有人被这阵冲击的余波正面击中，发出惨叫声飞向远方，在场的人听到那叫声都在发抖。

    后来又过了一阵子，这里才回归平静。

    芙莱特&#8226;玛斯卡雷尔战战兢兢地睁开眼睛。

    古城已经化为一堆瓦砾。整个外墙都被挖空，直接消失不见，内部完全裸露出来。不仅如此──古城周边的市区街道和草原都被夷为平地。令人背脊发寒。究竟是谁用了何种魔法，才会弄到这种地步。

    「芙、芙莱特大人！」

    此时波斯莱尔脸色大变，放声喊了这么一句。他也平安无事。感到安心的时光只有一下子，听完对方禀报的内容后，芙莱特面色发青。

    「刚才已经确认过了，第四部队德普涅小队和第二部队赫本小队、第五部队莫德里小队似乎都被消灭了！就连第六部队梅墨瓦小队都……您请看。」

    顺著波斯莱尔示意的方向看去，那边躺著无数具尸体，全都四分五裂。应该是被那场爆炸扫到才没命的吧。虽然关键人物佐久奈&#8226;梅墨瓦不见踪影──

    不对，还有其他更重要的事情。

    「岗德森布莱德小姐……黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德怎么了！？」

    「是。关于这点……根据探查到的消息指出，引发这场爆炸的正是黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德。但她人现在不知道跑去哪了。」

    这是什么情形？芙莱特被搞糊涂了。

    于是她决定去问可能知道详情的人。

    「卡欧斯戴勒&#8226;康特！事情到底是怎么发生的！？」

    问是问了，那个像枯木的男人并没有给出答案。

    因为他的胯下被瓦砾压个稀巴烂，早已气绝身亡。

    这个没用的家伙。

    「芙莱特大人，现在该怎么办。」

    「唔……」

    闹出这样的骚动，已经没空去管七红天争霸战了。

    现在到底该怎么办──

    「……那是？」

    就在这时，芙莱特目击到某样东西。古城早已被破坏殆尽，而黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德正呆站于正中央。

    这让芙莱特沉不住气。

    一回过神，她已经咬牙切齿地跑了出去。

    刚才那场大爆炸一定不是她放出来的魔法吧。她肯定用了更卑鄙的手段。从这边感受不到魔力，也有可能单纯只是用了炸弹。

    不管怎么说，她都要去跟那个小妞好好打声招呼才行。

    ☆

    佐久奈&#8226;梅墨瓦还活著。

    当红色闪光侵袭第六部队时，不知名的副队长挺身而出保护了佐久奈。运气好而掉到墙壁夹缝里的佐久奈只留下擦伤，包含副队长在内，第六部队的吸血鬼都在瞬间化为灰烬。

    佐久奈为此感到哀伤不已。

    第六部队的成员原本都不太能接受佐久奈。这也不能怪他们。面对一个靠运气和关系当上七红天的小姑娘，他们怎么可能会有好感。也许这样下去会导致他们以下犯上，害佐久奈被杀掉──基于这层顾虑，佐久奈当下便决定使用哀兵手段。

    就是把所有的第六部队成员都杀了，改写他们的记忆。

    上自看佐久奈不顺眼的反叛者。

    下至成了佐久奈狂热信徒的听话士兵。

    结果就变成这样了。

    在非出于他们本意的情况下，他们出面保护佐久奈，进而丧命。

    「……不过，这些人应该很幸福吧。」

    如果她不那么想，根本无法支撑下去。

    他们原本就希望守护佐久奈。佐久奈将他们洗脑成那样──因此她没必要感到内疚。这样才对。

    相较之下，现在更该考虑的是黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德的事情。

    刚才那些闪光是她的杰作吧。老实说佐久奈没想到她这么强大。面对那种怪物级的魔法师，根本就找不到杀她的方法。

    「…………」

    不，并非完全没有。

    她有从奥迪隆那边得到的秘药。只要吃下那个，就能发挥足以和神匹敌的力量吧。虽然代价是削减自己的性命。

    佐久奈将颤抖的手放入口袋，从中拿出小瓶子。

    颜色看上去很毒，里面装了货真价实的剧毒。

    要喝吗？是不是真的要喝？

    就在那个时候，她用眼角余光看到芙莱特&#8226;玛斯卡雷尔急匆匆地跑过去。她似乎要前往古城那边。现在没空犹豫了。

    「不阻止她的话……黛拉可玛莉小姐会有危险……」

    ──危险？我在想什么啊。

    察觉自己产生不该有的想法，佐久奈摇摇头。

    太愚蠢了。假如芙莱特跟黛拉可玛莉能够杀个两败俱伤，对她来说是求之不得的事情。她可以坐收渔翁之利，给予受伤的她们致命一击。

    明明该是那样的。

    自己怎么光顾著担心她的安危。

    就连佐久奈也不懂自己的心情。她特别擅长使用操控精神的特殊能力，原本就对他人的情感很敏锐，然而对自身感情表现却一窍不通。

    要帮助黛拉可玛莉，还是杀了她？

    她也不晓得，可是佐久奈的脚却朝著古城前进。

    碰巧就在这一刻。

    怀中的通讯用矿石出现反应。

    「……是我。佐久奈。」

    『时机正好。你先过去杀了黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德。』

    佐久奈屏住呼吸，这命令就跟她想像得一样。

    『你可以放手去做。幸好远视魔法疑似被人阻断。刚才的爆炸让古战场这一带充斥奇妙的魔力──去吧，让那个小妞见识我们逆月的可怕！如果成功杀害她，你的家人就能再活一阵子。』

    通讯到这边「噗滋」一声切断。

    佐久奈不由得咬紧牙关。

    ──果然没错，佐久奈&#8226;梅墨瓦只不过是逆月捏在手中利用的道具罢了。

    ☆

    当我注意到的时候，人已经杵在瓦砾堆中。

    「……咦？」

    有一段记忆不见了。我刚才都在做什么？

    好像是……被迫参加七红天争霸战，突然被德普涅攻击，跟薇儿一起逃跑，再来……不行，想不起来。

    我不经意低头看视自己的身躯，简直跟刚洗了血浴没两样，浑身通红。不对，这些都是如假包换的血啊。事情怎么会变成这样。难道我被杀了？不，那不可能，因为我都不觉得痛──

    此时令人熟悉的女仆装透过眼角余光映入眼帘。

    瓦砾堆上面躺著一个女孩子，这件事情将我一口气拉回现实。

    「薇儿！」

    我赶紧跑向她──到薇儿海丝的身边。

    对了，我想起来了，这家伙牺牲自己保护我。如果我记得没错，她的侧腹应该被德普涅放出的血刀砍中了。

    在查看她的伤势时，我浑身寒毛直竖。伤口很深，可是血已经止住了。呼吸──很微弱，看来她人没死。我不禁松了一口气。就算能够透过魔核治愈，跟我亲近的人死掉还是令人难受、令人悲伤。

    接著我从口袋中拿出【转移】用的魔法石。会带这样东西过来是为了在危急时刻逃脱用，如今事情演变成这样，我不该拿来用在自己身上。

    我灌注魔力让魔法石发动，薇儿的身躯当场消失。她应该被传送到帝都的医院了，总比放在战场中安全──

    直到这个时候，我才对自身处境产生疑问。

    不对吧，这里还是战场吗？

    感到狐疑的我转头看四周。

    这一看吓了一跳，那里什么都没有。远方景象看起来确实还是古战场，然而以我为中心，半径一百公尺以内全都变得清洁溜溜，只剩下空荡荡的平地。

    「怎么会这样……这是梦？」

    此时我听到像是玻璃破裂的「啪叽」声。

    我好像踩到某种东西的碎片。当下第一反应就是赶紧退开。只见脚边有些东西散落，是红色的玻璃碎片。紧邻那些碎片，旁边还有红色的半球型物体。大概是被什么东西撞到，才会一分为二，其中一半粉碎破裂，全都撒在地面上了。

    ……嗯？等等……这该不会是──

    「这是不是……红色宝珠？」

    发现这件事的我，内心大感震惊，就在那瞬间──

    我背后传来脚步声。

    那让我的心脏跟著揪紧。糟了，若是在这种情况下遇到敌人，我一定会没命。希望是自己人──我彷佛海德沃斯上身，边对著神祈祷边转头。

    「岗德森布莱德小姐，别来无恙。」

    是那个头发跟木耳一样光亮的女人，她正不悦地盯著我看。

    糟糕。完蛋了。死定。

    这突如其来现身的人就是英明神武的七红天，外加自称「黑色闪光」的芙莱特&#8226;玛斯卡雷尔。她看上去就像找到仇人的复仇者，再度开口时，脸上带著狰狞的笑容。

    「这威力还真不是盖的。你到底做了什么？那个不是魔法吧？难道是炸弹？真是有辱七红天的名声，竟用那种a脏的手段作战。」

    这家伙在说什么啊。

    「……芙莱特，其他人怎么了？你一个人吗？」

    「一个人……？是啊没错，只有我一个。因为你不分敌我把所有人都虐杀殆尽──包括赫本大人，还有莫德里大人，梅墨瓦小姐……甚至是德普涅！」

    「我、我什么都不知道啊！跟我记得的不一样！」

    「我看你是在装傻吧！？我没有要求你不能使用魔法以外的攻击手段，但也该有个限度！七红天争霸战因为你的缘故都已经──」

    这个时候芙莱特的目光落到我脚边。她似乎发现散落在地面上的红色碎片了。那让她的脸越胀越红。

    「这是……这不就是红色宝珠的残骸吗！难道是你毁掉的！？为了强行终止七红天争霸战！」

    「没有，我确实觉得弄坏这个东西会更好，可是那不是我弄的啊！？」

    「听你在乱讲！」

    一阵魔力爆出，暗黑色的闪光迸现。芙莱特身旁开始飘起黑暗的朦胧雾霭，任谁看了都知道她很火大。

    「你怎么有办法像这样满口胡言！亏我还特地准备属于七红天争霸战的舞台……『希望自己能逃过一劫』，就为了这种无聊的原因，你居然毁掉这个舞台！难道没有身为帝国前七强的自觉吗！」

    「就说不是我了！当我发现的时候，这个就已经坏掉了！」

    「废话少说！」

    「轰！」的一声，大气随之颤动。对方拔出她的剑，刀尖还出现巨大的「暗影」，简直像能吞噬一切的黑洞。无法抵抗那股强大重力的砂砾都被吸往芙莱特所在处。我拚命稳住脚步，但还是功亏一篑，连站都站不稳了。糟糕，我逐渐被那股黑暗力量拉过去。

    「你是帝国的毒瘤，不能继续放任你胡作非为。我要在这处分你。拿来对付无法无天的骗子实在很可惜，但我要用黑暗魔法对付你。」

    「为什么会变成这样啊！我才不想被人杀掉！」

    「那你就该有武将风范，出手抵抗啊！特级黑暗魔法【暗黑之──」

    「唔……！」

    我闭起眼睛，当场摆出防御姿态。

    这下彻底无望了。接下来我的命运就只剩下等死而已。这太让人绝望了，绝望到没空去想遗言（第二弹）。我咬紧牙关缩在地上，只能在那发抖，抖到好像昨天做了很久没做的健身运动。

    啊啊，我的人生好短暂啊──就像这个样子，我原本打算放弃，不过──

    「……？」

    过了很久，芙莱特的魔法都没有打过来。

    难道她在整我？不对那不可能吧──

    感到狐疑的我抬起头。

    接著我看见出乎意料的景象。

    有颗拳头从芙莱特的肚子上刺出。拳头刺出来的部分啪哒啪哒地滴著红色血液，将脚边的瓦砾染湿。黑暗的魔力气息早已烟消云散。

    芙莱特看上去一副不晓得发生什么事的样子，低头看著从肚子上刺出来的手──看著那染红的诡异手腕。

    「这是、什么……？」

    「噗滋」一声，手腕被吸进去了。不对，比较正确的说法是拔出去。

    芙莱特顿时软倒下去，就好像断线的人偶，当场瘫倒。但她还没死。看样子还在做最后的挣扎，视线向上飘，要看看杀了自己的人长什么样子──就在那瞬间，巨大的岩石掉在芙莱特脸上。

    「呜呃！」

    这是初级岩石魔法【落石】。

    我听见骨头碎掉的声音。她挣扎了一会，想要从岩石下挣脱，但动作变得越来越缓慢，最后还是死了，一动也不动。

    「…………什么──」

    那景象实在太过震撼了，害我连话都说不好。

    这个英明神武的七红天居然被人轻易杀掉，而且手段很残忍，如果是我根本想不到这招。然而令人吃惊的不只这些。

    站在芙莱特尸体旁边的那个人，我非常熟悉。

    她有著白色的秀发，白色的肌肤，外加看起来有点命苦的长相──这不是梦更不是幻觉。

    「黛拉可玛莉小姐！原来你平安无事啊……」

    那个人是佐久奈&#8226;梅墨瓦。

    看看那右手，都被芙莱特身上的血液染红了。跟这耸动的模样相差十万八千里，对方脸上挂著微笑，看起来天真无邪，还朝著我跑过来。

    这下我才发现一件事情。

    她的右眼就像被血液染红一般，变得一片通红。

    跟发动烈核解放的薇儿很像。

    「太好了……终于、见到你了。」

    她那是由衷感到庆幸的表情。

    可是我却没来由感到恐惧，还后退了半步。

    「嗯、嗯嗯，佐久奈没事就好……对了，那个、原来佐久奈……你这么强啊……？」

    她低头看了一眼染满鲜血的手，接著才说：

    「我一点都不强，完全不强。是芙莱特小姐太大意了，所以连这样的我都有办法打倒她。只是巧合罢了。」

    「可是，佐久奈不是会用魔法吗？居然赤手空拳捅破别人的肚子……原来你还能这样啊？」

    「这大家都会。一般的吸血鬼也能办到。」

    「是、是吗？」

    「是的。这样一来，七红天差不多都死光了。」

    气氛变得好诡异，她说话的语气听起来好像哪里怪怪的。

    佐久奈开始缓步走动。

    她先是从我身旁通过，大大地做了个深呼吸。

    然后才背对著我，小声说道「你还记得吗？」

    「之前一起看星星的那个晚上，我有问过黛拉可玛莉小姐一件事。」

    「对喔……你好像有说恐怖分子跟人质怎样又怎样的……」

    「对。那个时候黛拉可玛莉小姐有说过吧──『把威胁人的恐怖分子打倒就好了』……当时我觉得你好厉害喔。看到城堡变成现在这个样子，我觉得你更厉害了。因为我知道你说那些话并不是虚张声势或是好面子，那些都是讲真的，如假包换……」

    「抱歉，佐久奈。你在说什么，我完全听不懂……」

    「可是我没办法做到那样。光靠我这点力量，不是逆月的对手。不管再怎么努力，多么呕心沥血，多么听组织的话，即便是恳求他们，求他们别再下手，他们还是会变出各种把戏，杀掉我看重的人。我却什么都做不到。因为我没有力量，没有勇气，很怕被杀，所以我只能选择那么做──」

    佐久奈看起来好像被某种东西附身似的，接连说了一堆话。

    她散发出来的气息吓到我了。不只是那身气息而已──她身上还流出高浓度的魔力。究竟发生什么事情了，我想都想不透。

    「喂，佐久奈……」

    「对，不管是过去还是未来，我能走的路都只有一条──要成为逆月的齿轮，替他们拚死拚活卖命，才不会被烙上瑕疵品的烙印，遭到处分，为了苟且偷生，我要竭尽所能努力。就是这样。」

    「佐久奈！你怎么从刚才开始就怪怪的啊！」

    「黛拉可玛莉小姐，对不起。其实恐怖分子就是我。」

    这时她转过身。

    属于夏日的风吹拂过来，那头白色秀发随风飘荡。

    原本染红的右眼已经变回应有的苍色。

    「佐久奈……你在哭吗……？是不是哪里痛……」

    「那不是身体的痛。」

    佐久奈「啊哈哈」地笑了，同时还在流泪。

    「……黛拉可玛莉小姐真的很善良。事情都变成这样了，还在担心我……你没听到吗？我说我是逆月派来的恐怖分子。」

    「别开那种玩笑啦！如果你很想回家，想到都哭了，我们可以一起回去啊！我也想回家！」

    「我想回也回不去了。只是想将真相全说给黛拉可玛莉小姐听。因为在一无所知的情况下彼此厮杀，那对双方而言都是种不幸──」

    她慢慢抬起沾染鲜血的右手。

    纤细白皙的食指轻轻顶住我的额头。

    「精神魔法【心识回读】。」

    我的意识在当下瞬间中断。

第二卷 5 星群之回

    我还以为自己被到夜空中。

    整个人轻飘飘的。四面八方有无数的星星围绕，全都绽放耀眼的光芒。会让人觉得伸出手或许就能触碰到，但我突然发现星光那边有些影像出现，这才停下手边的动作。那是年幼的佐久奈。他们一家四口还围绕在桌边，看起来很幸福的样子──这下我才恍然大悟，这应该是佐久奈的记忆。

    【心识回读】。小说之类的若是进入回想片段，常会带入这种魔法。用了可以让别人看见自身记忆的一部分──那我不就等同进入佐久奈的心灵世界了。

    我再度为她在魔法方面的才华叹为观止，这时突然察觉有人靠近。

    「这个夜空四处都有我的记忆存在。欢迎你来，黛拉可玛莉小姐。」

    来人是佐久奈，而且跟平时的她不一样。

    是全裸的佐久奈。

    「……你怎么没穿衣服？」

    「精神世界不容许我们把异物带进来。」

    「是喔……我的衣服也不见了！？」

    陷入慌乱的我想找个地方藏身，可是这边没地方让我躲藏。

    好吧，反正这里只有佐久奈在。于是我转念一想接受了。变态女仆又不可能在这。若是觉得丢脸才会更丢脸，我应该要表现得大方一点。

    「这里的每个星星都是我的记忆，就像收藏记忆的天文馆。」

    「是、是喔，好漂亮。」

    「不，一点都不漂亮──请看，那个是最初的记忆。」

    佐久奈要我看其中一段记忆。在那段影像中，佐久奈和她的姊姊正在交谈。虽然看不出她们在谈什么，可是两人脸上都带著灿烂的笑容，可见在那段记忆中，她们经历了开心又祥和的时光。

    「这是我的姊姊，可玛莉&#8226;梅墨瓦。她真的是一个很好的人。总是很体贴笨手笨脚的我，还会分我吃原本要拿来当点心的闪电泡芙，念各式各样的书给我听……不只这些，当我去学院被人排挤的时候，她还会安慰哭泣的我。」

    记忆中的「可玛莉」跟佐久奈一样，都有著银白色的头发。

    和妹妹不同的是那双眼睛，给人好胜又意志坚定的感觉。而且那双眼睛真情流露，眼神间透露出对妹妹的担忧，她是真的很担心妹妹。想必这对姊妹感情很好──看著在周遭流动的记忆，我如此想著。

    「那真的是一段祥和的日子……我们一家人感情真的很好，之前信件上也有写到，放假的时候，大家会一起到帝都郊外的小山丘上观星。我们会在那边整晚不睡，搭帐篷看星星。我的父亲是神圣教神父，很熟悉跟星星有关的神话故事，夏天可以听见猫头鹰和昆虫的叫声，他会用手指指著星座，跟我们说许多故事。所以我才会那么喜欢星星。」

    听她的语气，活像在述说故人的陈年旧事。我心中浮现不祥的预感，以至于无法插话。这时佐久奈脸上浮现悲伤的笑容，并发出叹息。

    「可是……那些日子如今回想起来，会让人觉得或许只是黄粱一梦──黛拉可玛莉小姐，你知不知道这个世界上还有『能够杀掉神的邪恶存在』？」

    「那是什么……」听都没听过。

    「神就是魔核。在现代社会中，魔核被人当成像神一样的存在。有一群人想要抹杀掉魔核──他们就是『逆月』。」

    这我知道。之前米莉桑德加入的恐怖组织就叫那个名字。

    「他们会不择手段破坏魔核。甚至会用神具残忍杀害如此和乐的一家人，过程中没有丝毫犹豫。」

    佐久奈将其中一颗星星拉过来。

    这个星星比其他的还要污浊许多，暗示这段记忆是场悲剧。

    「我的家人无预警遭到杀害。当我从学院放学回家，大家都死在饭厅那边，身首异处。」

    我怀著害怕的心情观看那段记忆。

    看了不由得屏住呼吸。

    那景象直让人想遮住双眼。整个房间一片血红。透过那段记忆，彷佛连尸臭味都能闻到。佐久奈的家人被分解成好几块，身体切得破破烂烂，而且还像是在丢垃圾那样，弃置在房内的各个角落。我不禁将目光别开。好过分，实在太过分了。

    「这、这是……可是只要有魔核在，他们还是能复活吧？」

    「不会复活了。我的家人都被神具杀掉。那是能够让魔核失效的武器。」

    记忆之中的那个佐久奈，她正呆愣地看著那些遗体。

    我也只能呆呆地望著这一切。

    「怎、怎么会变成这样。是谁……做了这么过分的事情……」

    「是逆月。他们的动机只有一个，想要让我深深感到绝望，任由组织摆布。我对他们来说似乎有利用价值。」

    「利用价值……？」

    「对。我拥有烈核解放【星群之回】。这种特殊能力能够在杀掉某个人后，操控他的记忆。」

    这番话让我听了瞠目结舌。

    佐久奈则是淡淡道出那段令人震惊的事实。

    「透过某种手段，逆月发现我拥有这股力量，然后就计画将我拉进组织。最后我被他们算计了。当时我呆站在逝去的家人面前，有个人突然出现，对我这么说──」

    ──真遗憾。但你若是愿意加入逆月，为我们卖命，我可以教你「找回家人的方法」。

    「年幼的我只能照办。这个就是加入逆月的契约证明……虽然没有任何魔法约束力，我却一直被这个刻印牵制著。」

    佐久奈用双手强调她的腹部。

    那里有两种刻印。其中一个我也有，是姆尔纳特的国徽──代表当事人成为七红天大将军的契约魔法之印。另一个是有缺口的月亮。小说之类的作品写到神秘组织时，常常会套用这种用来加强集体意识的契约魔法，这肯定是那个。

    「有了这个，我被迫成了恐怖分子。交代给我的工作都很单纯，就是杀掉敌人，然后操控他们的记忆夺取情报。就只有这些。」

    几颗星星飘过来，聚集在我周围。每一个都很污浊。

    记忆里头的佐久奈专心和敌人作战。有的时候会利用黑暗做掩护，从事暗杀行动。有时则是正面跟敌人硬碰硬。

    这时我看见一段令人吃惊的影像。

    就是佐久奈赤手空拳贯穿我爸爸的腹部。

    原来她就是政府高官连续杀人事件的犯人──

    「虽然工作内容单纯，却不简单。我原本就不是很厉害的吸血鬼，就连一开始出任务都没办法彻底打倒敌人，有好几次都被对方反过来杀掉。」

    佐久奈即将被杀死的影像窜入我眼中，害我全身起鸡皮疙瘩。

    这样的画面，我实在不忍心看下去。

    「一旦失败，等待著我的就是体罚。就算是自己人，逆月对于失手的人也不会手下留情。我被他们殴打无数次……」

    「已、已经够了！不用跟我说这些没关系啦！」

    「不，我希望黛拉可玛莉小姐能够知道这些。所以才会跟你说。」佐久奈看似难受地皱起眉头，嘴里继续说著。「我试图逃跑不只一次两次了。实际上也成功逃走过。可是……那样家人会被杀掉。」

    一个黑暗的记忆靠到我这边。我不想看，赶紧把眼睛闭上。

    「当下在心中浮现的悲伤情感无法用言语来形容。后来我才明白……我没办法反抗逆月……我明明在心底发誓『不再反抗』，那些人应该也很清楚这点了，他们却还是替我套上枷锁。假如我在这次的任务中失败，我的家人、我很重视的家人……就会被他们杀掉。他们已经跟我放话了。次数多到数也数不清……每次我快要撑不下去，他们就会威胁说要杀了家人。说了好几次。」

    佐久奈所说的话支离破碎，她的家人明明就已经死掉了。

    我害怕地睁开眼睛，看见佐久奈抱著头发抖。她以往经历过的人生，远远超乎我的想像，在这种时候随便拿些话来安慰她，感觉好像很不解风情，但我的韧性又没有强到可以基于义愤去找逆月发飙。

    于是我选择问了一个老实说算是不痛不痒的问题。

    「那『这次的任务』是什么……？」

    「要调查魔核。」

    让人意外的是，佐久奈答得很直接。

    「只有政府单位的重要人员才知道魔核长什么样子。所以我必须杀了他们，才能『得知』。在这个世界上，就只有佐久奈&#8226;梅墨瓦这个人拥有能够操作记忆的特殊能力。」

    「怎、怎么会……」

    「抱歉对你说谎，其实我就是恐怖分子。」

    「可是佐久奈你不也被恐怖分子杀掉了？」

    「那是为了伪装。为了以防万一，以免遭到怀疑，逆月那边要我自行贯穿腹部──虽然这样没什么意义。」

    这时佐久奈自嘲地笑了。

    「总而言之，那导致我还得杀掉七红天。先后顺序分别是贝特萝丝&#8226;凯拉马利亚、芙莱特&#8226;玛斯卡雷尔、黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德。刚才已经把其中一位芙莱特小姐杀掉了，我也看见了，那个人什么都不晓得。」

    「其实你、用不著做这种事情……」

    「黛拉可玛莉小姐，我会杀了你。」

    她的眼神很认真，这让我惊慌失措地大叫。

    「我怎么可能知道魔核在哪！就算杀了我也没用啊！」

    「我也不想跟黛拉可玛莉小姐作战。黛拉可玛莉小姐……好强大、好可爱又好温柔，跟我这样的人恰恰相反，是很厉害的吸血鬼。所以我很喜欢黛拉可玛莉小姐。因此、因此……我才不想对黛拉可玛莉小姐有所隐瞒，才会像这样鼓起勇气，试著跟你来场堂堂正正的对决。」

    直到现在，佐久奈似乎还是对我有所误解。为了避免我真正的实力败露，这样的误解应该是很令人庆幸的，但在当前这种情况下意义不大，小到跟米粒差不多。

    「来吧，跟我赌上性命战斗。」

    佐久奈将手迅速一挥。

    紧接著下一瞬间。

    她身上喷发出庞大的魔力。那些星光顿时变得一片死寂，接著全都消失，原本包围我全身的飘浮感也不见了，彷佛那都是假象。【心识回读】已经解除了。

    等到我回过神，我已经跟佐久奈面对面站在地面上。

    脚边有红色宝珠的碎片，还有芙莱特被压烂的尸体，以及夏天温热的风。

    我已经从佐久奈的记忆中脱离，回归现实。

    她那双眼睛依然淌著泪水，脸上还有笑容。

    「我真的很不愿意。像我这样的人，哪里比得上黛拉可玛莉小姐……但我还是必须作战，否则家人又会被杀掉……」

    「等、等一下。你说家人会被杀掉，我听不懂。佐久奈你应该已经没有家人了吧……？」

    「有啊，在这里。」

    佐久奈用手指指著我。

    「黛拉可玛莉小姐会成为我的姊姊。」

    「姊姊……？」

    「我都是这样找回家人的。找到拥有美丽星座形状的人，就把那个人的记忆替换掉。消除原本的记忆──放入爸爸、妈妈、姊姊拥有的记忆。那就是逆月他们教我的方法，用来『找回家人』。至今我已经重新找回家人无数次，但每次都被杀掉。」

    我听了不寒而栗。

    原来她之前都这么做──

    恐惧感害我动弹不得，但我还是拚命争取时间。明明知道争取时间也只能让寿命再延长一点点。

    「……可是，外表完全不一样吧？佐久奈原本的姊姊看起来那么白皙。」

    「重要的是精神样貌，不会有问题的。例如我的爸爸──海德沃斯&#8226;赫本也只是打扮和亲生爸爸有点相似，可是他拥有美丽的『天鹰座』星座，所以他就是我爸爸。」

    「原、原来是这样！所以佐久奈才会待在海德沃斯经营的孤儿院啊。」

    「跟那个没关系。以前有段时间，我无家可归又身无分文，是爸爸他把我捡回去。爸爸他是跟逆月没有任何关系的吸血鬼，只是刚好拥有美丽的精神样貌，才让他当我的爸爸。所以他单纯只是我爸爸而已。」

    「这、这样啊……」

    「啊啊！我说错了。不完全是爸爸。因为爸爸他原本就非常强大，所以不完全是我的爸爸。也不知道为什么，他一直对我的烈核解放有所抵抗，只有在我们两人独处的时候，他才愿意当我的爸爸。黛拉可玛莉小姐，我该怎么办呢……？」

    「…………」

    「我想也是。你也不知道该怎么办吧。可是我不会再失手了。我会彻底改写黛拉可玛莉小姐的记忆。只要能够杀了你，取得魔核相关情报，之后不管我做什么，都不会有人反对吧。就连逆月也会允许我那么做。所以说──包括你出生的地方、家庭、亲密友人、父母和兄弟姊妹，还有之前有过的经历，其他诸多的一切，跟真正的可玛莉姊姊毫不相衬的所有事物，全都让我用烈核解放消除吧。让我将你塑造成真正的姊姊。从今往后只会为我著想。」

    「………………」

    我觉得她好扭曲。

    可是那份扭曲并非与生俱来的。「杀了他人来打造家人」──这种愚蠢的点子并非源自于她，全都是逆月想出来的，再叫她去执行。

    如果是一般的人质，杀完就结束了。可是换成佐久奈，她会自行打造出可以用来当人质使用的人。对那帮人来说，没什么比这个更方便的吧。

    也因为这样，他们才不可饶恕。

    不能放过逼佐久奈这么做的人。

    「请你不要乱动。我会努力不弄痛你。」

    那白皙的手指伸向我。

    我感应到魔力了，她大概是想在转眼间杀掉我吧。

    凭我的实力没办法对抗她。

    可是──

    我还是伸手紧握。

    「咦──」

    我紧紧握住她的食指。

    只因我觉得有那个必要。

    「……我愿意当。」

    佐久奈顿时浮现困惑的神情。

    我知道自己的声音在颤抖，同时继续说著。

    「我愿意当你的姊姊。」

    「这是──真的吗？」

    「但是！可别把我杀了！用不著改变记忆，做那种无聊的事情，我可以扮演你的姊姊！你将就一下吧！」

    只见佐久奈脸上明显有著失望。

    「……我没办法将就。我心目中的家人，只有杀掉再打造的才算数。如果你还是黛拉可玛莉小姐，就没办法成为可玛莉姊姊。」

    「那还用说！我不可能成为你真正的姊姊。已经死掉的人，不管用什么样的魔法都不可能起死回生。就连海德沃斯也一样……还有其他被你杀掉的人，他们都不是佐久奈真正的家人！」

    「什么……」佐久奈当下的神情像是遭人背叛。「不、不可能！他们跟我说只要使用【星群之回】就能彻底重现人格……！」

    「都跟你说没办法了。」

    「可以的！」

    「不行！我可是最强的七红天！不会被你杀掉！」

    「这、这……没做怎么知道！」

    「拜托你听进去──基本上，你一开始就搞错了！听好了，你的姊姊在这个世界上就只有一个。只因为……她死掉了，你就去找别人代替，这样不是对真正的姊姊很失礼吗！」

    「唔……」

    我说这话听起来像在跟人说教。

    可是不说不行。佐久奈做的事情是错的──我打从心底如此认定。于是我也懒得瞻前顾后，而是滔滔不绝地说下去。

    「根本不用发动烈核解放，我也会当你的姊姊。仔细想想，有个年纪比自己大的妹妹是挺奇怪的……但那都是小问题。下次我们一起去动物园吧？我这边还有多的门票。」

    「…………」

    佐久奈当场僵住。我轻轻放开她的手指，她一双手无力地垂下，还低著头。是不是在想什么事情啊──佐久奈沉默了一阵子，最后开始轻声啜泣。

    「其实我都知道……知道自己很奇怪……」

    「嗯，你真的很奇怪。」

    「可是……就算知道，心里还是很煎熬。最后就变成这样了……」

    让佐久奈感到煎熬的元凶，一定是他们。

    就是逆月。都是他们害这个女孩子的人生走样，开始朝奇怪的方向发展。绝对不能原谅他们──但我又能做些什么？

    总而言之，看到佐久奈在哭，我就先摸摸她的背。安慰哭泣的孩子，我不太有这方面的经验，可能做得笨手笨脚的，然而佐久奈似乎觉得心安，原本身体还在颤抖，渐渐的，脸上开始出现些许笑意。

    「……谢谢你。真正的姊姊也会像这样安慰我。」

    「是吗？看来她是很温柔的姊姊呢。」

    「黛拉可玛莉小姐也很温柔。」

    「我才不温柔，只是弱鸡罢了。」

    那让佐久奈听完换上诧异的表情。或许我也该跟她说说我的事情，跟她说我其实是最弱的吸血鬼。佐久奈似乎感到不解，但她突然间笑了，还说「你果然很温柔」，一双眼定睛凝视著我。

    「黛拉可玛莉小姐。我可以叫你姊姊吗？」

    「咦？好啊，就尽情撒娇吧。」

    「G嘿嘿──姊姊。」

    她突然用力抱紧我，一股柔和的暖意传递到我身上。

    妹妹。妹妹啊。突如其来多了一个妹妹，天底下还有这种事情……

    ……不过说到妹妹，原来是对姊姊这么友善的生物？如果要我家真正的妹妹来抱我──这样的情景根本难以想像，要是她喊「可玛姊～」还主动过来黏我，这一定是天地异变的前兆，不然就是她对我的钱包心怀不轨──

    「──姊姊，我该怎么办才好。」

    「怎么办是指……？」

    「在这之前，我改变了很多人的记忆……」

    「……这个嘛──」我想了一下才回答。「……就算来问我，我也答不出来。不过我觉得只能跟他们道歉。不然也想不到其他办法了……」

    「说得也是……只能跟他们道歉了……」

    佐久奈用有些哀愁的语调小声说道。

    美其名「找家人」，实则扭曲他人的人生。做这种事情还要人原谅，可没那么简单。所以她必须真心诚意反省，去找那些人谢罪吧。

    但我觉得不用过度担忧。如果是现在的佐久奈，一定有办法克服。

    她原本就不是多邪恶的人，拥有一颗正直的心。

    就算最后无法克服，我也会帮忙想办法……毕竟我都变成她姊姊了。

    然而就在这时。

    「──这是在做什么？佐久奈&#8226;梅墨瓦。」

    有人发出宏亮的声音，整个空间都为之摇撼。

    佐久奈就像小动物那样，身体抖了一下，还把我放开。

    在断掉的柱子旁，有一名壮汉站著。身上穿著紫色的军装，加上代表准一级的「望月纹」。腰上挂著夸张的大剑──是七红天大将军奥迪隆&#8226;莫德里。

    对喔，其他的七红天也很有可能过来攻击我──对方完全没把如此戒慎恐惧的我放在眼里。他踩出重重的脚步声，朝我们走过来。

    「刚才不是讲好了吗？要杀掉岗德森布莱德。」

    嗯？杀了我？咦？

    「我……我明白──」

    「明白？你说你明白……？」奥迪隆居高临下地盯著佐久奈看，那眼神很像猛兽会有的。「那岗德森布莱德为何毫发无伤？你怎么跟那个小妞在一起，还和和乐乐的？为什么没有履行你的职责，还在那边呆站？照这样子看来，八成连科尼沃斯的秘药都没喝吧？」

    「不是的。这个是、那个……」

    「废话少说！知不知道自己有多丢脸，这个不中用的东西！」

    奥迪隆说完便毫不留情地抬腿，去踢佐久奈的腹部。那具小小的身躯像树叶般飞了出去，还在地上滚了好几次。佐久奈咳出混杂唾液的鲜血，将地面染湿。

    我只觉得一头雾水。

    为什么奥迪隆会在这种时候登场。他怎么会对佐久奈暴力相向，而且还那么残忍。因为这是七红天争霸战？不，背后原因没这么简单吧。

    「你在搞什么！应该趁早把那家伙杀了──该不会被她感化了吧！？被那个小妞！」

    「对不起、对不起、对不起……」

    「烦死人了！别光顾著道歉！」

    奥迪隆抓住佐久奈的头发向上拉。在极近的距离下对她大声怒吼，声音如雷贯耳。

    「只有烈核解放堪用的废物，你不去用唯一可取的烈核解放还能干么！这样下去根本没有活在世上的必要吧！」

    「对不起……可是、我有杀了芙莱特小姐。那个人好像、不知道魔核在哪……」

    「那就一点意义都没有啦！」

    连岩石都能粉碎的铁拳一举打在佐久奈的侧脸上。

    这样还没完。奥迪隆拿人们想像得到的恶毒字眼臭骂佐久奈，持续痛殴倒在地上的她。看到这个景象，我总算明白了──七红天的奥迪隆&#8226;莫德里就是逆月派来的间谍，而且他肯定就是把佐久奈推入地狱深渊的元凶。

    我心底有怒火涌现。

    就是被这种人害的，佐久奈的人生才会变得一团乱。

    「你有在听吗？佐久奈&#8226;梅墨瓦！快点站起来！给我站起来，把那个小妞杀了！」

    「快住手！」

    我的嘴下意识动了。理性在呼喊──即便我那么做，最后换来的也只是被人杀掉，可是我就是忍不住想说。看佐久奈被人打得面目全非，无法坐视不管。于是我拿出身上所有的勇气，用力猛瞪那个大胡子壮汉。

    这时奥迪隆回过头。他的眼神比我还犀利，害我差点吓到缩起身体，但我拚命撑住，接著大喊出声。

    「不准再靠近佐久奈……！她已经不是逆月的成员了……！」

    「呵！」的一声，奥迪隆嗤之以鼻地笑了。「──呵哈哈哈哈哈！你说的话还真是有趣呢，岗德森布莱德小姐。你说这个佐久奈&#8226;梅墨瓦脱离逆月了？那怎么可能！这个小姑娘到死都没办法逃离我们的手掌心！看好了，这家伙肚子上可是有刻印在！」

    那个大叔慢慢拔出大剑，接著剑就这样砍了出去，速度快到肉眼无法捕捉。他将佐久奈的军装劈开，连底下的内衣都被切断，印在白皙肌肤上的逆月刻印就此呈现在世人眼前。

    奥迪隆单手抓住佐久奈的手腕向上提，要将那玩意展示给我看，而且他还在笑。

    「这就是发誓效忠组织的证明！」

    「那样东西我刚才早就看过了！竟然脱掉女孩子的衣服，你这个人有够差劲的！」

    「少嗦，黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德！」奥迪隆将佐久奈的身躯到地面上，放声大吼。「实力明明不怎样，那张嘴巴倒是挺厉害！刚才那阵爆炸也是用魔法石弄的吧，不然就是炸弹，我看你是砸重金，用了些卑鄙的手段吧！贵族都不是好东西！像你这种人，我就是看不顺眼。真想快点用我这双手杀了你──但是不行。一定要让佐久奈&#8226;梅墨瓦来杀你──佐久奈&#8226;梅墨瓦！别趴在那了，给我用尽全力杀了这个小丫头！」

    「都叫你住手了──！」

    当奥迪隆再次抓住佐久奈的头发，我的忍耐也到达极限。根本没空去管之后会有什么下场。也没拟定任何对策，我直接朝著奥迪隆猛冲过去。

    不可原谅。就是有他这种只把他人当道具看的笨蛋在，这个世界才会变得越来越不幸。我不能坐视不管。

    接著我举起拳头，想朝那家伙的脸招呼过去──可是手碰不到那张脸，于是我改成痛殴那家伙的肚子。

    然而我的手三两下就被人抓住，遭到对方制止。

    奥迪隆脸上浮现邪恶的笑容，低头望著我。

    「真可悲。这天底下最让人看不下去的，就是弱者在做无谓的抵抗。」

    「住、手，放开我……给我放手……！」

    对方抓手的力道逐渐变强。好痛、好痛好痛好痛好痛──我努力摆脱箝制，但这些挣扎都徒劳无功。就在下一刻，骨头遭人粉碎的「喀叽」声回传至脑海中。

    我的手断掉了，被人折断了。

    在那之后，痛彻心扉的剧烈疼痛传遍我身。过大的冲击让我眼前变得一片赤红。连发出哀号都办不到，大把大把的眼泪不停滑落。

    「咕、呜……啊啊！」

    「太脆弱了，黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德！」

    对方突然将我的手放开，无能为力的我当场倒下。

    好痛，太痛了。

    不行了，什么都没办法思考……！

    「既然你这么脆弱，佐久奈&#8226;梅墨瓦也不须发动特殊能力了！很好，来拷问你吧！直接逼你说出魔核的所在位置！」

    「呜咕！」

    那个人抓住我胸前的衣服，硬要我站起来。奥迪隆那有如恶鬼的凶恶样貌呈现在眼前。

    「把魔核相关情报交代清楚！那样就不用吃苦头，我会给你个痛快！」

    「我不、知道……不知道、你说的那个……」

    「看来你吃的苦头还不够！」

    我眼冒金星。奥迪隆的左拳用力挥打在我脸颊上，那股闷痛感把我的脑袋搅得七荤八素。嘴巴里面都咬破了，出现血腥味。

    「快说！魔核在哪？形状长怎样！？」

    笼罩我全身的痛楚强烈不已，是先前从未品尝过的──可是我的尊严不允许我对这家伙屈服。这种人根本不配当吸血鬼……他是一天到晚折磨佐久奈的恶魔……我心想自己绝对不能输给这种人。

    于是我硬逼颤抖不已的双唇动起来──

    「──我怎么可能知道那种事情！就算我知道好了，死也不会跟你这种又蠢又智障的吸血鬼说！你这个笨蛋！」

    紧接著，我整个人突然间撞到地面上。

    手已经毁了又被身体压到，这下整个都压烂了，害我倒抽一口气。过分强烈的痛楚害我差点昏死过去。可是这样不行。我要让意识保持清醒。奥迪隆就在身旁。

    「……就你这种小丫头，刚才对我说什么来著？是不是骂我又蠢又笨，说啊！？」

    我用尽全力狠狠瞪著奥迪隆的脸看。

    然后想到什么难听字眼全拿出来骂一轮。

    「我还说你很智障！你这个自食其力就什么都做不到的废渣吸血鬼！不是一天到晚都在依靠佐久奈吗！没有佐久奈就什么都办不到！结果你还欺负佐久奈，在那痛扁她！太卑鄙了！像你这么卑鄙的人……我看到头来也不可能在逆月中出人头地，一定永远都没办法翻身！你这个低能儿！」

    「你说──谁是低能儿啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    这时我口中「噗呼」地喷出一口气。

    因为肚子被人踩到，而且对方还灌注了魔力。

    这次真的不行了，就连痛觉都没有了。意识越来越涣散，逐渐无法思考。

    勉强才能透过朦朦胧胧的眼角余光看见奥迪隆拿起剑。

    「看你那样子，还真是一无所知──无所谓，像你这种没礼貌的家伙，不配活下去。就用我的神具《大鹏剑》送你上西天，让你痛苦到生不如死。」

    那把剑慢慢向上举。

    我抬头看著这一切，心中有种事不关己的感觉。

    ★

    佐久奈&#8226;梅墨瓦当下浮现一个念头──黛拉可玛莉小姐真的很弱。

    芙莱特是对的，黛拉可玛莉小姐并没有多大的力量。在之前的战争中有那些活跃表现，只不过是精心掩饰的结果。就连刚才放出的强大魔法也不例外，芙莱特和奥迪隆说得对，她只是透过大量的炸弹或是魔法石来引发爆炸。

    如今看见她被奥迪隆单方面凌迟，佐久奈就更笃定了。她一直以来很崇拜的最强七红天黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德其实都在假装自己很有实力──

    只不过。

    佐久奈并不失望。

    她反而觉得很震撼。

    明明知道敌我双方实力差距悬殊，黛拉可玛莉小姐也没有逃走。认为敌人是不可原谅的，她就抱著必死的决心面对，就算被修理得很惨，依旧没有心灰意冷。

    而自己完全没勇气去反抗，只敢对逆月言听计从，她跟黛拉可玛莉小姐实在差太多了。

    ──你就是心灵太脆弱。

    如今佐久奈总算明白米莉桑德当时说过的话代表什么。

    假如我也跟她一样，拥有强韧的心灵，现在是不是就不会变成这样──佐久奈开始感到懊悔。

    「看你那样子，还真是一无所知──无所谓，像你这种没礼貌的家伙，不配活下去。就用我的神具《大鹏剑》送你上西天，让你痛苦到生不如死。」

    「唔……」

    奥迪隆拿起神具了。

    为了佐久奈坚持到这个地步的少女即将被人无情杀害。

    那让佐久奈的心再度火热起来。

    ──对，现在还来得及。

    还有她能做的事，反正她最后终究不得好死。

    自己的命运起码要由自己来决定，她至少要反抗一下。

    佐久奈摇摇晃晃地站起来。

    动作很慢，连呼吸都不顺畅，几乎是要用爬的，有好几次都差点重心不稳倒下──但她依然重新站稳脚步。

    「……住手。」

    敌人没有注意到她，于是佐久奈死命地呼喊。

    「──快住手！不准再对黛拉可玛莉小姐动手！」

    《大鹏剑》在那一刻顿住。

    对方一脸盛怒地盯著佐久奈看。

    「那把剑也收起来！不准对黛拉可玛莉小姐做那么过分的事情！」

    「──你在说什么鬼话，佐久奈&#8226;梅墨瓦。」

    奥迪隆缓缓靠近她。

    佐久奈见状发出悲鸣。可是她不能在这种时候退缩。她拿出藏在怀里的小瓶子，滑动手指将瓶盖打开。

    「我……再也、不会照你说的做了……！逆月这种集团……我要离开！」

    「在那胡言乱语什么！你根本无处可逃！乖乖当我的道具，一生庸庸碌碌卖命才适合你！」

    「胡言乱语的是你！我再也……不会任你摆布！」

    「喂，你该不会──」

    佐久奈决定赌上性命拚了，这份意念驱使著她。

    只要能够拯救那个人，牺牲自己的性命也在所不惜。

    因此佐久奈就只有犹豫了那么一瞬间，之后就将装了毒药的小瓶子一口气喝空。

    黏稠的液体顺著喉咙滑落，紧接著一股灼热的热气就从身体深处涌上。那全都是纯粹的魔力。佐久奈全身绽放出银白色的魔力，这是她燃烧生命照亮的。

    强大的魔力波动轰然而至。

    脚下的地板劈劈啪啪出现裂痕。无法承载那股庞大的魔力，大地都在悲鸣，跟著嘎吱作响，原本就摇摇欲坠的古城柱子残骸伴随喀隆声应声断裂。

    ──有了这个，或许能赢。

    「你那是什么眼神，想要违抗我吗……！」

    「对！这次要──跟以往的我诀别。」

    佐久奈说完朝地面上一踩。

    光是这个动作就让那银白色身躯加速，快到如风一般。她的身体机能自动强化了。

    等到她注意到的时候，奥迪隆那惊愕不已的脸庞已近在她眼前。

    「什么……！」

    佐久奈用力挥动她的魔杖。

    奥迪隆立刻举起大剑抵挡，双方交锋撞出一记声响。光这样就让佐久奈的魔杖变得支离破碎。她很清楚一般的魔杖在硬度上根本比不上《大鹏剑》，但更不能忽略的是，这腕力已经提升到足以捏坏她自己的武器。

    奥迪隆一身杀气，他选择用腿踢对方。佐久奈马上展开【防护罩】抵挡。

    敌人在这时咂舌并与她拉开距离，佐久奈没有放过这个好机会，立刻凝聚魔力射出上级流冰魔法【流幻彗星】。带著刺眼的魔力之光，这些冰霜形成的星星拖著狂乱的轨迹袭向敌人。

    「尽耍小聪明──」

    《大鹏剑》将其中一个星星击落。

    但第二个就没打下来了。那颗星星刺在紫色的军装上，让奥迪隆的身体晃了一下。

    其他的流星趁机陆陆续续著陆，引发一场大爆炸。

    这一带全被沙尘笼罩。

    奥迪隆发动攻势，要把那片沙尘劈开。

    「不过是个道具──还敢这么猖狂！你已经没有利用价值了，我要把你处分掉！」

    轻轻松松就将大剑举起的奥迪隆直接瞄准佐久奈，准备将大剑挥下，要将佐久奈一击必杀。

    佐久奈靠著强化过后的脚力跳到他背后，避开他的攻击。

    奥迪隆又踏出一步，强而有力地挥刀扫去。

    佐久奈死命展开【防护罩】。

    紧接著她感觉对方打中自己的侧脸。

    这阵冲击没办法透过【防护罩】抵销，遍及佐久奈全身，害她站也站不稳，口里吐出鲜血。可是她没有倒下。她绝对不能倒下，除非打倒眼前这个男人──

    「──真是悲哀呀，佐久奈&#8226;梅墨瓦。如果你乖乖遵照我的吩咐做事，还不至于被我处分掉。」

    「呜……」

    那让佐久奈脑袋一热。都不知道是谁一天到晚将她推向死亡境地，又是谁硬逼她喝下饮用后可能会丧命的毒药。

    「现在想想，你打从一开始就是瑕疵品。我付出那么多劳力根本就是白搭，知道吗？虽然你们是随处可见的卑贱贫民家庭，但是把那一家子全杀了还要毁尸灭迹，也是费了不少功夫。你产生的价值，跟我付出的辛劳完全不成正比。这不是瑕疵品是什么！」

    「你这种人……你这种人……」

    「有什么好哭的？都过那么久了，现在还在为家人被杀掉的事情记恨？──哼，你恨错人了。都怪你的家人力量不够，没办法与我抗衡。弱肉强食原本就是自然界不变的定律！」

    「你别再说了──！」

    佐久奈再也忍不住了。

    她让魔力爆发，直接朝著对方放出去。

    奥迪隆举起剑作势迎击，她则是再度发射【流幻彗星】。

    一个，两个，三个──奥迪隆巧妙运用大剑将那些冰做的星星击落。然而佐久奈的魔力透过秘药增幅，多到无穷无尽。陆陆续续放出的魔法看似永无止境，最后其中一颗星星总算命中奥迪隆的颈部，血花跟著飞溅开来。

    「臭娘们！」

    《大鹏剑》画出一道弧线劈出，佐久奈使尽全力发动【防护罩】。

    一道尖锐的声音响起，可是这次防护罩没有被破坏。

    从奥迪隆手中滑落的《大鹏剑》顺著夏季的风飞离。

    「怎么会──」

    这时佐久奈从怀中取出短刀。

    她瞄准敌人的头部。

    还差一击，要用这一击送对方上西天──

    （插图016）

    只不过。

    「──咦？」

    身体突然间不听使唤了，全身的魔力顿时流乾。

    强烈的倦怠感来袭。紧接著是头痛、想呕吐的感觉──全身都疼痛不已。

    她嘴里呕出鲜血。好像听到一个声音，那是身体里某个关键器官坏掉的声音。

    佐久奈再也撑不下去了，她跪倒在地上。

    看到这个景象，有人脸上浮现奸诈的笑容。

    「看样子开始产生副作用了，你这个蠢货──！」

    强烈的反手拳打在脸面上。光只是这样就让佐久奈的身体瞬间飞出，在地上留下血迹，滚了几圈后用力撞上一大堆瓦砾。

    她不觉得疼痛，身体的感觉变得好奇怪。

    呼吸也很急促，眼前看上去全都是雾茫茫的。

    因为秘药的效果，这副身躯正逐渐死去。

    「……我、还不会放弃……」

    「你就死心吧！你的命运就是在这里被我处分掉！」

    虽然佐久奈想要再度站起来，全身的肌肉却越来越无力，让她重重倒在地面上。

    佐久奈开始呜咽。黛拉可玛莉小姐为她带来勇气，她好不容易才下定决心，试图改变自己──想要脱离先前的处境，不再当别人的道具，眼下却变成这样。

    她在心里诅咒上天。

    明明可以让她多活一下子。

    「哼，使用期限已经到了。」

    这句话是奥迪隆用很不屑的语气说的。

    使用期限。我果然只是个道具──

    佐久奈眼里流出泪水，在冰冷的地面上颤抖。

    她的视线不经意转向一旁。

    令人崇拜的可玛莉就仰躺在那边。

    「黛拉可玛莉、小姐……」

    她怎么会落入如此令人鼻酸的境地。

    只是因为跟佐久奈牵扯上，这个人才会那么痛苦，她原本不用那样的。对方还有呼吸──但过于剧烈的疼痛疑似害她昏厥，那个女孩都没有醒来。

    这个人真的很强，心灵很强韧。

    自己还要依赖药物才能勉强提起干劲，那个人跟自己实在差太多了。黛拉可玛莉她──知道自己很脆弱，但是永远不会逃避。那从某个角度来说是有勇无谋，讲得难听一点，或许还是个大傻瓜，也因为这样，人们才会追随她吧。

    可是一切都要结束了。

    奥迪隆会无情杀害她和可玛莉。

    ──如果陷入危机，就让黛拉可玛莉喝你的血。

    某人说过的话突然在脑海中闪过。

    这究竟代表什么意思，佐久奈不清楚。

    她听说传闻，有人说可玛莉讨厌血──

    但都无所谓了，要怎样都好。

    佐久奈决定抓住这根救命稻草。

    她逼自己挤出最后一丝力气，手朝著黛拉可玛莉伸过去，并用空洞的双眼望著她的侧脸。接著佐久奈便用尽所有力气，伸出去的手落在对方脸上，沾满血液的手指触碰到她的嘴。

    对不起，黛拉可玛莉小姐──正当佐久奈受到无尽的罪恶感折磨，黛拉可玛莉却如拱桥般撑起身子。

    「──咦？」

    为之震惊的佐久奈定睛凝视可玛莉的脸庞。她的表情很空洞，就像失去意识一样。对方身上究竟发生什么事了──佐久奈心中浮现朦朦胧胧的疑问。

    可玛莉爬到佐久奈身边。

    轻如羽毛的身躯温和地压住佐久奈。

    不知不觉间，可玛莉已经整个人都跨坐到佐久奈身上了。

    「黛拉、可玛莉小姐…………？」

    她的脸慢慢靠过来。

    眼里毫无生气，却又有点迷惑人心。佐久奈盯著她那染上血液的双唇看。明明都死到临头了，佐久奈还为此感到慌乱。

    这难道是，这该不会是──

    「还不够。血──」

    对方口中说了些佐久奈听也听不懂的话。

    就在那瞬间，佐久奈身上出现些微的刺痛感。

    跟奥迪隆加诸在她身上的痛苦相比，这点疼痛根本不算什么，然而这份痛楚有著重大意义，会将佐久奈的价值观彻底颠覆。

    可玛莉咬住佐久奈的脖子。

    好像有血液从自已身上流出来，流出的血还被人吸走。

    「咦，不、不行……」

    吸血鬼吸别人的血是最亲密的行为。每当脖子上的伤口被人舔拭，一股没来由的快感就窜遍全身。让佐久奈都忘了疼痛，任人为所欲为。原来被喜欢的人吸血，会觉得这么幸福。她之前都不知道──

    游走于全身的高昂感突然间中断。

    佐久奈原本还眺望著蓝天白云忍耐，如今这段行为结束了。

    可玛莉从佐久奈身上抽离，佐久奈的血液自她嘴角流下。当这一幕映入眼帘，奇妙的是佐久奈觉得自己彷佛获得救赎。她这种人的血液──a脏污秽的杀人魔之血，在这世上居然还有人愿意吸取。

    光是知晓这点，佐久奈就觉得内心好满足。

    她已经没有任何遗憾了──

    感慨万千的同时，佐久奈的意识也逐渐散去。

    「…………啊。」

    这时她才想起来。

    自己还留有一些手段可用。

    不能原谅逆月。她一定要对那个奥迪隆报一箭之仇。

    可玛莉都那么努力了，不惜粉身碎骨。

    如果自己在这种时候放弃，实在对不起她。

    「烈核解放【星群之回】。」

    佐久奈的右眼随即发出红光。

    她要燃烧生命，发动最后一次的特殊能力。

    ★

    就在这个时候，城塞都市费尔的转播画面上放映出古战场战况。刚才发生那场大爆炸，远视魔法受到爆炸的余波干扰，如今已经恢复了。难得举办七红天争霸战，怎么能容许这种事情发生！帝国宣传部门为此著急之余，还派出好几个人重新发动魔法，这才得以修复。

    紧接著民众就看到令人惊讶的画面。

    古城已经变成一座瓦砾山。这就算了，大概是受到黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德放出的魔法影响。

    值得注意的是，在这俨然已成了废墟的古城中，聚集了四名七红天。

    芙莱特&#8226;玛斯卡雷尔。头部被压烂，死得很凄惨。

    佐久奈&#8226;梅墨瓦。衣服都被劈开了，浑身是血倒卧在地面上。

    奥迪隆&#8226;莫德里。他手里提著大剑，毫发无伤地伫立──

    再来是黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德。

    她瘫坐在瓦砾上，头一直低著。浑身是伤，看起来怵目惊心。一看就知道她已变得满目疮痍。那个大受民众爱戴的「最年少七红天」，被老练的七红天逼到在鬼门关前徘徊。

    广场上那帮群众发出失望的叹息，把赌注都押在可玛莉身上的人全都抱头哀号。

    「真意外，原来奥迪隆才是赢家。」「看来黛拉可玛莉也不怎样。」「不，她能够用出那样的魔法，算厉害了吧。」「可是她还是输了啊。」「听说刚才那个只是靠魔法石弄出来的？」「总之期待她今后的表现。」「在搞什么啊，那家伙害我损失惨重耶！」

    这个地方除了吸血鬼，还有一大堆外族人。因此跟姆尔纳特国内相比，那些人对黛拉可玛莉的评价显得更为辛辣。

    只不过──就在大家觉得扫兴，要开始收拾行囊打道回府的那一刻──

    「嗯？喂，你们看。」

    某人先出声。受到他的影响，周遭其他人跟著观看转播画面。

    只见黛拉可玛莉慢慢站了起来。

    她面无表情，红色的眼睛发出妖异光芒。

    模样酷似神话里头才会出现的怪物，散发骇人的气息。

    观众看了都为之屏息。

    她的头发全变白了。

    「跟苍玉种好像。」──有人小声说了这么一句。

    下一瞬间，郊外的古战场上有一股魔力爆发开来。所有人都发出悲鸣，转头看向那边。原先的蓝天全被染成雪白色。

    「是、是黛拉可玛莉！」

    她那双红色的眼睛在发光，不带感情地看著奥迪隆。

    那小小的唇瓣微微地动了一下。

    『除非你道歉，否则不原谅你。』

    接著转播画面就变白了。

    她身上散发庞大的魔力，干扰到远视魔法，导致萤幕上转播出来的影像不够鲜明。帝国宣传部门的人开始嚷嚷「你们还在干么，赶快多灌一点魔力！」，忙著强化远视机能。

    民众全都专心观看这不寻常的景象，群情激动──

    「「「「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔──！？」」」」

    他们激动到无以复加。

    黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德终于使出全力了。而且没有动过任何手脚，展现不经修饰的力量，完全不辱七红天之名，那身魔力极具压倒性。

    观众全陷入狂热状态，在那呼喊黛拉可玛莉的名字。

    是什么种族都无所谓了。所有人都被黛拉可玛莉挺立的英姿吸引，在那喊著「可玛莉！可玛莉！可玛莉！」──在姆尔纳特这边已成惯例的口号自人们口中爆出。

    可是当事人完全没把这些狂热的民众放在眼中。

    这是因为她眼里看的，只有那个该死的丑陋敌人。

    奥迪隆&#8226;莫德里。就只有他一个。

    ★

    「──果然没错。【孤红之恤】卷土重来啦。」

    「那、那是什么……！可玛莉变得、好白……」

    新送来的水晶映照出战场上的景象。

    影像里的可玛莉已发动烈核解放。

    可是──跟上一次却有著决定性的不同。

    那就是颜色换成白色。压倒性的白。可玛莉原本有著一头闪亮的金发，如今却转变成冰冷的银白色，彷佛新雪一般。而且她身上散发出来的魔力不是红色的，跟之前遇到米莉桑德时不同，换成看了令人为之屏息的美丽纯白。

    光是看到那样的姿态都会觉得寒冷。

    「都没人跟我提过。原来可玛莉的烈核解放具备那样的力量。」

    「原本朕也不是很确定──但这都在预料之中。因为她的母亲就是那样。」

    「两者应该无关吧。」

    「烈核解放并不会由父母遗传给孩子。可是『精神性质』若是相仿，烈核解放的特性就会自然而然出现相似之处吧。」

    「精神性质……」

    尤琳&#8226;岗德森布莱德。

    从前她梦想为世界带来和平，为此作战却不幸身亡，是最强的七红天。

    「那么【孤红之恤】 ──」

    「可能像尤琳那样。若是吸了不同种族的血液，特殊能力的性质也会随之转变──也就是说，那孩子的烈核解放认真说起来，足以平定六国。」

    这让阿尔曼陷入苦思。

    这个女人嘴巴上说疼爱可玛莉，实际上却在动些歪脑筋。想让可玛莉去完成尤琳没能完成的霸业──让她步上尤琳的后尘。假如事情真的如他所想，这个皇帝就是无可救药的邪恶分子。

    「──暂且先不管这些，我们总算知道谁是幕后黑手了。」

    「唔，对！莫德里将军为什么要那样──！」

    「那家伙从一开始就是逆月的成员吧，这个忘恩负义的东西。以前我们同样还是七红天的年代，我请他吃过好几次饭……不过话又说回来，会有这样的结果，我也不是很意外。」

    「这是什么意思？难道您早就察觉莫德里将军的真实身分了？」

    「该说朕有那个预感，只是这样罢了。那家伙的行动，先前就已经有可疑之处。为了确认这点，才会办七红天争霸战──不对，基本上提议办这场活动的人就是奥迪隆，那个时候朕就觉得幕后黑手八九不离十是他。」

    「我不明白您的意思。」

    「那帮人想要让佐久奈杀掉七红天。所以朕才会准备舞台让他们发挥。假如奥迪隆真的是幕后黑手，遇到这么好的机会，不可能不采取行动。还有──他一旦露出马脚，最终必定会被可玛莉收拾掉。」

    「…………」

    阿尔曼听完陷入沉默。

    此时皇帝半是陶醉地呢喃，静静地说著。

    「来吧，再度让我见识见识，可玛莉。如果是你，一定能颠覆这个世界。」

    ★

    奥迪隆&#8226;莫德里很困惑。

    那个捡回一命的黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德站起来了。而且身上散发出来的魔力足以让敌人浑身冻僵，心生绝望。简直像换了一个人。

    他拿起神具《大鹏剑》。

    那现象肯定是烈核解放没错。臭丫头的眼睛正发出红色光芒，他不可能看错。真没想到黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德还保有这样的力量──但那不成问题。反正她原本就很弱，拥有的烈核解放也不怎样吧。

    「你这家伙……看样子还藏了不得了的杀手锏。」

    黛拉可玛莉没有回应，她正低头看著倒在一旁的佐久奈&#8226;梅墨瓦。

    一头雪白的发丝随风飘荡，那个吸血姬的手照理说早就折断了，现在却轻轻伸向佐久奈。她背后出现魔法阵。那是奥迪隆没有看过的魔法。

    紧接著下一刻，疑似某种东西破裂的「啪啷！」声响起。

    那让奥迪隆大感震惊。佐久奈肚子上的刻印──让她无法违抗逆月的枷锁──如今彻底消失，连一点痕迹都不剩。

    「竟然把契约破坏掉！？这怎么可能。」

    那个契约魔法本身并没有什么大不了的。但那是逆月高层「朔月」的人加上去的，无法透过一般魔法破坏。然而──那个小丫头却不需咏唱，轻轻松松就将刻印破坏掉，还一副小事一桩的样子，只是「嫌刻印碍眼」。

    怎么会有这种事。不料更夸张的还在后头。

    佐久奈&#8226;梅墨瓦身上的伤逐渐愈合。

    奥迪隆见状瞪大双眼。治好那些殴伤，这还说得过去，但连她的脸色都跟著好转就──真要说起来，透过神具制作出来的科尼沃斯秘药曾引发副作用，如今就连那些副作用都消失了，这是什么原理？

    「难道……那些魔力不是来自魔核……？」

    他不懂，也不觉得世上有那种东西。

    替佐久奈治疗完，黛拉可玛莉便像个游魂般转头看向奥迪隆。

    对方说了一句话，乍听之下不是很清楚。

    「跟佐久奈道歉。」

    「……什么？」

    「去道歉。跟佐久奈。」

    才刚听懂这句话，奥迪隆心头就涌现笔墨难以形容的怒意。他拿剑指著面无表情的黛拉可玛莉，咄咄逼人地宣示。

    「我为何要对一个道具谢罪！你在削铅笔的时候，难道会特地跟铅笔道歉吗！？不会嘛！那个小妞是对逆月宣誓效忠的忠心使仆！被持有者任意剥削，这有什么不对──」

    此时黛拉可玛莉向前踏出一步。

    光只是这个动作，双方的距离就在瞬间缩短许多。看起来孱弱不已的拳头逼至眼前──然而奥迪隆凭藉本能察觉危机将至，用《大鹏剑》的刀刃挡下了。

    在用刀刃抵挡的瞬间，奥迪隆的身躯承受不住那阵冲击，如纸片般喷飞。

    「呃、咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！？」

    他接连撞坏后方的两根柱子，整个人撞进墙壁里，好不容易才保住一条命。但才刚放心没多久，奥迪隆就发现黛拉可玛莉从视线范围内消失了，这让他背后冷汗直流。

    「唔，跑哪去了！黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德！」

    「在这里。」

    对方的声音近在咫尺，奥迪隆心头一惊。她握住奥迪隆和树干一样粗的臂膀。握住──讲是这样讲，她的手还是太小了，连抓都抓不动，顶多只是「将手指头放在上面」，不过──

    奥迪隆却觉得疼痛不堪，彷佛遭到极大的力量碾压。

    他下意识发出凄厉的惨叫声。这时突然有一股强烈的寒气来袭，那股连灵魂都能冻结的寒气袭向奥迪隆，遍布四肢百骸。沿著经她纤纤细指碰触的部分爬升，逐渐将奥迪隆的手冻结。

    奥迪隆使尽吃奶力气甩开，却徒劳无功。因为都被冻住了，根本动不了。

    在「喀叽」一声后，他的手被人折断。不仅仅是折断而已，结冰的部分也一起被破坏掉，还有那些喷出来的血液，全都在瞬间化成血红色的冰柱。

    「咕、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！你这个──臭娘们──！」

    奥迪隆情绪变得很激动，改用左手举起《大鹏剑》。对方似乎没有任何动静。认定自己会赢的奥迪隆直接将那把大剑对准黛拉可玛莉的脑门，准备劈下去──

    当下只听见一声「铿！」，反弹回来的冲击力道让人以为自己敲中金属。

    「这怎么、可能……」

    （插图017）

    《大鹏剑》确实打中黛拉可玛莉的头了。

    但也只有这样，连砍断她的头发都做不到。

    因为太硬了，就像钢铁一样──

    她的手指放到《大鹏剑》上头，似乎还加重力道。

    光只是这么一点动作，奥迪隆长年来爱用的神具就被冻成白色，最后变得跟饼乾一样，成了七零八落的碎片。

    这下奥迪隆总算发现自己处于劣势。

    呼出来的气息都变白了，周遭的温度降至零度以下。

    ──不可能。不可能不可能不可能──我在逆月里可是继任「朔月」的最强候选人，怎么会被这种乳臭未乾的小姑娘打到连还手的余地都没有……！

    此时他嗅到一股魔力气息，当下只想死命逃离现场。

    紧接著，黛拉可玛莉周围便射出许多高速冰弹。

    这是下级冰魔法【冰柱】。但是看看那质量、速度和破坏力，用「下级」来形容未免太小看它，看了简直令人绝望，魔法将古城的地面撞坏，还把奥迪隆的侧腹刺伤，像是要将一切都破坏殆尽，来得又凶又猛。

    奥迪隆拚命闪躲那宛如地狱般的魔法暴雨，这时他发现黛拉可玛莉在收缩魔力。那女孩背后出现巨大的魔法阵，明显是要给予最后一击。

    「混帐──！」

    奥迪隆也不甘示弱，用火焰魔法应战，可是火焰在打中她之前就像烛火般遭人吹熄。因为周遭过于寒冷，用那种魔法起不了作用。

    「──冻结吧。」

    黛拉可玛莉的魔法阵在这时完成。

    带著强烈寒气的光束瞄准奥迪隆发射出去。

    奥迪隆拚命试图闪躲──却没能如愿。

    因为他的右脚被冻住，全黏在地面上。

    哪里还有机会闪躲。

    「唔，到、到此为止了吗……！」

    奥迪隆这才察觉自己即将战败──不，他没有战败。只要人没死，他就还有转圜的余地──奥迪隆转念一想，从军装的口袋中取出魔法石，这里头封了【转移】魔法，是他备来以防万一的。

    「总有一天我会杀了你，黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德！今天就先暂时撤退！」

    奥迪隆二话不说发动魔法石。

    那个大胡子吸血鬼就这样从古城中消失了。

    在那之后，黛拉可玛莉打出去的魔法顿失标的，直接撞破古城的墙壁，冲向银白色的天际。

    ★

    这里位处世界地图南方，是坐落于盖拉&#8226;阿尔卡共和国某地的密林地带。

    捡回一命逃离战场的奥迪隆&#8226;莫德里进入搭在森林深处的隐密圆形建筑物中。

    这是逆月的秘密基地之一，盖拉&#8226;阿尔卡分部。

    他按住被人扭断的手部伤口，在幽暗的走廊上走著，发现分部部长回来了，部下们一脸慌乱地聚集过来。

    「莫、莫德里大人！您的手怎么了！」「快点治疗吧！」

    「不，只要回到姆尔纳特，就能靠魔核迅速恢复……」

    「──蠢货！竟然想要依靠魔核的力量，你们还算是逆月的成员吗！」

    奥迪隆用力痛扁那个满嘴浑话的部下，在附近随便找一张椅子坐下，嘴里还发出怒吼。

    「喂，把矿石拿过来！现在就给我拿来！」

    「遵、遵命！」几名部下惶恐地跑开。之后他们又跑回来，速度快到跟光速一样，每个人都拿了一颗通讯用的魔矿石给奥迪隆。

    「请您收下！」

    「一个就够了，一群蠢货！」

    那些人全都被奥迪隆用左手痛扁。被殴打的部下们发出呻吟声，在地面上四处爬行。所有人全都对自己的上司投以恐惧的眼神，浑身颤抖。

    奥迪隆不爽到想咂舌。

    除了佐久奈&#8226;梅墨瓦，这个秘密基地中还有五十三名部下。所有人都是他的资产，也就是所谓的道具，但里头没几个堪用的。为什么自己身旁尽是一些没用的家伙。为什么、为什么──

    感到火大的他捡起掉落在地面上的通讯用矿石，将残存的魔力全都灌注到里头，建立起通讯回路。可是对方迟迟没有回应。

    「奥迪隆大人，那您要如何处置黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德？」

    其中一名部下战战兢兢地询问他。那个人是副分部长。在奥迪隆拥有的道具中，他算是比较像样的，可是事到如今还敢来问「要如何处置」，这家伙等同是瑕疵品。奥迪隆随即开口大吼。

    「还在问如何处置！当然是杀了她！」

    当他用腿踢那个没用的道具，对方就发出闷哼声，当场腿软瘫倒。

    奥迪隆则是边抖脚边等待通讯用矿石起反应。

    「可恶……黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德那个臭娘们……！」

    那个小丫头害他之前的心血全都白费了。如果能够查出姆尔纳特帝国的魔核长怎样，找出那样东西并破坏掉，奥迪隆&#8226;莫德里一定能升迁，成为「朔月」的一员。不可原谅。绝对不能放过她。总有一天要让那个小丫头尝尝超乎想像的绝望滋味──

    这时他突然觉得身体有点发寒。

    是不是自己多心了──？这个念头才刚闪过，矿石的通讯回路彼端已有人接听。

    奥迪隆立刻迫不及待大吼。

    「天津！计画失败啦！被黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德破坏了……！」

    『我知道。那些影像是用即时转播的方式对全世界放映。』

    「那就好说了！我们这就来拟定除掉那家伙的作战计画……」

    『亏你做得出那种事，奥迪隆&#8226;莫德里。』

    跟他通话的人──和奥迪隆是同个时期加入逆月的，而且晋升速度比奥迪隆更快，早已是「朔月」的一分子，这个和魂种「天津觉明」在说那句话时，语气听来失望至极。

    『竟然在那种地方亮出逆月的名号，你是怎么了？那不就等同对世人昭告我们的存在？』

    「那、那种事情不重要吧！我们得尽快拟定下一次的作战计画──」

    『免了，没那个必要，你已经失手了。佐久奈&#8226;梅墨瓦拥有的烈核解放，对逆月来说有很大的益处，可是你却无法抓住那女孩的心──只是束缚住她的肉体，却无法用怀柔的方式让她精神面也向著我们。你应该对那个女孩温柔一点。』

    这话让奥迪隆一时间词穷。天津继续毫不留情地责备。

    『最重要的是，都已经用上【星群之回】，你还是无法找到姆尔纳特的魔核。这是一大痛点──呵呵呵，公主大人很生气喔？』

    「什么……可、可是！下次我一定会破坏魔核！所以那不成问题！」

    奥迪隆感觉到了，隔著这颗矿石，对方无声地笑著。

    『哼，你以为还有「下次」啊，神经粗到令人都想脱帽致敬。就算下次还有机会，你又能如何？可不能再使用相同的手段。因为全世界的人都已经知道你是什么身分了。』

    「我会想出来的。会想到的……」

    奥迪隆咬紧牙关，不发一语地思索起来。

    知道魔核究竟是什么样子的人，肯定是皇帝。可是要杀掉皇帝没那么简单。那不然就像佐久奈&#8226;梅墨瓦那样，抓人质来用？那个雷帝对黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德疼爱得要命。只要把黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德拐来就行了……不，他有这个能耐吗？那个小丫头可是拥有超乎常理的烈核解放──

    「奥迪隆大人。」

    有人在叫他的名字。

    可是他现在没空搭理，奥迪隆再度沉浸于思绪之海中。

    对了，要发动那个烈核解放，一定得满足某种条件。只要能厘清是哪些条件，或许就不会激发烈核解放，可以抓她来当人质──

    「奥迪隆大人。」

    又有人叫他的名字。

    这次他无法继续漠视。

    「喂，你们搞什么鬼！快回去工作──」

    他才刚转过头，腹部那边就涌现一股热辣感。

    奥迪隆脸色难看地向下望。

    一把短刀就插在他的侧腹上。

    那让他「啊──？」了一声。

    握住短刀刀柄的，正是刚才被奥迪隆殴打的副分部长。

    这是什么情形？霎时间，一阵剧烈的痛楚窜遍全身，像是在刨挖他的肉。奥迪隆大声咆叫，同时用不屑的眼神瞪视他的道具。

    「你、你这家伙──做什么！」

    「我……不是你的道具。」

    那个男人脸上没有任何表情变化。

    他只是一直看著奥迪隆，没有任何的情感波动，转动手里那把短刀搅烂内脏。

    对此难以忍受的奥迪隆挥动手臂，那几乎是反射动作。强劲的反手拳打在副分部长脸上，对方一下子就被打飞出去，还用力撞在墙面上。

    「你这家伙、在搞什么──！」

    奥迪隆将短刀拔出，嘴里发出呻吟。滴滴答答流下的血液将地面弄脏。

    ──副分部长背叛了？不过是个道具而已？竟然有这种事情──

    『怎么了，奥迪隆。吵吵闹闹的。』

    「没、没什么！」

    奥迪隆将通讯用的矿石收到军装口袋中，从椅子上站了起来。

    要怎么处置这个男人？之前明明已经给他不少排头吃了──对主人应该要心怀感恩，却干出这种事情。连给他辩解的机会都不用了，瑕疵品就是要处分掉。

    『呵呵呵，你要小心，可不是只有那一个。』

    奥迪隆能感受到杀气。

    不知是从什么时候开始的，部下全都聚集起来了。

    每个人都面无表情，用空洞的双眼盯著奥迪隆。

    即便他是七红天大将军，还是觉得背后毛毛的。

    「你们几个！有什么话想说就明讲！」

    「我……不是你的道具。」

    其中一人单手持短刀跑过来，之后那一大群部下接二连三朝奥迪隆冲去，甚至还有人咏唱魔法攻击他。

    平常奥迪隆用一只手就能捏烂他们，但现在就连这点小事都无法如愿。

    发现情况对自己不利的奥迪隆立刻转身跑出房间。

    可是走廊深处涌现更多的部下，全都挤向这边。

    「我不是你的道具。」「我不是你的道具。」「我不是你的道具。」──

    「你们这些愚蠢的东西，是想背叛我吗！」

    奥迪隆在紧要关头避开迎面飞来的火焰魔法。另外有个男人单手拿著刺击用的细剑跳过来，被奥迪隆出拳反击。

    可是有人从背后拿短刀偷袭他，害他没能挡下，剧烈的痛处在背部蔓延开来，奥迪隆当下一阵腿软。

    「这到底、是怎么一回事──可恶……！」

    「我不是你的道具。」

    「烦死人了！道具也敢这么嚣张！」

    他凝聚魔力发动上级火焰魔法【爆真炎】。

    从奥迪隆身上放出强大的热风，席卷了整座秘密基地，原本在他四周聚集的部下俨然成了真的道具，全都被吹开了。

    那些人甚至连叫都没叫半声。

    都已经变成火球了，却没有在地上痛得打滚，而是直接趴在走廊上。

    这情况怎么看都不寻常。

    「呼、呼……可恶，魔力都已经……」

    「我……不是、道具──」

    「给我闭嘴，杂碎！」

    看部下还阴魂不散地重复那些话，奥迪隆用力踩烂他的头。

    眼下情况让他不明所以。这些家伙都背叛了吗？不，那不可能。如果真的背叛了，那就该有背叛的样子，照理说会有一些情绪上的反应。可是这帮人面无表情到可怕的地步。像是被什么人操纵──

    接著奥迪隆不经意发现某样东西。

    那尸体手里握著像是纸片的玩意。

    伤口带来的痛楚让奥迪隆脸色变得很难看，同时他蹲下去将拳头打开，拿走那样东西。

    果然是纸片。上面写了一段歪七扭八的文字。

    ──活该。

    当下奥迪隆脑袋一片空白。

    能做出这种事情的人，只有一个。是那家伙。是那家伙干的……！

    碰巧就在这时，有人发出震耳欲聋的狂笑声。

    奥迪隆吓了一跳，转头朝著声音出处看去。那里有个女人。是奥迪隆的部下。她发出像是动物会有的奇怪声响，用手指滴出的血液在墙上留下几排文字。仔细看会发现那是一堆字体潦草的血书。

    奥迪隆气到浑身发抖，转头环顾四周。

    这肯定是那名少女留下的讯息。

    「杀害我家人的凶手就是你。」

    「绝对不会原谅你。」

    「根本没有人信赖你。」

    「我也不会听从你的命令。」

    「逆月就该消失。」

    「世上就是有你们这种人才会变得不幸。」

    「折磨大家的人应该要被消灭！」

    「佐久奈&#8226;梅墨瓦──！」

    疑似被奥迪隆的吼叫声吸引过来，一群部下随即朝这边聚集。

    在这个秘密基地里，有五十三名背叛者。

    他要格挡来自四面八方的机械式攻击，时而闪避，有的时候会被打中，有时则是反过来攻击对方，那份难以忍受的屈辱感彷佛在灼烧奥迪隆的身躯。

    那个臭丫头──那个臭丫头。

    假装很乖顺，背地里却偷偷磨利她的爪牙……！

    『真可笑，奥迪隆。』

    「天津！你都知道吗！」

    边殴打部下的脸，奥迪隆边发出嚎叫。

    『当然晓得。我怎么可能没注意到──佐久奈&#8226;梅墨瓦会定期回到盖拉&#8226;阿尔卡分部，逐一洗脑那些人。除了翦刘种，其他人若是在那边被她杀掉都不会复活，她还特地让那些人昏厥，带到核领域再收拾掉。』

    「既然你都知道──为什么不告诉我！」

    『连部下在反抗都没发现，这样怎么配当朔月。』

    奥迪隆听完恨恨地咬牙。

    有个浑身是血的男人从旁边跑过来打他，他把那个男人踢飞。

    此时天津用调侃的语调继续说。

    『你似乎把佐久奈&#8226;梅墨瓦看成弱不禁风的小姑娘，但这大错特错。就是因为她有办法做到那种事情，才会拥有烈核解放。』

    「莫名其妙……！这种小家子气的反抗行为有什么意义！要不是我受伤，不过是被五十个人围堵，连屁都不如……！」

    『那女孩其实原本已经呈现半放弃状态了。不过──明明知道没什么用，她还是一点一滴累积，才会有今天这般局面。就好比现在，你应该快死了吧？』

    「唔……！这都是黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德害的……」

    『找藉口未免太难看了──佐久奈&#8226;梅墨瓦从一开始就对逆月很反感。你连一名少女的思想都没办法矫正，才会变成这样。』

    奥迪隆再也不想听天津讲任何一句话。

    他下狠手扫荡那些原本该是部下的人。

    浑身是伤的七红天大将军打起来实在有欠精采，有的时候还会被敌人打中，身上溅出血花，但奥迪隆还是靠著心中那股憎恨埋头作战。

    心中的憎恨无限增长。真想现在就将那个小丫头大卸八块──

    后来过了一下子，在那还站著的人只剩下奥迪隆一个。

    周遭早已尸横遍野，这下子反抗他的五十三个人应该都死光了。

    「可恶……可恶、可恶、可恶可恶可恶可恶……！」

    气喘吁吁的奥迪隆放声诅咒。

    之前累积起来的成果，如今都应声崩塌了。

    出现这么大的失误，这样的吸血鬼很难东山再起。

    组织那边会派来刺客，他会像个蝼蚁般遭人杀害──

    ──奥迪隆！你从今天开始就属于我！你要帮忙把神杀了，帮助我平定六国！

    从前「邪恶的s神者」曾经对奥迪隆招手。

    他出生于帝都的下级地区，因为愚蠢的贵族一时心血来潮就失去家人，在核领域的荒野上经历生死难关。对于这样的他，有个少女伸出援手。

    因此无论如何，他都要替她实现梦想。

    可是，奥迪隆已经没这个机会了。

    那位公主大人如太阳般慈爱，同时冷酷如月。

    奥迪隆在颤抖之余不忘动动他的脑袋。

    让事情演变成这样的原因出在哪？

    想都不用想。

    都是佐久奈&#8226;梅墨瓦和黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德害的。

    是她们害的。

    若是没有她们──

    嘶──

    好像有人在戳他的背。

    奥迪隆下意识回头。

    才刚回头看，他就差点惨叫出声。

    站在那里的是一名白发少女，身上散发银色的魔力。

    她就是黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德。

    x那间，连奥迪隆放出来的热风都为之冻结的寒气席卷整座秘密基地。

    过于震惊的他连一点声音都发不出来。那小妞怎么会在这，她到底是怎么──都还来不及发问，她那纤纤玉手就用力捏住奥迪隆的脖子。

    「咕呃！？你、你这家伙……想做什么──」

    「道歉。」

    黛拉可玛莉捏住奥迪隆那粗壮颈项的力量，连骨头都能折断。

    奥迪隆放眼环顾四周，部下的尸体都因这阵强大的寒气冻结。

    「跟佐久奈、道歉。」

    「呃──！」

    道什么歉。听你在放屁。碰到这么嚣张的小丫头，他应该第一时间杀了她。把她痛扁一顿吧──不行，手使不上力。那就用魔法──这也行不通，刚才的战斗已经让他耗尽魔力。这太扯了。狗屁。都是狗屁──

    「你这个……」

    奥迪隆火大不已。

    那让他忘我地咆哮。

    「──谁要……道歉！那种愚钝的小丫头活该被人压榨，她该死咕呕！」

    黛拉可玛莉放在手指上的力道加重，对方的呼吸也为之中断。

    看奥迪隆脸上的表情，眼珠子凸到都快喷出来了，他的意识慢慢抽离。

    就这样，那个男人的野心随之逝去，什么都没留下。

    ★

    支撑那具巨大身躯的力度没了，整具躯体直接朝地面上倒去。

    从手部流出的血液在地面上蓄积成一滩血红色的水洼。

    这滩红色血水马上被强力寒气覆盖，迅速冻结。

    奥迪隆的血液自然而然停止流动。

    「…………」

    轻而易举收拾掉敌人的黛拉可玛莉望著壮汉的残骸，依然没什么情感波动。这时掉落在地面上的通讯用魔矿石突然发出声音。因为奥迪隆灌注的魔力还残留在上面。

    『你好啊，岗德森布莱德女士。你应该在那吧？』

    可玛莉没有回应。男人接著说他想说的，对此一点都不在意。

    『前些日子我们家的米莉桑德受你关照了。托你的福，我失去一个细心培养起来的士兵。』

    「…………」

    『对了，你的烈核解放是怎么运作的？乍看之下好像失去理智，实际上又好像不是那样。我们这边的公主大人对此好奇得不得了。』

    「啪叽！」──通讯用的魔矿石被踩坏了。

    这一带又恢复寂静。

    可是很快的，另一阵嘈杂声已朝这直逼而来。一群逆月派过来的男性成员自远处赶来，他们全都神情激动。

    虽然这对可玛莉而言只是些小事，可是其他分部听说盖拉&#8226;阿尔卡分部那里出现骚动，马上就将一些逆月成员【转移】过来。

    「在这里！」「杀了她！」「让我见识你的烈核解放吧！」

    捕捉到敌人的身影后，可玛莉的身体飘上半空中。

    一股浓密的魔力开始回流，可玛莉背后出现巨大的魔法阵。

    那些男人知道自己死定了，全都恐惧地战栗，当场停下脚步。

    然而可玛莉并没有因此手下留情。

    「受死吧。」

    紧接著，一道足以让世界毁灭的闪光随之炸开。

    逆月的秘密基地因此被毁掉。

第二卷 0 终章

    ※

    第八回七红天争霸战　成果发表

    ※由于红色宝珠遭到破坏，将透过积分来决定排名。

    优胜者　　黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德……………获得点数511

    第二名　　佐久奈&#8226;梅墨瓦…………………………获得点数68

    第三名　　海德沃斯&#8226;赫本…………………………获得点数32

    第四名　　芙莱特&#8226;玛斯卡雷尔……………………获得点数12

    第五名　　德普涅……………………………………获得点数0

    丧失资格　奥迪隆&#8226;莫德里

    六国新闻　七月二日　早报

    『七红天争霸战 战况混乱

    【帝都──梅露可&#8226;堤亚】由姆尔纳特帝国七红天主办的一大娱乐活动「七红天争霸战」于一号当天在核领域梅特利昂州举行。成果如下（请看表一）。争霸战才开始没多久，黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德大将军就使用爆裂魔法将古城爆破，让观众兴奋不已……（中间省略）……争霸战到最后，奥迪隆&#8226;莫德里大将军自行宣布他是「逆月的成员」。为了逮捕他，岗德森布莱德大将军努力奋斗，粉身碎骨在所不惜……（中间省略）……知道自己很有可能战败的莫德里大将军因此逃跑，岗德森布莱德大将军立刻光速追击，锁定了位在盖拉&#8226;阿尔卡共和国戴利斯托尔州的逆月秘密基地。很快便用煌级冰魔法【永冻冰河】将半径一公里内都变成冻土。对此，盖拉&#8226;阿尔卡共和国的马特哈德首相表示「即便是为了歼灭恐怖分子，将我国领土的一部分变成冻土仍不容忽视。必须要求姆尔纳特帝国负起相应的责任。」对此表示遗憾。近年来姆尔纳特和盖拉&#8226;阿尔卡之间的关系越来越紧张，因此有些不安的声浪出现，怀疑这次事件可能会使两国之间的关系出现裂痕，带来毁灭性的影响。』

    ※

    「我出门了，可玛莉姊姊──说错了。是黛拉可玛莉小姐。」

    七月三日。

    佐久奈&#8226;梅墨瓦对著排放在自家房间的等身大可玛莉人偶打完招呼后，她就背著背包离开家门。其实她并没有要远行，接下来是要去探视躺在医院里的可玛莉。

    外头天气晴朗。在夏季阳光的照射下，小河里的流水闪闪发光。

    然而佐久奈的心情却开朗不起来。

    就在那天──当日遇上那场壮烈的大战，她照理说应该会没命。可是醒来之后全身的伤都不药而愈，令人感到纳闷，就连秘药的副作用都消失了，甚至跟逆月立下的契约魔法也被破坏掉。

    是奇迹发生了──这念头只出现了一下子，她觉得应该不是那样。

    她有听说一些事情，据说这可能是黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德的杰作。她拥有史无前例的强大烈核解放（不过本人似乎毫无自觉），还用那股力量粉碎束缚住佐久奈的咒缚。

    佐久奈好像有些朦胧的印象。

    那一身白色的魔力。温和的气息。就好像姊姊在她身边──那应该是黛拉可玛莉小姐吧。

    不管怎么说，那个人又救了她……

    走在帝都的街道上，佐久奈大大地叹了一口气。

    接下来她要花上一生的时间赎罪。其一自然是为了曾经加入逆月做了那些坏事，再来是自己任意妄为，把毫不相干的人抓来当家人，关于这点，她也有好好反省过了，觉得自己必须赔偿他们。

    他们会原谅自己吗？不可能原谅她吧，佐久奈个人是这样想的。

    皇帝陛下曾说「这事情还有法外开恩的空间」，似乎不打算对佐久奈深入究责。可是那样一来，佐久奈反而很过意不去。她一直在给许许多多的人添麻烦。尤其是第六部队的成员，她再怎么道歉都道不完。昨天佐久奈花了一整天，再一次杀了他们（她很讨厌做这种事情），重新操作记忆，让他们的记忆恢复原样。意外的是那些人说「你别放在心上。我们已经知道你很强，这样就够了。」但是她怎么可能不在意。今后不晓得该如何面对他们，还有她不想再当七红天了……

    在步行的过程中，佐久奈的心情一直很阴郁，突然间令人熟悉的黑色服饰映入眼帘，让她脚步跟著停下。

    是海德沃斯&#8226;赫本。他手里抱著装了水果的纸袋，正朝著佐久奈走来。

    佐久奈这才想起一件事，就是她还没有帮他修复记忆。

    「哎呀，这不是佐久奈吗？你要出门啊？」

    海德沃斯脸上有著和蔼的笑容，那也是佐久奈让他戴上的假面具。

    这让佐久奈觉得非常尴尬，没办法在第一时间回应，而是选择低下头。

    「天气这么好，不出来太可惜了。」

    「……嗯，对啊。爸爸在做什么呢？」

    要叫他「爸爸」需要相当的精神力。

    海德沃斯脸上的笑意加深，他开口道：

    「来买东西。今天是礼拜天──如何？要不要一起到街上走走。」

    这次就找个机会让他恢复记忆吧。

    尽量把他带到比较少人的地方，然后──像之前那样贯穿他的心脏即可。再来要跟他说好多次对不起。也许他不会原谅自己，但不那么做，她就没办法踏出新的一步。

    「嗯，爸爸，我们到那个店的后面去看看吧。」

    佐久奈拉住他的手，正准备迈开步伐。但令人意外的是，海德沃斯不愿从该处离去。

    「──没那个必要！」

    这让佐久奈吓了一跳，她转过头。穿著黑色衣服的神父早已摘下父亲的假面具。变成该当是七红天的疯狂神父，一双眼望著佐久奈。

    「杀了我也没用，梅墨瓦小姐！我从一开始就是海德沃斯&#8226;赫本。虽然是神父，却不是你真正的父亲。」

    「怎么会……」

    佐久奈好惊讶，颤抖的双唇好不容易才动起来。

    「从什么时候、开始的……？」

    「从一开始就是了。」

    「烈核解放……没有起作用吗……？」

    「哈、哈、哈。几年前在教会的置物间被你杀死，那个时候还以为自己真的要死了，但我好歹是七红天大将军。精准度太低的烈核解放没办法完全将我洗脑。」

    这太让人惊讶了。那么……代表这个人、一直在扮演爸爸吗……？

    佐久奈心中浮现疑问，这时海德沃斯歉疚地笑了。

    「知道你为什么要杀我的时候，我不禁心想，为了这个孩子，要我当父亲还是其他的都无所谓。可是我没那个资格。因为我害你遭遇痛苦……像我这种怠忽职守的神职人员，根本不够格当人家的父亲。」

    「为什么……」

    「有件事情，我原本是想隐瞒的。你的父亲跟我原本就是好友。」

    佐久奈听了为之震惊，她不由得抬头仰望海德沃斯的脸庞。

    「他真是一位奇特的人。我跟他一起在神圣教的学院里读书。像我这样的怪人，原本就会被其他人排挤，那在这个世上是很稀松平常的事情，但就只有那个男人，就算遇上我这种笨蛋，他也一视同仁。神圣教那主张万物平等的精神，我是从他身上学到的。」

    的确是。爸爸总是对人温和以待。

    「你似乎是透过『精神性质』来选出适合当家人的人，我之所以会被选中，想必是我和你父亲曾一同结伴，走上替神传递福音的这条路。」

    海德沃斯跟爸爸很相似。就像记忆里的夜空一样，是那么温和──

    「……因此，当我得知梅墨瓦一家被不明人士残忍杀害，我就决定无论如何都要替他们报仇。」

    「先等等……！」

    佐久奈实在忍不下去了，她靠近那个神父。

    这个人来接近她，究竟有什么打算。

    「我不懂、真的不懂……你原本就知道我是逆月成员吗？我明明一直在杀人，为什么还要收留我……？」

    「我早就知道你被奥迪隆&#8226;莫德里摆布，才会从事不法行为。也知道你日子过得很痛苦，那痛苦不是一般人能够想像的。」

    「那么……为什么还放我逍遥法外。你难道都不惩罚我吗……」

    「也许我不该丢下你不管。我应该要马上杀了奥迪隆&#8226;莫德里，对你伸出援手──可是我不能那么做。因为你似乎打从一开始就想靠自己的力量对逆月复仇。」

    佐久奈的心脏跳了一下，说她从来没想过──倒也不尽然。

    她一直很恨逆月，想著总有一天一定要找他们报仇。

    「所谓的神，其实源自于想要克服逆境的心。既然你希望凭藉自身意志克服苦难，那我出面杀了奥迪隆&#8226;莫德里就没有任何意义。这场复仇是属于你的。所以我才想，至少要扮演父亲的角色，成为你的心灵支柱……但我果然太自不量力了。」

    佐久奈听完不由得握紧拳头。

    换个角度想，那就等同对方一直在骗她。可是──奇怪的是，心头却暖洋洋的。同时她也快被罪恶感压垮。

    ──原来我害这个人费了那么多心思。

    「为什么……」

    「嗯？」

    「为什么你还笑得出来。我明明是杀你的人……还是很过分的恐怖分子……这样太奇怪了。」

    「也许吧。可能是我从小到大常被人说『你好奇怪』，才会变成那样。」

    「你打我吧，否则我会过意不去的。」

    佐久奈眼里的泪水不断滑落，开口恳求海德沃斯。

    然而海德沃斯却带著温和的微笑，嘴里说著「那怎么行」。

    「这个世界上到处都有悲剧上演。有很多人屈服于那些悲剧之下──可是佐久奈，你不一样。一直都保有克服难关的意志力。我怎么忍心责备这么勇敢的女孩。如果有人在你背后指指点点，我海德沃斯&#8226;赫本可不会放过他。要是有人想害你的前途变黯淡，我不会放任他们为所欲为。」

    「呜……」

    「再说应该要被打的人是我。我明明知道你遭遇了什么事情，所作所为却形同对你见死不救，这也是事实。虽说那都是要让你自行跨越难关，我这么做还是不配当人。应该被殴打的是我才对。来吧，请你打我吧！快！打我吧！」

    周遭的行人都在对他们行注目礼，纳闷发生什么事了。听到他们说「这两个人怪怪的。」「是在玩什么游戏呀？」「还真敢做……」，佐久奈不禁面红耳赤。

    「还、还是算了！不用打了！」

    「这样啊？真是可惜。」听海德沃斯说话的语气，他似乎真的觉得很可惜。

    「──那接下来，你不该继续把精神花在我身上。还有地方等著你去吧？」

    「咦？」

    「你要复仇的意志很坚定。但不管那份熊熊燃烧的意念有多么滚烫，若一直沉浸在痛苦之中，心灵也会随之委靡。我这个冒牌货父亲没办法治愈你的伤痛──能够有今天，都多亏那个深红的吸血姬。」

    「那是……什么意思……？」

    「要伪装成是你碰巧炸死七红天，费了我不少功夫。」

    这下佐久奈才恍然大悟。

    如今回想起来，强力推荐她继任七红天的就是这个人。幸亏如此，佐久奈才能碰到那位吸血姬，然后──

    不知道是不是自己想太多了，海德沃斯接下来说话的时候，脸上神情显得有点落寞。

    「你能够交到好朋友，真是太好了。今后你要靠自己努力下去。但你并不孤单。除了那个吸血姬，还有很多人都是站在你这边的。假如之后还是遇到难受的事情，请跟我说。我可以再度扮演你的爸爸。」

    「不，不用了，谢谢你……海德沃斯先生。」

    佐久奈深深地一鞠躬。

    她能够感觉到，那个神父正用柔和的眼神目送她离去，接著佐久奈便快步朝医院走去。

    胸口那边有一股暖意，感觉好奇妙。原以为这世上只剩爱凌虐他人的恶魔──没想到在她身旁就有这么为她著想的人。

    那让佐久奈非常开心。

    ☆

    「可玛莉大人，请你张嘴──」

    「不、不用了。我自己吃。」

    「不行。可玛莉大小姐受了重伤，身为女仆的我有义务照顾您。」

    「照这样讲，你也受伤了啊！怎么能够让受伤的人照顾我！」

    「那请您喂我吃东西，也可以用嘴巴喂。」

    「自己吃啦！我也自己吃！」

    我从变态女仆手中抢走插了苹果的叉子，除了一口吃下，还大口咀嚼。

    七红天争霸战结束后，过了两天。我人在医院的病房里。

    被奥迪隆打到满身是伤的我，在痊愈之前都会待在医院里（世人也称这边为停尸间）。一般来说就算死掉了，只要花一两天的时间就能恢复，但不晓得为什么，我全身的魔力都乾枯了，被这种谜样的怪病缠身，需要长期住院。根据魔法专家指出，身体如果要完全康复，还要花将近一个礼拜左右。话虽如此，我浑身各处却显得不痛不痒。

    换句话说，我现在可以当个合法家里蹲。还有什么比这个更开心的？照理说应该没有才对──可是变态女仆却跑来我的病房赖著不走，一直黏著我，黏到很夸张的地步，害我时间都被占掉了。没办法发挥稀世贤者的本色，努力看书，想些崇高的事。

    「对了，可玛莉大小姐，您的身体状况如何？」

    「已经没事了，就算回家当家里蹲也没问题。」

    「那可不行。您发动过烈核解放，必须暂时静养一阵子，看看情况再说。」

    「又在说那个……」

    薇儿说了一些很扯的事，说在七红天争霸战里，我好像又发动那个叫做【孤红之恤】的烈核解放了。奥迪隆会从古战场上撤退也是我的功劳，还有位在盖拉&#8226;阿尔卡共和国境内的逆月秘密基地整个不翼而飞，那一带都变成不毛之地，这也是我干的。

    这怎么可能啊。我有在新闻上看过，那片寸草不生的荒地不可能是我弄出来的。不管怎么看，这都是陨石砸的。陨石太厉害了。

    我将苹果吞下肚，这时薇儿开口了，还一脸歉疚的样子。

    「都是我害可玛莉大小姐勉强自己，我应该负责。居然输给那种变态假面，那是我今生最大的失误。」

    「不用太在意啦。如果没有薇儿，我早就被那个变态假面干掉了。」

    「可以的话，就连那个奥迪隆&#8226;莫德里，我也想一并收拾掉。」

    奥迪隆&#8226;莫德里。

    原来那个恐怖的大叔是逆月成员。详细情况我不是很清楚，但掉在盖拉&#8226;阿尔卡共和国的陨石间接导致他失踪，下落不明。这样的结果实在太莫名其妙了。但那样一来，束缚住佐久奈的元凶就没了，说真的该感到开心才对。

    对喔，还有佐久奈。事情发生后，我跟她连一次面都没见过，不晓得她怎样了。

    「对了薇儿，佐久奈呢？」

    「您是说佐久奈&#8226;梅墨瓦吗？」

    薇儿当下神情显得有些苦涩。

    「我不清楚。可是她曾经当过恐怖分子，做些非法的事情，而且还利用烈核解放做坏事，改写他人的记忆。我想应该不可能无罪释放。」

    「是喔……这么说也对。」

    「只不过，梅墨瓦大人的经历颇令人同情，总不至于直接判死刑吧。事实上也有不少人是支持她的。听说皇帝陛下也有意从宽量刑。」

    「那她现在在哪？」

    「不晓得。她没有被关起来，应该在家里吧？」

    话说到这边，薇儿开心地笑了一下。

    「话说回来，可玛莉大人。提到皇帝陛下才想起来，可玛莉大人在七红天争霸战中漂亮获胜，陛下似乎有意赏赐您。」

    听薇儿那么说，我这才想起来。不知道为什么，这次的七红天争霸战是我赢了。一些人被古城大爆炸炸死，取得的点数好像都加在我的功绩里了。那个手环在计分判定上也太随便了吧。

    「奖赏是什么啊。一年份的点心吗？」

    「是两个礼拜的休假。」

    「……啊？」

    我听完吓一跳。那家伙是不是吃错药了……？

    「抓到恐怖分子获得一个礼拜的休假，在七红天争霸战中获胜又多了一个礼拜。这下可以暂时休息一阵子了。」

    「你──你说什么──！？」

    我听完坐也不是站也不是，忍不住站到床铺上。

    两个礼拜的休假……你说有两个礼拜的休假！？得到这个不得了的宝贝，我真的可以拿吗！？老实说那比得到一亿元还要高兴百倍呀！

    换句话说，这是相当于一百亿的奖赏！

    「恭喜您，这样就可以放暑假了。」

    「太好啦！可以尽情当家里蹲！」

    「机会难得，我们找个地方出游吧。要不要去海边？其实我已经替可玛莉大人买好十五套泳装了。在您睡觉的时候有给您试穿过，尺寸刚刚好。」

    「到时有那个心情，去一下也没关系，可是两个礼拜内起码会有十三天要当家里蹲！这点不能妥协！」

    我开心过头，甚至在床铺上跳来跳去。

    这是什么？我是不是在作梦？啊啊，好幸福喔……

    我还沉浸在那些思绪中，病房的门却突然间「喀嚓」一声打开。

    一名银白色少女现身。

    她跟我对上眼了，那表情就像看了什么不该看的东西一样。

    「对、对不起。因为我敲门都没回应……是不是打扰到你了？」

    「没有打扰到啊！完全没有！」

    红著脸的我当场变成跪坐姿态。刚才真是有够失态。之前都在她面前装作是酷酷的前辈，这下子我的形象要崩坏了。不对，现在还来得及。我就从现在开始装镇定吧。

    此时那名少女──佐久奈&#8226;梅墨瓦用小到快要消失不见的声音说了一句「失礼了」，之后就像在过地雷区一样，边走边靠近我。

    她脸上的表情没什么自信。之前在七红天争霸战上出现那么大的情绪起伏，现在看来彷佛都是假象。

    「佐久奈，你的身体还好吗？」

    「是的，托黛拉可玛莉小姐的福。」

    佐久奈说完在背包里摸索一阵，接著拿出某样东西。是做成我模样的玩偶。奇怪的是，她把那样东西交给我──

    「这是慰问品。不嫌弃的话，请你收下……」

    「喔、喔喔。」

    这女孩果然有点异于常人。薇儿一直望著我们，看那表情似乎非常羡慕。也许这家伙也不正常……不对，她们人数比较多，我在这反而才是怪人吧？话说这样东西确实将一亿年难得一见的美少女仿制得唯妙唯肖，是不可多得的佳作。

    我一时间不知该做何反应，佐久奈则是紧张地说著「黛拉可玛莉小姐」，开口呼喊我的名字。

    「我给你添麻烦了……对不起。我不会再说要让黛拉可玛莉小姐当姊姊的那种话了，也不会再另外制造家人，不会再杀任何人。我再也……不会做坏事了……真的、很抱歉。」

    「是吗？不过我一点都不在意喔。」

    此时佐久奈再也无法强装镇定。之前拚命压下的激情化作泪水，从她眼中滑落。

    「大家……都这么对我说，他们真的都是大好人……可是这会让我过意不去。黛拉可玛莉小姐，你可不可以……惩罚我。」

    原来是这么一回事啊──我的心里想著。

    做完坏事，心中明明怀著庞大的罪恶感，别人却对她说「没关系啦」「别放在心上」「每个人都会犯错」，无条件原谅她，她才会无法释怀。我想皇帝应该会给予她相应的责罚──但好吧，既然她本人都那么说了，就让我来罚她好了。

    「我知道了。那你跟我交往。」

    啊，说错了。我本来要说的是「你来当我的跟班」。

    现场气氛顿时紧张起来。神奇的是佐久奈还脸红了，嘴巴在那一张一阖。

    薇儿在这时开口说了些话，那张脸变得像土偶一样。

    「您这是什么意思，可玛莉大小姐。莫非您真的要跟梅墨瓦大人──」

    「抱歉抱歉。我说错了，是要她陪陪我──佐久奈，我接下来可以放两个礼拜的长假。当然我预计要当家里蹲，有的时候可能会想找人一起玩。所以说，如果我叫你来，你就要来。就算跷班也得来。」

    提这样的要求是不是有点傲慢啊──虽然我那么想，佐久奈仍又哭又笑地点头，对我说「我明白了」。

    「不过做那种事情算不上惩罚。其实你不用特地吩咐，只要黛拉可玛莉小姐找我，我就会在第一时间赶过来。」

    「是、是喔？啊，对了！那假如我要写小说，你就来当我的谘询对象吧！我还有很多想写的主题……当事人说这种话可能有点不上道，但我可是很难搞喔！你要做好心理准备！」

    「好的。我明白了，黛拉可玛莉小姐。」

    就在这时，我心中出现一丝丝的顾虑。

    她叫我「黛拉可玛莉小姐」，感觉太见外了。

    「你别那样叫我。我跟你……已经算是、那个了，我们是──朋友。」

    「咦，那我该怎么叫你才对……」

    「叫我可玛莉吧。跟我亲近的人都是这样叫我的。」

    我鼓起勇气将右手伸出去。彼此将心中的真实想法说出来，接著就要握手言和。故事里面都是这样演的。

    佐久奈一开始还有点犹豫，之后才慢慢把手伸过来，小心翼翼地握住我的手。她脸上浮现灿烂的笑容，用有点沙哑的声音说著。

    「──请多多指教，可玛莉小姐。」

    就这样，我交到新的朋友。

    想必我们之后还会遇到很多麻烦事。可是与其一个人苦恼，还不如找个人一起携手面对，那样一定好上百倍。总而言之，我先来想想要跟佐久奈一起玩什么好了。虽然我不是很喜欢外出，但接受薇儿的提议去海边或许不错。感觉有点期待喔──为今后发展感到雀跃的我，好一阵子都在凝视佐久奈的笑脸。

    姆尔纳特即将正式进入夏季。

    （完）

    「【孤红之恤】并非一般的烈核解放。看过这次的七红天争霸战，事实都摆在眼前了。」萝妮&#8226;科尼沃斯边喝红茶边断言。

    她穿著皱巴巴的白衣，属于翦刘种。同时也是逆月干部「朔月」的三名成员之一，还是为组织供给各类武器道具的技术部门负责人。

    眼下她正坐在盖拉&#8226;阿尔卡共和国首相官邸的柔软沙发上。平常她不会出来走动。都关在自己的房间里，埋头做些奇奇怪怪的研究。思考模式跟某个家里蹲吸血姬如出一辙。不过今天是特例。因为同为「朔月」外加在组织里排行第二的天津觉明硬是把她带出来。他还说：「如果你不愿意跟我来，我就把你写的色情小说公诸于世，顺便加上作者的名字。」

    这个人是恶鬼，她只能照办了。

    科尼沃斯朝旁边偷看一眼。天津还是老样子，脸上没有任何表情，嘴里不发一语。她之前就在纳闷，不知道这个男人的目的到底是什么。如果是她，只要能够自由做研究就行了，做任何事情的基础动机都是这个。可是这家伙在世上到处散播不幸，就像在恶作剧，看不出他是基于怎样的中心思想。

    「──你刚才说不寻常，这是什么意思，科尼沃斯小姐。」

    听到有人叫自己的名字，她的目光拉回正前方。

    坐在那里的人是盖拉&#8226;阿尔卡共和国首相──马特哈德。样貌上没什么特徵，是个壮年男子，但私底下野心大到非他国君主可比拟。

    这个男人是世上最关心「战争」和「霸权」的人。

    「就是字面上的意思……也就是说，她会吸血吧，然后就会发动，但好像会出现很多种不同的型态。这点就不寻常了。」

    「我是在问有何特殊之处？」

    「……具、具体来说，黛拉可玛莉一旦吸了吸血鬼的血，就会像遇到米莉桑德那样，不然就是变成这次这样……」

    「讲清楚一点。」马特哈德话说到这，发出失望的叹息。

    科尼沃斯好想哭。为什么她得跟这样的男人对话。好想回去，回去继续做研究，最近就快搞定能用两倍速栽培香菇的技术──她边想边低著头，没想到身旁有个救星出手帮她。

    「简单讲就是岗德森布莱德在摄取血液后，会随不同种族的血液起变化，产生不同的特殊能力。」

    「嗯，那具体来说是──？」

    「如果吸了吸血种的血液，魔力和身体机能就会突然暴涨。吸食苍玉种的血液，能够学会强大的回复魔法和冰冻魔法，再来是肉体会变得如钢铁般坚硬。她能够承袭不同种族的特徵──但这些顶多都是推测。还有佐久奈&#8226;梅墨瓦是吸血种和苍玉种的混血儿，这次岗德森布莱德的烈核解放就混杂两大种族特徵，讲白了大概是这样吧。」

    「就、就是这个！我想说的就是这个！天津果然厉害……！」

    「你应该学著提升自己的表达能力。」

    遭到天津斥责，科尼沃斯顿时像泄了气的皮球。

    「──原来如此，我明白了。如果小看她，最终只会自讨没趣，是这个意思吧。事实上逆月中屈指可数的战士奥迪隆&#8226;莫德里确实三两下就被她杀了。」

    「不，其实──那家伙还活著。」

    天津说这话时显得有些不耐。

    「……还活著？我听说逆月不会放过失败者不是吗？」

    「是我不会放过。但那个人当初是公主大人相中的。那女孩比较天真，决定原谅他──不过他形同被拔掉牙齿的老虎。」

    「嗯……这我很能体会，空有名分的君主就是难搞。」

    这话让和服男的眉毛微微地动了一下。马特哈德并没有察觉，他试图改变话题，说了句「话说──」。

    「现在已经知道黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德有什么样的力量。吸取不同的血液，烈核解放也会跟著千变万化，这下我懂了，的确棘手──那么，不晓得吸食我们翦刘种的血液会出现什么后果？」

    「不清楚，会怎么样？」

    「咦，我也不知道……」

    「她好像不清楚。我们家的科尼沃斯太没用了，很抱歉。」

    科尼沃斯的心灵好受伤，天津每次说话都语中带刺。

    她擦擦眼角，转头看马特哈德。

    「总、总而言之，事情就是这样。如果你真的要跟姆尔纳特作对，最好多加小心。那女孩都把贝特萝丝&#8226;凯拉马利亚比下去了，她才是最危险的。」

    「也对──但那不成问题。因为我这边有你们撑腰。」

    不，我们并没有要替你撑腰的意思──科尼沃斯原本是这么想的，不料……

    「包在我们身上，我们会提供一百个神具给贵国。」

    不料天津居然出面打包票。

    「一百个神具……？我们这边有那么多吗？」

    「接下来会做。」

    「谁要做？」

    「你。」

    「啊？」

    马特哈德听了顿时笑容满面。

    「太棒了！如果是出自萝妮&#8226;科尼沃斯，保证会有不错的性能！这下子我军要粉碎那些吸血鬼根本易如反掌！」

    「先等等。我还有别的研究要做……就是香菇……」

    「呵呵呵，逆月会全力提供协助。虽然不是全程。」

    「这我明白。只到我们盖拉&#8226;阿尔卡找到其他国家的魔核，全都破坏掉为止，在那之前就让我们维持良好关系吧。至于之后──会变成怎样就难说了。」

    「你们别光顾著私聊……听我说……」

    「顺便请教一下，姆尔纳特的魔核已经有眉目了吗？」

    「怎么可能有眉目？所以我们才要发动战争。接下来要上演的不再是余兴节目，那将是纯粹的斗争塑造，输家只能任赢家摆布。」

    「要准备一百个神具根本不可能……」

    「是吗？我们会替你们捡骨的，你们就尽全力屠尽天下苍生吧。」

    「好。就让盖拉&#8226;阿尔卡改写六国历史，本国全体国民都希望如此。」

    「香菇……」

    科尼沃斯发自内心的呼喊被当成耳边风。

    这个世界即将刮起腥风血雨。

第二卷 后记

    承蒙各位关照，我是小林湖底。

    在编写《家里蹲吸血姬的郁闷》时，要如何描写主角才会显得更鲜明，这是我下了最多苦心的地方。这次的敌人也不好对付，虽然不是出于本意，但可玛莉还是跟他们硬碰硬对决了，她还是只凭满腔热血与敌人决战，被迫「自食其力开创未来的路」，我想这样特别能够突显她的强大和善良。不过将逆境塑造得太严苛，又会显得可怜，这之间的拿捏实在不容易，我还只是连新人都称不上的蛋壳小鸡，这方面的手感还不是很纯熟，每天都深深觉得「写轻小说好难」。我会努力的。头头是道说了一堆，这次的作品《家里蹲吸血姬的郁闷2》也跟往常一样，营造满满的「悠闲治愈＋杀伐」氛围，如果有人先看后记还没看故事，一定要去确认一下。麻烦你们了……！

    再来要跟相关人士致谢。

    献给将可玛莉和伙伴活跃表现画得漂漂亮亮的りいちゅ老师。这次新登场的角色很多，但是大家都非常可爱又帅气，拿到插图的时候，我变成只会说「好棒」「好可爱」「好帅气」的机器人了。真的很感激。

    给负责装订的伴４笕恕Ｔ诘谝患后记那边没机会跟你道谢，很抱歉。标题做得很缤纷，我好喜欢。第二集的书腰也很可爱，散发浓浓的家里蹲可玛莉感，我超爱的。谢谢你。

    给责任编辑杉浦よてん大人。跟第一集相比，第二集修改的部分变得超多的，你很有耐心，跟我一起奋战到最后一刻，我们才能完成这么棒的作品。今后也请你多多指教。

    给各位读者。感谢你们一直陪我到现在。第二集能够问世，主要都是托各位读者的福。你们在Twitter等地留下的感想，对我来说真的很有激励作用。我会努力的。

    《家里蹲吸血姬》是光靠作者一个人绝对无法成就的故事。

    容我在此再度向本作相关工作人员致上深厚的谢意。

    谢谢你们！！！

    我们第三集再见。

    小林湖底

第二卷 插图



第二卷 蜜瓜特典『三角关系的去向』

    「怎么才能做出像七红天一般的举止呢……？」

    休息时间，在第六部队的办公室里和朔奈闲聊时，她突然非常认真地询问我这个问题。我完全不具备『像七红天一般』这样的要素，正在我考虑到底要怎么办才好的时候，身旁的薇儿自信满满地说道。

    「很简单哦，只要像小鞠大人一样就好了。」

    「像缇拉鞠小姐一样……？我该做什么好呢？」

    「率领部下在战争中连续取胜，还有比这更明确的答案吗？」

    「但是我觉得这对我来说很困难……没有其他容易模仿的要素吗？」

    「容易模仿……是呢，其实小鞠大人腿脚懒，大多时候都不愿意出门。」

    「喂等一下！才不是这样哦朔奈，我要是认真起来就算一个人隐居山中来个一个星期生存挑战也是绰绰有余！也能分清可食用的蘑菇！因为我书上读过了！」

    「那要做一次吗？」

    「不做！」

    「好意外……不过总感觉产生了一种亲近感了呢。」

    「是，是吗？那就一起窝在房间里玩吧？我这有桌游哟。」

    「可以吗？像我这样的人和缇拉鞠小姐一起玩也……」

    「当然可以了，朔奈是我最好的朋友……同事。一起玩游戏吧」

    「哇！好高兴……如果不介意我的话无论何时都――――噫」

    朔奈惊得抖了一抖，她的视线正朝向我身旁，发生什么事了？

    我不经意地转过身去，薇儿正坐着露出一副皮笑肉不笑的笑容。

    「梅墨瓦鲁阁下，你的目的不是来玩，而是为了做出像七红天一般的举止对吧？也请小鞠大人对她说些什么。」

    这家伙在闹别扭吗？她也有像小孩子一样的地方啊――就在我这么想的时候。

    「虽，虽然是这样！但我觉得要想成为优秀的七红天有必要学习缇拉鞠小姐的做法，所以聊天、一起玩都是非常重要的」

    朔奈站了起来反驳薇儿，她似乎意外地是个敢于主张自己意见的人。

    「那你向佩特萝丝・卡拉玛丽亚阁下学习不就好了，那位七红天可是被世间认定为最强的人。」

    「我想成为缇拉鞠小姐一样的人，所以还想让我们的关系更进一步……缇拉鞠小姐，可以的吧？就我们俩聊各种各样的话题吧。」

    「两人独处！？小鞠大人，不行！梅墨瓦鲁阁下正企图做一些不好的事情。」

    「没有企图！薇儿赫泽小姐才是……为什么这么想把我和缇拉鞠小姐分开呢？」

    「喂喂喂喂给我等会！为什么开始吵架了啊！」

    我慌忙挤进两人中间。我早就想过了，这两个人性格有点不合呐，总感觉薇儿在单方面地生闷气――

    「小鞠大人，请不要阻止我，现在我有必要和梅墨瓦鲁阁下好好说清楚。」

    「缇拉鞠小姐，那个……能阻止一下薇儿赫泽小姐吗……」

    「啊――真是的你们在说什么呢！吵架也没有意义吧，你们两个在希求些什么，说说看，我会尽可能实现的。」

    「我不想小鞠大人被梅墨瓦鲁阁下夺走。」

    「那我就一直和你在一起！下一个，朔奈！」

    「我想成为缇拉鞠小姐一样的人……」

    「那就由最强的我教你七红天为何物！好，结束！不要再吵架咯，来，和好的握手！」

    我硬是拉着两个人的手让她们握手了，薇儿非常满足地握着朔奈的手，朔奈那边则是――不知为何呆呆地仰望着我的脸。

    「这种地方，就是七红天吗……」

    意义不明。

    总之，解决了一件麻烦事真是太好了，为什么会演变成争吵我是完全无法理解。

    就在一分钟以后，我才注意到自己和她们两人定下了多么不得了的约定。

第二卷 虎穴特典『薇儿，收到情书』

    「小鞠大人，最近太接近梅墨瓦鲁大人(殿)了。」

    「怎么了啊突然间。」

    在办公室吃午饭的时候，薇儿嘟起脸，发起了牢骚。

    就算你说太接近了……把椅子搬到我身旁，在究极近的距离下用餐的你有说别人的权利吗？

    「我能理解小鞠大人对梅墨瓦鲁大人(殿)有亲近感。但您应该考虑到公私分明这一点。那位是其他部队的将军，是没有必要打好关系的。作为代替，和我打好关系吧。首先为了我们能够更加和睦相处，请您喂我吃那个蛋包饭。」

    「和你已经亲密够了，都亲密过头了！」

    「薰尽埂―我把青椒塞到了薇儿嘴里。冷静思考一下，这家伙不也总是公私不分的嘛。一般来说，女仆不会钻进主人被窝里的吧？

    「……真好吃呢。但是您自己不吃青椒是不行的哟。」

    「我知道啊。但是今天没那个心情。」

    「真拿你没办法呢……青椒的事情之后再说吧。问题是朔奈&#12539;梅墨瓦鲁大人(殿)哦。」

    「哪里有问题了。朔奈是好孩子哦。」

    「是好孩子才成问题的。这样下去小鞠大人的心就要被夺走了。」

    「我和谁在一起都无所谓的吧？」

    「那么请容我反过来问您，如果我和某人粘在一起了，您会怎么想？」

    想像了一下。想像不出来。这家伙离开我什么的，就和梅拉肯西能正常地打招呼「早上好」这种事情是同等的难以想象的啊――正想着，

    「实际上呢。我收到了封情书。」

    「G！？」我感觉眼睛要惊得飞出来了。情，书……？那是什么，异世界语言？

    「我读一下。『致薇儿赫泽大人。突然收到这样的信会很困扰的吧。但是我无论如何都想要传达这份心意』……」

    「等，等一下啊！那是谁给你的？」

    「是帝国军的某位呢。只是读了信就一见钟情了……」

    「嗯――……是这样啊。太好了呢。…….所以，怎，怎怎怎怎怎么办啊？」

    「怎么办？您说什么怎么办？」

    「别装傻了啊！那封信啊，回复怎么办啊！难不成要回复OK……」

    「收到热情到如此地步的信件，实在是让人心动不已呢。因此，我现在要去回复OK」

    嘎吱！我紧抓女仆的胳膊止住她。这是反射性的行为。

    「别，别去！怎么说……这个……是那个！是那个啊！」

    「是哪个？」

    「不，不好啊！薇儿，你还完全不认识对方吧！就算是OK，我觉得你也要好好和对方聊聊看再做考虑更好……所以……」

    我到底在说什么啊。变态女仆要和谁交往什么的，不都是她的自由吗。没什么好介意的。不对，我是在介意吗……？为什么……？

    在说不清道不明的苦闷中，薇儿突然笑了，转过身来面向我。

    「我很开心您能拉住我。果然小鞠大人是最喜欢我了呢。」

    「要我是喜欢你还是讨厌你的话，虽然不是讨厌你，但也并不是喜欢。」

    「您了解到我的心情了吗？」

    「嗯？」

    「被人夺取的心情，是很痛苦的呢。」

    我脸上烧了起来。难不成……这个是……这家伙擅长的……那个吗？是那个吗？

    「如您所料，情书云云都是假的。」

    「啊――――――――――――――――――！！我最讨厌你这种地方了啊！！」

    我一边这样说着，一边察觉到了自己有些安下心来。我和朔奈说话的时候，薇儿是这样的心情吗。…….嘛，但是，我认为薇儿明明不需要担心的。

    虽然我很不愿意承认，但是能做我的女仆的，唯有她一人。

    不过，我并没有能将这话说出口的勇气。

第三卷 0 序章

    台版 转自 天使动漫论坛

    虚空文学旅团×天使动漫录入组

    图源：书友同萌会

    录入：kid

    鲜血在飞散，怒吼声飞窜，还有魔法飞来飞去。

    然后约翰的头也飞了。

    在一望无际的草原上，看了令人心惊胆颤的血战正在各处上演。东军是吸血鬼组成的少数精锐，姆尔纳特帝国军。

    西军是刀剑民族组成的战斗集团，盖拉&#8226;阿尔卡共和国军。

    「阁下！那个『月桃姬』的部队打过来了！我们迎战吧！」

    卡欧斯戴勒在此刻大喊。喊叫期间仍然继续用奇妙的空间切断魔法将逼近的敌人切成碎片。其他部队成员也都杀红眼了，一看到敌人就冲过去，把那些翦刘种陆陆续续粉碎掉。而那些翦刘种遭人粉碎后，红色的血液像喷泉般乱喷，将草原都弄湿了。

    「去死吧──！」

    「这些盖拉&#8226;阿尔卡的铁皮杂碎──！」

    「可以被阁下夸奖的人是我──！」

    「喂臭小子，那是我的猎物耶！」

    「搞屁啊，是我先发现的！」

    「抢什么抢，去死吧──！」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    ……………………

    …………

    「您应该感到高兴才对，可玛莉大小姐。敌人都吓得屁滚尿流。」

    「这有什么好开心的！？」

    我发出来自灵魂深处的怒吼。

    这里是核领域。也就是说，我们现在在打仗。望著那些到处作乱，跟野兽没两样的部下，我每次都提心吊胆、一颗心七上八下，但这次情况不一样。

    第七部队有一半的人员都无法再作战下去。

    贝里乌斯受了伤，动弹不得。约翰也在不知不觉间死掉。干部只剩下在我身旁疯狂杀戮的卡欧斯戴勒，以及旁边那个在跳谜样舞步的梅拉康契，再加上人也在我身边却悠哉吃甜馒头的薇儿。

    「话说这次的战斗还真是激烈呢，敌人冲到离我们这么近的地方。」

    「讲得好像跟你无关一样！怎么还在吃点心！」

    「天津大人送来的伴手礼还有剩一些，所以才……可玛莉大小姐要不要也来吃？」

    「现在哪有空吃那个！不过我要吃！」

    我一把抓起对方拿过来的甜馒头，直接塞进嘴里，里面有放豆沙馅。好甜喔。不仅这个馒头甜，我的想法也很天真，甚至是其他的一切全都──

    就在这时，前面那边突然有一把刀射过来，直接插在我脚边。

    我赶紧躲到薇儿背后，在那边观望敌军的情况。那些翦刘种正朝著第七部队的大本营拚命挺进。一弄不好，我们这边的阵线可能会遭人突破。好可怕。

    「可恶……情况怎么会变成这样！」

    「都怪敌人太强了，那个月桃姬可是当今叱吒风云的阿尔卡大将军。自从上次发生了那件事，世人对她的评价已经和可玛莉大小姐不相上下了。」

    「但实际上，双方实力差距就像恐龙与水蚤吧。」

    「可玛莉大小姐应该是恐龙。」

    「那怎么可能～！」

    我在薇儿背上拍了几下。不对，现在没空开这种无关痛痒的玩笑。「死神」已经快找上门啦……！

    「阁下。情况好像有点不妙。」

    卡欧斯戴勒这次说话的表情很像逃狱失败导致刑期延长的受刑人。

    「我军伤亡惨重。但月桃姬的阵营并没有出现多大损伤。他们那边的人都组队上阵，用这种投机取巧的方式来二打一，实在太卑鄙了……！」

    是我们这边的人太单纯、太笨了吧！──我是很想这么说，却说不出口。

    不能辜负部下的期待。

    我成了前途看好的新进七红天，就算遇到这种情况也要装做无动于衷才对。虽然我根本不想那样！

    「放心吧，我有对策。」

    话说到这边，我脸上浮现胸有成竹的笑容。话说我什么对策都没想到。

    「只不过，让我亲口说出来就没意思了。我说薇儿，你那么聪明，想出来的点子应该能媲美我的对策不是吗？」

    「我想出来的点子无法媲美可玛莉大小姐的对策。」

    「想办法跟上啦！」

    「阁下！月桃姬──纳莉亚&#8226;克宁格姆现身了！」

    就在这时，一阵带著铁味的旋风在草原上呼啸而过。

    我吓了一跳，转眼看敌军那边。

    有个人背后堆满了吸血鬼的尸首，正意气风发地挺立于该处。

    对方有桃色的头发。身上穿著女性专用的军服。

    两手拿著锐利的双刀，全都染成鲜红色──她就是刀剑王国的公主，「月桃姬」纳莉亚&#8226;克宁格姆。

    这个杀人魔年纪和我不相上下，脸上有著天真无邪的笑容，那态度像是在迎接老朋友，可是嘴里却说著高压的话。

    「──我总算到了。可玛莉，来当我的仆人吧。」

    大家可以稍微想想看。在六个种族之中，最凶残的是哪一种？

    吸血鬼当然够凶残。我家部队就是血淋淋的例子。

    隔壁的兽人也很凶暴，还有北方的苍玉种，他们也算是满危险的。

    只不过──若是碰到会公然放话「不惜杀人也要把想要的东西弄到手」，而且实际上会付诸行动的那种人，他们遇到以下这种种族八成也会吓到落跑吧。

    对，我说的就是翦刘种。

    他们是受刀剑眷顾的钢铁战斗民族。

    据说为了交到男女朋友，他们还会不惜将对方教训一顿，好让对方服从自己。眼下我正准备被那个人教训一顿，让她抓去当她的人。

    事情怎么会变成这样。

    如今想想，自从收到那家伙发的邀请函开始，一切就乱套了。

    唉唉。当初不该去那个度假胜地的──

第三卷 1 翦刘茶会

    邀请函　给黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德小姐

    姆尔纳特帝国军的诸位

    如今是铁屑盛散的时节，祝各位身体安康，平安喜乐。那么依照翦刘种的习俗，容我开门见山说重点，我国盖拉&#8226;阿尔卡与贵国之间不幸因一场误会迎来未曾有过的艰难局面。为了缓和两国的紧张关系，将要举办小型茶会，这也是本次提笔的目的。我将在核领域费拉拉尔州的度假胜地「梦想乐园」等待各位到来。请你们排除万难前来。希望吸血鬼和翦刘种能成为坚定的同盟，成就希冀六国和平的夙愿。

    盖拉&#8226;阿尔卡共和国八英将

    纳莉亚&#8226;克宁格姆

    夏天是适合当家里蹲的季节。

    我原本就不爱外出，这应该不用我多说了，再加上夏天还会热到很夸张的地步，我自然会达到「不动如山」的境界。

    所以说，我今天也要在家里好好蹲个痛快。

    再说我原本就有当家里蹲的权利。

    大家可以回想一下。前阵子才刚办完那个，就是混乱至极的大闹剧──七红天争霸战。

    但说真的，争霸战尾声是什么情形，我一点印象都没有了。总之我最后捡回一命，恐怖组织「逆月」的阴谋也遭人粉碎掉，还有我的学妹佐久奈，她终于为过去的事情做个了断，踏出崭新的一步。

    可喜可贺。

    更值得庆贺的是，这场争霸战让我得到两个礼拜的休假。虽然我觉得莫名其妙，但我率领的第七部队在争霸战中成了优胜者。大概是部下他们乱搞的关系吧。这些只知道战斗的笨蛋原来还是有用处的，不能小看他们。

    不管怎么说，我们都赢了，也得到奖励。让我获得两个礼拜的休假。

    没错，两个礼拜的休假。

    总共两个礼拜──

    「没听说休假要来海边啊……」

    看看那蓝天，白云，还有海潮的味道，加上迎面照下的灿烂阳光，还有闪闪发亮的海水──

    在那一大片辽阔的沙滩上，第七部队成员正开开心心玩起沙滩排球。但他们好像有点心不在焉，三不五时会偷看我这边，怎么会这样？现在又不是在工作，你们可以尽情玩乐啊。我不会生气喔？

    「可玛莉大小姐，要不要吃冰？」

    有人在跟我说话，于是我就把头转过去。

    有个气质冷酷的青发女子就站在那。跟平日的变态女仆不一样──今天她穿了样式大胆的比基尼。竟然敢在别人面前穿成那样，我都开始敬佩她了。不知道该看哪的我将脸转向一旁，只跟她拿了冰棒。

    啊，好好吃。夏天就是要吃冰冰凉凉的东西。

    没想到那个穿著泳装的女仆──薇儿海丝在这时很无言地叹了一口气──

    「在阳伞下面休息是可以，但都已经来海边了，不玩一下很可惜喔。我们一起去游泳吧？」

    「不要。」

    「这是为何？」

    「我怕会有水母。」

    「没有。就算有也会被我抓起来，拿去弄成晚餐的配菜。」

    「……想必你也知道吧。这可不是我在自夸，我是连真正的旱鸭子看了都会吓一跳的旱鸭子。以前小时候被妹妹推进浴池差点溺死。如果被那样的大海浪打到，我看我瞬间就会被冲死吧。」

    「不会有问题的。我会循序渐进带著您学习游泳技巧，您先把那件碍事的薄外套脱了，换上泳装吧。」

    「住手──！别碰我！脱掉会被晒伤耶！」

    「那我替您涂抹防晒乳，请您把衣服都脱光吧。」

    「不用了啦，我自己弄！再说了，又没人规定来海边一定要换泳装下水玩！我要在阴凉处一直看书就好──喂！别过来，别拉我的衣服！等等、住手啦！你这个变态女仆──啊！」

    啪滋。

    原本拿在我手里的冰棒直接撞在薇儿的胸口上。将那白皙的肌肤弄得黏糊糊的。

    「……可玛莉大小姐。」

    「对、对不起。」

    「不可以浪费食物。请您舔一舔。」

    「谁要舔啊！」

    我再也忍不下去了，准备如脱兔般奔离现场。不过──

    「呀！」

    「唔哇！？」

    当下我狠狠撞上一样柔软的东西，害我跌坐在地面上。纳闷发生什么事的我随即向上看。结果发现眼前站著一位银白色的少女，她就是佐久奈&#8226;梅墨瓦。

    果不其然她也穿著泳装。

    而且还是有很多荷叶边饰样的款式，看起来很精心挑选的那种。

    「你、你还好吗？站得起来吗？」

    「还好……抱歉。」

    对方拉著我，我这才站起来。接著我开始将她从头到脚观察一遍。

    好白喔，全身上下都好白。

    那模样实在太漂亮了，害我连夏天很热的事情都忘了，在那发呆好一下子。

    当下我突然想起前些日子的骚动。

    因为引发政府高官连续杀人事件，她受到责罚。不过念在她的案子其情可悯的份上，并没有给予太重的罚责。而是被处罚「要在姆尔纳特宫殿那个长得要死的走廊上拿抹布擦走廊一个星期」，加上「必须跟其他国家战个不停」。拿抹布擦走廊就算了，后面那个刑罚根本是在开玩笑。

    皇帝要让佐久奈率领的第六部队跟别国大军疯狂作战。

    太奇怪了。

    佐久奈还说这一星期来已经作战五次，获胜三次，那表示她死掉两次，那个皇帝实在太残忍了，于是我就想去对她的所作所为抗议一下，本来是想挺身而出，佐久奈本人却说「没关系」，出面阻止我，这才让我心中那股激愤平息。这女孩实在太乖巧。

    先不谈这个。

    这时我看到佐久奈害羞地看向一旁，脸颊还红红的。

    「可玛莉小姐，那个……要不要一起玩？」

    「咦？」

    「难得来这边，如果不做些在海边才能做的事，我觉得好像有点可惜。」

    「…………」

    从客观的角度看，佐久奈说的话是有道理。

    我们大老远跑到核领域的度假胜地，来这边做的事情却只有看书，那样好像没什么意思。

    「可玛莉小姐不太会游泳吧。如果不嫌弃的话，要不要跟我学游泳呢？」

    「嗯……我是很希望有机会把游泳学好啦……」

    「那就去海里一下子吧。不用太勉强没关系的。」

    「可是……」

    「不会有问题的，我会一直在旁边看著。」

    佐久奈在说这话的时候，脸还是那么红。

    这样有点卑鄙喔。用那种态度对别人，拒绝的人好像坏蛋一样。

    「……真、真拿你没办法。凡事都该累积经验，可以的话，要不要跟我一起玩？」

    「好的，非常乐意！──那我来帮你脱衣服。」

    接著佐久奈就把手放到我的上衣拉炼上，但这下换我犹豫了。

    「等、等一下……佐久奈你都不会觉得害羞吗？」

    「是在说泳装吗？这、这个……只有我一个人穿会很害羞，所以可玛莉小姐能不能也一起换上泳装？」

    说老实话，我根本不想。但佐久奈都这样拜托了，我怎么能拒绝。

    好吧反正都来海边了，来海边就是要穿泳装，再说习惯碰水也满重要的──好了啦没办法，脱就脱！

    下定决心后，我慢慢将拉炼拉下来。

    轻便外套掉在沙滩上。裸露出来的肌肤受到海风吹拂，让人莫名觉得心旷神怡。

    就在那个时候，我好像听见某处传来欢呼。好奇发生什么事的我朝著声音出处看。眼见那些部下都没看我这边，而是开心地玩沙滩排球……？好吧算了。

    「你、你看，我脱掉了。这样我们就有伴了。」

    「是的，泳装非常适合你。」

    我的脸顿时变得好烫。被人家夸奖却一点都不开心，穿这种东西跟只穿内衣裤外出有什么两样。那不就跟变态女仆变成同类了？太扯了吧──才刚想到一半。

    「呀呜！？」

    我嘴里突然发出奇怪的声音。因为佐久奈没头没脑用手指搓我的肚子。还在那边偷笑，像个恶作剧成功的小鬼头。

    「……呵呵，可玛莉小姐果然跟我一样呢。」

    这害我有点想跟她对抗。竟然敢用偷袭的方式碰别人，胆子挺大的嘛。

    「你、你这家伙──！是不是知道我很怕人家搔痒──！」

    「咦，原来是那样？──呀！」

    「我要报仇！去给我笑到打滚乐翻天～！」

    「讨厌，可玛莉小姐、别搔我痒～！啊哈哈哈哈哈哈。」

    佐久奈扭动身体跑走。别想逃！──我过去追她。

    换作是平常的我，绝对不会做这种事情。是我现在变得怪怪的。会干这种事都是为了遮掩穿上泳装产生的羞耻感吧，才会那么自暴自弃──我冷静地做起自我分析，这时突然察觉背后有一道冷酷的目光。是薇儿在用死鱼眼看这边。

    「……可玛莉大小姐，您怎么一下子就被佐久奈大人收买了？」

    这个时候我才恢复神智，刚才是在干么啊我。

    「我、我又没有被收买，只是在配合佐久奈而已。」

    「那您也可以来跟我作伴啊？我觉得这是很大的差别待遇。啊，请您笑一笑。」──咔嚓。

    「住手啦，不准拍！那个相机是从哪拿出来的！这种丢人的事情想都不想就做了，难怪我要对你保持警戒！」

    「可玛莉小姐～！海里好舒服喔～！」

    这时远方的佐久奈对我挥手，脸上笑容满面。这美少女实在太美了，让人目眩神迷。

    「……学妹在叫我了，那我就去一下吧。」

    「也好。可玛莉大小姐能够提起兴致游玩，这也是值得开心的一件事。」

    「才没有，我哪有多大兴致啊。原本我只想待在阴凉处看书，可是佐久奈都邀我了，这才逼不得已──」

    「您就别找藉口了，赶快进到海里吧，也陪我玩玩。」

    「G、GG，别拉我！先等一下，我要去拿游泳圈！」

    「游泳圈这边有，不用担心！」

    「你未免也太会准备了吧！？」

    接著薇儿就把灌满空气的游泳圈交给我。有了这样的东西，我应该就不用担心溺死。跟著薇儿一起稍微做点伸展操后，她直接牵著我的手，拉我进入海里。

    好冰凉，好舒服，那是一种未知的感觉。原来大海会给人这种感受──

    「可玛莉大小姐，请您看这边。」

    「咦？──呀啊啊啊啊啊啊！？」

    突然有一团海水射到我这边，害我当场向后跌坐。

    全身都湿透了。当下我反应不过来，不知道发生什么事了。但我发现薇儿正笑咪咪地看这边，这才恍然大悟。在我恍然大悟的瞬间，怒火也跟著熊熊燃烧。

    这家伙──竟然敢做这种事！

    「看招──！」

    我要来反击一下，便拿海水去泼对方。

    奇怪的是薇儿连闪都不闪，甚至连哀号都没有，而是让海水泼湿她全身。

    咦？为什么？──才刚感到疑惑，薇儿就在那时「呵呵呵」地奸笑。

    「这下我就有权利反击了。」

    「什么……！先出手的人明明是你！」

    「跟这无关。战争要开打了！战败的人要彻底服从赢家！」

    「胜败基准一整个莫名其妙啊──哇啊啊啊啊！喂你用水枪太卑鄙了！佐久奈，过来掩护我！我们一起打倒那家伙！」

    「好、好的！冒犯了，薇儿海丝小姐！」

    「二打一！？也好──让我用魔法把你们两个的泳装通通摘掉！」

    就这样，战火因此点燃。

    这已经用不著我提醒了，我可是世间少有的贤者。虽然如今成了七红天大将军，在做这种危险的工作，但我以后想要写出有趣的小说，预计让自己出道成为作家。

    为了成为作家，我需要累积各式各样的经验。连去海里玩的经验都没有，那样哪能当作家。这算是在对未来做投资，绝对不是玩上瘾的关系。

    再说我也得陪陪佐久奈和薇儿，嗯。

    所以我并没有乐在其中喔。

    没有乐在其中、应该是……

    ……咦？

    好像有点开心……

    ☆

    核领域。这里是六个魔核影响范围重叠的特殊地带。在这个地方，所有种族都能享受魔核带来的恩惠，各国如果要展开娱乐活动（笑），往往会利用此地。不过这次来这边不是为了跟人作战。而是要来度假胜地放松一下、开心畅游，接下来可没有要「跟人生死斗」，两者氛围差远了。

    不瞒各位说，其实有人招待我来参加茶会。

    而且还是来自别国的将军，我连见都没见过。

    送出邀请函的人正是盖拉&#8226;阿尔卡共和国「八英将」之一，纳莉亚&#8226;克宁格姆。据说在六国的将军里，她算是特别强大的，这位少女是翦刘种，而且还有响叮当的称号──好像叫做「月桃姬」。也不知道是为了什么，这个名字叫做纳莉亚的人明明就不认识我们，却招待我跟第七部队来度假胜地（话说佐久奈是自动自发跟过来的）。而且那个纳莉亚还把这里包下。

    一开始还以为是某种陷阱。薇儿也说是陷阱。然而皇帝陛下另有主张。

    「我们跟盖拉&#8226;阿尔卡为了前些日子的案件打坏关系。这个邀请函乍看之下是为了让两国重修旧好，但那帮人不简单，背地里在想什么不得而知。恐怕那个纳莉亚&#8226;克宁格姆是要来鉴定一番，看看接下来要杀的对手有多少实力。那好吧，可玛莉，你就答应对方的邀约，反过来推估敌人的实力吧。」

    简单讲就是要我全力冲向那个陷阱就对了。

    太扯了！我想待在房间里吃冰看书！──就算我这样陈情也没用，这我清楚得很。我是七红天大将军。一旦违抗皇帝的命令，人可能会有被炸死的危险。该来认真考虑转行了。要是我出道当上小说家，那个皇帝搞不好会说「看来你很难兼顾工作，将军可以不用当了」。

    总而言之言而总之，因为前面有这段故事，如今我们才会来到核领域的海滨。

    顺便说一下，我们还没见到纳莉亚&#8226;克宁格姆。对方那边的女仆是说「在我们准备好之前，请你们先去海边歇息」。根据传闻指出，那个月桃姬好像很爱睡懒觉。让人有种亲切感，但现在先不说这个了──

    「──啊哈哈哈哈哈哈哈！薇儿，你在看哪！人都跑到那边啦～！」

    我人正在那瞎闹，都这把年纪了还闹到忘我。

    但这是小说取材的一环，并不是真心在嬉闹。问我开不开心是很开心啦，但我内心深处可是冷静得很，就像结冰一样──

    「可玛莉小姐！传球！」

    「嗯！哇哇、唔！」

    外面印著西瓜花纹的海滩球射到我这边，我勉勉强强将它打出去。

    落到海面上就输了。以上是游戏规则。

    被弹出去的球不偏不倚飞向薇儿。那家伙将平日常见的敏捷性全发挥出来，朝著海滩球冲过去，可是快碰到的时候却滑一跤，整张脸直接「啪唰！」一声扑向海面，人跟著沉入海中。

    那让我发出声音哈哈大笑，原来薇儿也有这么脱线的一面。

    「好啦薇儿输了～！要玩惩罚游戏！」

    「真不甘心……」

    此时薇儿从海面上冒出头，那表情一看就是难以接受的样子。这样的表情很少见，让我看了有点高兴。

    很好很好，就照这个步调，一路战胜那个变态女仆吧。

    接下来是不是要切西瓜，我还想举办沙雕城堡大赛。虽然没什么运动神经，但我也好想玩玩看海滩排球……不不，又不是只有比赛才好玩。抓著游泳圈在海上慢慢漂也很有趣吧──感觉好像超有趣的，我都开始兴奋起来了！

    「可玛莉小姐，惩罚游戏要玩什么呢？」

    「咦？嗯──」

    我什么都想不出来。话说我们的惩罚游戏原本是要让输的人对赢家言听计从。冷静下来想想会觉得这样的条件未免风险太高，但我已经赢了，所以没问题啦。

    「对了，叫她去买果汁好了。我想要蜜桃口味。」

    「啊，那我想要乌龙茶……」

    「遵命，我去买吧。」

    这话一说完，薇儿立刻站起来。

    可是泳装的上半部不见了。

    我跟佐久奈当下发出悲鸣，冲到薇儿那边。

    「暂停──！掉了啦！那个掉了！」

    「请、请你赶快穿上！那边还有第七部队的人在……」

    「但这是惩罚游戏，我不能不去买果汁。」

    「那个之后再买就好！佐久奈，你去找泳装！」

    「是！」佐久奈说完慌慌张张地东张西望起来，朝四周看来看去。我则是来到薇儿眼前，挡住她的去路。

    「给我停下！那样很丢脸耶──别走了啦！你在干么！」

    我抱住薇儿，想要封杀她的行动。

    「请您别阻止我！我身负买果汁的重大使命！」

    「那种使命别管了！我要更改命令，你赶快躲起来！」

    「游戏规矩不包含变更命令。若是您无论如何都想变更，那请您听从我的命令。」

    「听你在乱讲！好啦，你说说看！」

    「刚才输掉的事情不算数，我们再来一次。」

    （插图008）

    你是有多输不起啊。

    「找到了！」──这时佐久奈开口大叫，那模样活像找到埋藏的宝藏。「薇儿海丝小姐，你赶快把这个……！」

    「要让我穿得有附加条件。」

    「知道了啦！我会跟你再比一次！」

    「不，那个是要我躲起来的交换条件，不是让我穿上泳装的交换条件。」

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊烦死了！你到底想怎样！？」

    「我想要的很简单──可玛莉大小姐，您是不是也该练习游泳了？」

    啊？──我听完好无言。薇儿还是一样呈现上空状态，嘴里淡淡地说著。

    「以前您在河里溺水的时候，海德沃斯&#8226;赫本大人曾经救过您吧？下次您又溺水，不一定会有人救您，所以我觉得您应该要先把游泳技术学好，那样没坏处。」

    「…………」

    话说我不会游泳的事情已经变成众所皆知的事实了，而且不是海德沃斯爆料的，是之前从那个河川路过的行人撞见。原本还在担心会不会被失望的部下以下犯上，结果那种事情完全没发生，很多人都觉得「有缺点比较好亲近」「那样更可爱」。不会游泳很可爱，这种感觉我无法理解。不管怎么说，第七部队的人都好好喔。不对，现在没空想那个。

    「要我游泳……我连把脸放到水里都没办法耶？」

    「不要紧的，可玛莉小姐。我会教你，会一直握著你的手。」

    佐久奈说完紧紧握住我的手。被她用那种亮晶晶的眼神看待，我很难拒绝。好吧，会游泳好像真的比较好。可以玩的东西也会变多──不，不对。我说错了。我不是想玩，是为了自我磨练，总有一天要跟一整群海豚一起游泳。

    「……我知道了。佐久奈，那可以详细指导我一下吗？」

    「好的，请务必让我来！」

    「请等一下！」这时薇儿插嘴了。在你插嘴之前先把泳装穿好。「用不著劳烦佐久奈大人。我会负责教导可玛莉大小姐。」

    「可、可是我对教人游泳很有自信。」

    「我比较合适。『可玛莉大小姐的游泳圈』这个名号可不是浪得虚名。」

    你哪来那种名号。

    「那我就是『可玛莉小姐的呼吸管』！」

    抱歉佐久奈，我听不懂。

    「不管是游泳圈还是浮潜用的呼吸管，都要可玛莉大小姐觉得必要才是必要的。来吧可玛莉大小姐，我跟佐久奈大人，您比较想跟哪个人学？」

    「佐久奈。」

    「真的吗！？」

    这下佐久奈开心到都快飞起来了。相对的薇儿好像被狐狸抓伤脸颊一样，用那种表情呆站著。喂，你好歹把前面遮一下。

    「这、这是为什么……？只要跟我学，光一天就能获得凌驾飞鱼的力量……」

    「问题不是那个。我觉得佐久奈比较好。请多指教，佐久奈。」

    「好的，请你多多指教。」

    「请您再考虑一下，可玛莉大小姐！」

    薇儿用力抓住我的手。别这样啦，别那么用力，不要用胸部挤我！

    「佐久奈大人是危险人物。会藉著教游泳的机会在可玛莉大小姐身上到处乱摸，不仅如此，甚至会找机会抢走您的泳装，一定会发生那种事！现在我的就被抢走了！」

    「我、我才没有抢！还给你！还有负责教导可玛莉小姐的人是我！」

    我的手被人用力拉扯。喂佐久奈，你不用跟薇儿较劲啦！？

    「薇儿海丝小姐才是个怪人，我看你一定在想些奇怪的事吧？」

    「没凭没据怀疑人，这是怎么了。对吧，可玛莉大小姐。」

    「没凭没据怀疑佐久奈的人是你才对！好了啦快点放手！」

    「我有凭有据，佐久奈大人是违法制作可玛莉大小姐周边产品的危险人物。」

    「唔！──我、我又没有恶意。最近也比较少在制作周边了。」

    「可是你现在还有在偷拍吧？」

    「…………………………………………………………………………没有啊？」

    「咦？佐久奈？前面怎么空这么久。」

    「我非常清楚。佐久奈大人会把偷拍来的照片放到枕头底下，做这般努力都是为了做梦梦见自己跟可玛莉大小姐这样那样。」

    「你怎么连这个都晓得……！？不对，那是因为我喜欢可玛莉小姐！我觉得薇儿海丝小姐没权利挑毛病！」

    「我当然没权利挑你毛病，因为我也那么做。我喜欢可玛莉大小姐。」

    「原来你有在做喔！？」

    「不只是那些。我还把自己的照片放到可玛莉大小姐的枕头底里，正在展开让您梦见我的作战计画。像这种的，我看佐久奈大人是模仿不来吧？」

    「原来最近你会出现在梦境里，都是被那个害的！」

    「唔……那、那又怎样？只要我使用魔法改造可玛莉小姐的脑袋，就能够让她确实梦见我。」

    「…………」

    最近佐久奈好像也开始失控了。我把她们两人的手都甩开，嘴里大叫。

    「好了啦！受不了！从刚才开始就吵吵吵在吵什么！我已经决定要给佐久奈教了！薇儿你在旁边看就好──」

    「你、你来啦，黛拉可玛莉！最近过得怎样！？」

    这时突然有人叫我的名字，害我吓一跳。

    有个身穿海滩裤的金发男子正从沙丘那俯瞰我们。我立刻光速看向薇儿。薇儿已经用光速穿上泳装了。好、好险……这个先别管了，那个金发男就是约翰&#8226;海尔达。他踩著紧张的步伐朝我们走近──

    「对了，今天天气不错。」

    「是没错……可是你的举动好像有点可疑？」

    「才、才没有。对了黛拉可玛莉。」

    「怎么了？」

    「那个泳装很适合你！」

    「咦？谢谢……」

    他怎么突然说这个。害我有点害羞──没想到那时……

    「砰！」的一声，某种东西破掉发出好大的声响，好像是薇儿徒手把西瓜海滩球捏破的关系──为什么啊！？东西要珍惜使用啊！

    「对了。既然都来海边了，就来练习游泳吧。如果你不嫌弃，我可以教你呜呃！？」

    约翰正准备过来牵我的手，在那瞬间他整个人飞了出去，只留下残影。

    就好像打水漂那样，总共在海面上弹了三次，之后「啪唰！」一声沉入海浪间，整个人不见踪影。纳闷这次又出什么事的我转头张望，结果马上看见一群吸血鬼化作食人鱼冲向沉入水底的约翰。

    「你这臭小鬼凭什么跟阁下说话！」「开什么玩笑……搞屁呀啊啊啊啊啊啊啊啊！」「要给偷跑的混帐正义制裁！」「去死啦给我死三遍！」「居然说『那泳装很适合你』……？都废话啦你这智障──！」

    而且那帮人还进入超高速捣年糕模式，拿斧头或锤子往海面狂敲。那样约翰会死掉吧──不不不不！你们干么那样！？

    「你们几个！做这种事情未免也太突然了吧！？」

    「阁下！您有没有受伤！？」

    眼下卡欧斯戴勒正带著焦急的表情对我说话，可是我们之间隔著十公尺距离。

    「没有，我还活蹦乱跳。这样不会隔太远吗？」

    「我不能进入阁下的半径十公尺内，那是规矩。」

    「为、为什么？这样就不能大家一起玩啦……」

    「！？！？！？──不、不对。这提议让人感恩戴德……但我们要先把我行我素做出变态行为的没教养禽兽处死才行！」

    卡欧斯戴勒嘴里喊些莫名其妙的话，几乎是在同一时间──

    海面上「咚轰──！」地出现一根火柱。变成火球的吸血鬼嘴里嚷嚷著「好烫好烫」，全都沉入海中。站在火柱中心的人就是──

    「──你们这些王八蛋！活得不耐烦了，啊！？」

    那个人就是约翰&#8226;海尔达，气成这样也正常。

    「那句话该我说才对。竟然敢大剌剌跑去找穿泳装的阁下说话，真够厚脸皮的。甚至还想触碰那柔软娇小的玉手，这绝不容许！」

    「我是要教黛拉可玛莉游泳！你却把人当成变态看待……弄出那些奇怪的规矩，要人从远方看更恶心吧！」

    「喂，你们几个……」

    「就是因为恶心才要保持距离！像我们这种贱民若是未经许可介入少女间的对谈，那就像跑进画面里的苍蝇或蟑螂！对吧贝里乌斯。」

    「这种话是你该说的？」

    「总之约翰，你要有自觉，知道自己是一种脏东西！」

    「你说什么！？第七部队的工作是支援黛拉可玛莉吧！去帮助黛拉可玛莉学会游泳！哪里不对了！」

    「喂，你们听我说──」

    「哼，用下半身思考的人在说些什么啊？你的欲望人尽皆知啦？再说要教阁下游泳，还有其他更适合的人选。哪有你这个火焰小子的份！」

    「哈！难道要给你这种变态教吗？我绝对不会让你得逞！」

    「既然敢把话说得那么满，这就来互相厮杀分个胜负吧。那才是姆尔纳特的作风……如何啊？在这的所有人一起来举办淘汰赛，赢的人可以教阁下游泳。当然要先取得阁下许可。」

    「哦哦。」「好点子。」「这样大家都不会有意见。」「要杀就来呀！」「啊啊啊啊啊啊啊热血沸腾啊啊啊啊！」「真受不了，我的右手都快暴走了。」

    那些部下开始变得很亢奋，这已经是老样子了。

    有人拔出武器，还有魔力在奔腾。四周充满杀气。

    看到这景象的我──

    「……够……够了──！」

    这时我鼓起勇气大喊。

    部下全都一脸错愕地看这边。我在那瞬间感到一丝恐惧，但现在没空害怕。如果让他们在这种地方打起来，会有人被流弹打死。那就是我。

    我想说的话有一大堆，于是先做了个深呼吸才一口气把那些话说出来。

    「──你们都已经来海边了，为什么不好好相处！每次要决定事情都用厮杀来解决，那等到真的遇到麻烦了，我们不就没办法对应了吗！上次七红天争霸战就是那样啊！该不会忘了这里是核领域吧！？也不知道敌人什么时候会打过来，还要让部队里的人员数减少，笨蛋才会做那种事！」

    「「「「………………………………」」」」

    现场顿时安静下来。

    我这才发现自己好像犯了空前绝后的错误。

    咦？先等等。我刚才好像骂他们了……？薇儿，这下怎么办？

    「您说得对极了。看来可玛莉大小姐身为将军也有所成长，这下我放心了。可是对第七部队讲道理可能会激怒大家，反而让他们以下犯上。」

    啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！我搞砸了啦搞砸了──！

    总之只能先发些小点心讨好他们了！──没想到那些部下居然说「「「很抱歉！」」」还不约而同对我低头谢罪。

    害我一时间反应不过来，整个人僵在那边。接著卡欧斯戴勒就一脸歉疚地开口。

    「是我们想得不够周到。所有事情都想靠武力来解决太野蛮了，我们会好好反省的。」

    「那、那就好。你们可以理解，我很高兴。」

    「喂黛拉可玛莉！那到底谁要来教你游泳！」

    「咦？不用，佐久奈会来教我。」

    「阁下，不如这样吧。我们另外举办不需要动用武力的竞赛，获胜的人就可以当教练教阁下游泳。」

    这帮人还是老样子，根本没在听我说话。我觉得好烦喔。

    「……知道了啦。那就最会游泳的人来教我吧。」

    「咦？真的吗？」「这下糟了……我不会游泳。」「我也是……」「跟右边的一样。」「这下我没机会赢了。」「那就不能教阁下游泳。」

    这几个人是白痴吗？知道自己在说什么吗？

    「不然玩沙滩夺旗好了？反正刚好人就在沙滩这边。」

    这时贝里乌斯双手盘在胸前，出面说了些话。这个狗头男似乎打从一开始就没有下水进入海里的打算，身上穿著印了我笑脸照片的阁下T恤第二弹。看来晚点也要去找他抱怨一下。

    「这主意不错。可是我们没有旗子，有没有合适的替代物品──」卡欧斯戴勒话说到这边，开始朝著四周东张西望。「──喔，那个如何？」

    只见他用食指指著海对面另一侧。

    在山丘的彼端有一座巨大建筑，看起来很像高塔。在夏日的太阳照射下变得又黑又亮，看起来很像来自其他次元的东西──话说那个是盖拉&#8226;阿尔卡为我们准备的旅馆吧。看起来很有近未来感，我很期待去那边住。

    「最快抵达那的人就是赢家，大家都没意见吧？」

    「「「「好耶──！」」」」

    结果那些部下全都一溜烟跑走了。

    不，这根本不是沙滩抢旗了吧──现在连用这句话吐槽都免了。我们几个就把他们的事情忘掉，在这边和和乐乐游玩好了。

    接著我转头看薇儿她们，脸上浮现笑容。

    「……好啦！先不管练习游泳的事，首先就按照薇儿所说，我们再来比一次吧。但不管再来多少次，赢的人都会是我！」

    「好，这次我可不会输──不对，请您先等等。」

    薇儿说完就将右手放到耳朵上，似乎正透过通讯用的矿石跟某人联系。

    等了一阵子后，薇儿将通讯切断，点点头说「我明白了」。

    「可玛莉大小姐，游玩的时间已经结束了。」

    「咦──！？为什么～！再多玩一下嘛～！」

    「请您别耍性子。出去侦查敌情的梅拉康契大尉刚刚联系我了。他说纳莉亚&#8226;克宁格姆好像起床了。那边差不多也要派人过来迎接了吧。」

    咦？纳莉亚？在说什么──我瞬间愣了一下，但很快就想起一切。

    对喔，我来这边不是要来玩的，而是要来探查敌情……！

    「怎、怎么办，薇儿！我还没做好心理准备啊！」

    「敬请放心。我还有【潘朵拉之毒】。」

    「喔喔…………！」

    对喔，薇儿拥有能够看见未来的特殊能力。上次的七红天会议也是靠那个潘朵拉什么的撑过去，这次应该也值得期待吧……？

    「……那薇儿，我接下来会怎样？」

    「不好意思，刚才忙著玩忘记发动，我现在就看。」

    「唔……没办法，因为海边太好玩了，那现在可以先看一下吗？」

    「是，可是要挑一个茶会参加人来喝我的血。原本希望让对方也就是盖拉&#8226;阿尔卡那边的人来喝，但就现况来看是不可能的。当然也没办法请可玛莉大小姐吸血。」

    「那要怎么办啊。」

    「很简单，刚好梅墨瓦大人也在场。」

    薇儿说完转头看佐久奈，接著佐久奈嘴里发出一声「咦？」头还跟著一歪。

    「梅墨瓦大人，请您吸我的血。」

    「咦……咦？什么──！？薇儿海丝小姐……！？」

    「有什么好害羞的？这只是工作罢了，是为了可玛莉大小姐喔。」

    「话、话是那么说没错……可是要吸血……薇儿海丝小姐不介意吗……？」

    「没问题，来吧，麻烦你了。」

    「呜呜……可是──」

    这时薇儿朝著佐久奈靠近一步。佐久奈的目光左飘右飘，模样显得很慌乱，但她似乎察觉变态女仆那表情不是在说笑。之后小声说了一句「失礼了」，跟对方知会完后，她就从薇儿背后抱住她，咬住薇儿的脖子。

    咔噗。

    当下薇儿发出短促的叫声。每当佐久奈用舌头舔拭从伤口流出来的血液，薇儿就会扭动身躯、气息紊乱。另一方面，佐久奈为了不让猎物逃跑，紧紧抱住薇儿的身体，脸上带著红潮，专心享用那些血液。

    吸血鬼是会出于本能渴求血液的生物──一旦开始吸血就会进入奇怪的状态──不会吸血的我绝对无法品尝那种滋味，而这样的世界正呈现在眼前──咦，这两个人大白天的，在旁若无人干些什么啊！？

    「你、你们两个！那种事情是男女朋友才可以做的吧！？」

    我隔著双手指缝眺望那两人的所作所为，好不容易才挤出一些声音。

    可是她们根本没把我说的话听进去。

    我就只能在旁边呆呆地眺望事发经过。简短的十五秒钟过去，还以为这段时间长到永远都不会结束，这时佐久奈的唇瓣突然从薇儿脖子上离开。

    只见薇儿用怨怼的眼神看著人在她背后的佐久奈。

    「你、你吸太多了……」

    「对不起！一不小心就……」

    「算了，话说……你技术还不错。」

    「好、好的，我也……觉得很好喝。」

    ……这是在干么，我都看到什么了。

    害我心里好闷，怎么会有这种心情，这种令人绝望的排外感是怎样。就好像之前跟我玩在一起的朋友不知不觉间已经进入大人的殿堂，我被迫发现该事实。话说事实就是这样吧？

    「可玛莉大小姐，您怎么了？──啊，这对可玛莉大小姐来说太过刺激了吧。」

    「什、什么啦！？我跟你同年耶！而且我是二月生的，你还要叫我姊姊呢！」

    薇儿什么话都没回，光顾著窃笑。

    我觉得好郁闷，被人当小孩子看待。但我突然发现一件事。

    那就是薇儿的双眼正发出血红色光芒，应该是在行使烈核解放吧。

    「我看见了。纳莉亚&#8226;克宁格姆──佐久奈&#8226;梅墨瓦──第七部队──没问题。可玛莉大小姐不会死。这次应该没必要事先动些手脚。」

    「就、就是说啊，毕竟大家都在这。」

    我压下心中的慌乱，嘴里如此回应。对喔，现在最重要的是去想想要怎么求生。我要平安无事度过茶会，再跟大家一起玩……！

    「啊，负责迎宾的人好像来了。」

    佐久奈当下突然蹦出这么一句，碰巧就在这时。

    好像有人轻飘飘降落到地面上。

    我不经意朝那边看。

    看见一个女孩子身穿哥德式女仆装，站在白色沙滩上，样子看起来还有点稚气，脸上尽是眩目又开朗笑容，对方是翦刘种。自从来到度假胜地后，她是来迎接我们的第一人。

    「打扰你们玩乐，不好意思！」

    这女孩用熟练的动作优雅一鞠躬，那笑容会让看的人产生亲近感，接著她面不改色地说了这番话。

    「来吧，纳莉亚大人终于醒来了。请跟我来！」

    ☆

    「……对了薇儿，纳莉亚&#8226;克宁格姆是什么样的人？」

    「非常喜欢杀人的那种。」

    「哎呀我有东西忘在沙滩了。我去去就回，等我一下。」

    当下我的手被人用力抓住。

    「放──开──我──！我不想再认识别的杀人魔！」

    「看在世人眼里，可玛莉大小姐也是杀人魔。杀人魔会互相吸引……这是从很久以前就开始流传的定论。」

    「那种定论还是第一次听说！我不行啦！不管我多么会假装自己爱杀人，骨子里散发出来的善良气息还是隐藏不了！」

    「但我有散发邪恶气息，没问题。」

    「你只是乱讲话说些有的没的来扰乱视听吧！今天拜托你安分一点。」

    「是，但您不用担心。整个过程都已经透过【潘朵拉之毒】看见了。」

    「唔……」

    「没、没事的，可玛莉小姐。都招待我们来这么棒的地方了，那位纳莉亚&#8226;克宁格姆小姐一定是好人……！」

    「或许她实际上是好人！……但我却有种预感，觉得那个叫做纳莉亚的人也很危险。自从我当上将军以后，遇到的人没一个像样的……」

    「但我是正常人啊？」

    「咦？」

    「……咦？不、不是吗？」

    「也不是，嗯、是没错。或许纳莉亚跟佐久奈一样，都是好孩子也说不定。」

    气氛变得好微妙。

    后来我们去冲冲澡换上平常会穿的军装，被带到位于某个巨大宅邸的房间里，那大宅建在海边。刚才那位女仆对我们说「再一下子就准备好了，请你们稍待片刻。」这广阔的房间中央放了一张巨大圆桌，让我想起之前的七红天会议。我可不想再次赌上性命跟人开那种会。

    不过照著薇儿的话做就不会死，好像是这样……现在我就乖一点吧。

    「……对了薇儿。抱歉问这种基本问题，但翦刘种是什么样的种族？」

    「简单说就是『刀剑使者』。据说他们连身体的一部分都是金属，会常常被人嘲弄成『铁锈』应该是这个缘故吧。」

    说到这个，我是有听说过。据说盖拉&#8226;阿尔卡的人民都会贴身带著刀具四处走动。这样不会违反枪刀管制法吗？应该不会吧──我现在已经觉得自己的人身安全受到威胁了，这时佐久奈嘴里嘟囔了一些话，像是突然想起什么。

    「对了，今天的茶会是不是没有对外公开？」

    「嗯？好像是。若是对外告知，可能会有一两个爱报假新闻的记者跑来。」

    「那这样说来，这完全属于私人邀约呢。纳莉亚送过来的信件上也没有盖上盖拉&#8226;阿尔卡的国徽。如果是国家之间的正式文书，应该要有总统的封蜡才对。」

    那又怎样？

    佐久奈在意的事情还真奇怪──当我正漫不经心地想著这些。

    现场突然出现一声「咚磅！」房间的门被人用力打开。

    我吓了一大跳，心脏都快跳出来了。

    有个女孩子就站在入口那边。

    她给人的第一印象是「桃红色」。绑成双马尾的桃色头发受到窗口吹入的海风吹拂，正随之摇摆。身上穿的衣服是盖拉&#8226;阿尔卡的军装，但特别突兀的是配色很女孩子气，应该是特别订做的吧。

    「──欢迎你来参加翦刘种茶会，黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德小姐。」

    对方用那双充满自信的双眼盯著我看。

    年龄上大概十五岁，不然就是十六岁。可是她身上散发出的气息和我截然不同。说好听点是身经百战的勇士，讲难听点就是战斗狂，更难听一点则是狂战士。因为她腰上还装备两把剑，一般人根本不会带那种东西来参加茶会。

    纳莉亚&#8226;克宁格姆──身具「月桃姬」封号的翦刘种女子坐到我们对面去，动作很俐落，而刚才那个女仆整脸笑咪咪地站在她斜后方。薇儿看了赶紧站起来，跑到我斜后方站著。话说你用不著跟她做比较吧。

    「初次见面，我是纳莉亚。十五岁。盖拉&#8226;阿尔卡共和国的八英将之一。黛拉可玛莉小姐愿意千里迢迢来这一趟，让我致上最高的谢意。」

    「嗯，我是黛拉可玛莉。谢谢你邀请我。」

    「呵呵呵……不用那么拘谨。今天我们不讲礼数，来针对我国和姆尔纳特帝国的未来畅谈一番吧。」

    我在心里想著「她这种说话方式有点装模作样呢」。

    这也难怪，她不是我这种冒牌货将军，而是真的有在率领军队四处打打杀杀，还是杀了一大堆敌人的杀人魔，如假包换。我看我只参考她的仪态就好。

    这时纳莉亚用试探性的目光依序端详我们的脸。

    「那接下来，我觉得也差不多该来召开茶会了──话说那个看起来很白皙的女孩子是谁？」

    「不、不好意思。我是七红天的佐久奈&#8226;梅墨瓦……请问……我算是不请自来的，这样是不是不太好？」

    「这个嘛……是还好。你就很像是黛拉可玛莉小姐的一部分吧？」

    「是、是的。就像那个样子。」

    （插图009）

    不是那样吧。

    「那就没什么问题了。跟其他的七红天不一样，你对黛拉可玛莉小姐会彻底服从──这样的本质表露无遗。再说举办派对，参加的人越多越开心──来吧凯特萝，为这几个人准备我们珍藏的红茶！」

    「遵命，纳莉亚大人！」

    被人称作凯特萝的女仆慌慌张张跑走──而且还「砰！」的一声跌了好大一跤。

    现场顿时被沉默笼罩，但她并没有因此感到挫折，而是慢吞吞地爬起来，面带笑容转头看我们，边「G嘿嘿」笑边搔脸颊。之后又像什么事都没发生过，接著从房间离开。

    ……这、这女孩还真活泼，跟我们家的女仆正好相反。

    「抱歉引发骚动，她一直以来都很粗心大意。今天我明明要她六点把我叫起来，结果她自己一路睡到八点，害我最后十点才起床……这些都是题外话。」

    纳莉亚说完对我露出自傲的笑容。

    「容我再度跟你们致意，欢迎来参加翦刘茶会。其实我是希望你们可以过来盖拉&#8226;阿尔卡这边，但眼下的国际情势是那样，实在不容易成行。」

    「不会，你招待我们来这边，我们已经很高兴了。第七部队的成员也都非常开心……话说问这种问题好像有点失礼，但你为什么会寄信给我？我们之前都不认识吧？」

    「之前有遇过啊。」

    「咦？」

    我开始回想。是有跟盖拉&#8226;阿尔卡共和国打过一次，但那个时候的对手并非眼前这名桃色少女，而是长相看起来很恐怖的大叔。那我们到底是在哪边相遇的──左思右想到一半，纳莉亚脸上露出寂寞的神情，嘴里说著「果然没错」。

    「我早就知道了，你根本不会记得我──很久之前姆尔纳特帝国曾经办过交流会，那个时候我们见过。当时我们聊过布丁的事情。」

    「是喔。听你那么一说，好像是有这件事……」

    其实我完全不记得。在我当家里蹲之前的那些记忆都变得像霞雾般模糊，我想都想不起来。

    这时我换个话题，以免气氛继续尴尬下去。

    「先、先不讲那个了。你为什么会邀请我来？当然我是很开心啦。」

    「叫你过来是为了暗杀你──如果我那么说，你会怎么做？」

    我的脑袋顿时停摆。多亏女仆戳我的侧腹，我的脑子才重新启动。

    「还，还有什么好做的，一定是反击呀！看我瞬间把你弄成海藻，配醋搅拌当成晚饭的配菜吃下肚！」

    「呵呵，这话还真有意思──我开玩笑的啦，不用那么紧张。我之所以会找你过来，单纯只是想跟可玛莉你说说话。」

    我很怀疑。盖拉&#8226;阿尔卡共和国是跟姆尔纳特帝国不相上下的战斗狂之国。来暗杀别人就跟呼吸一样简单。想到这，就觉得刚才在海边嘻嘻哈哈的自己简直跟笨蛋没两样。

    「啊，我可以直接叫你可玛莉吗？你也可以直接叫我纳莉亚。」

    「嗯，无所谓。」

    「谢谢。这样我们就变得比较亲近了。」纳莉亚话说到这微微地笑了一下──

    「不过，我还想跟你进一步加深友谊。你觉得该怎么做比较好？」

    「这个嘛，我想可以透过互殴来解决。」

    「薇儿你别这样，别乱讲话啦！──不是啦，如果想要跟我当朋友，我觉得我们只要透过聊天就可以了！我们一起来谈谈世界和平吧。」

    「也对。不是透过武力交锋而是言语交谈，这样就足以了解对方了──那么，名声享誉六国、很有潜力的新进七红天大将军，黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德，不晓得藏在那响亮威名底下的真面目长什么样子？」

    咦？隐藏的真面目……？

    我感觉自己流下冷汗，莫非这家伙──

    「这场茶会名义上是在修复阿尔卡跟姆尔纳特的关系，但我个人另有目的。我来是为了确认黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德的力量和本质。」

    「是吗是吗？我看天底下找不出比我更好懂的吸血鬼了。大家都叫我『杀戮的霸主』，不然就是『最强的吸血鬼』，对我议论纷纷，不瞒你说那些全都是真的。就算没跟我聊太多，你也可以直接将周遭其他人对我的评价照单全收。嗯。」

    「周遭其他人给的评语不准，一个人的本质要透过往返几次对话才能看出。但你确实是很好懂，只是稍微聊一下，马上就读懂你了。」

    「哇、哈、哈！对吧对吧。我早就觉得这个世界太过和平，其实战争可以多来几次没关系。」

    「真是太棒了，可玛莉。」

    「咦？」

    「你言谈之间很有威严，具备杀戮霸主的威严。」

    不──

    不会吧──！？她一下子就被诓骗了！？

    「是、是这样啊？我一直在隐瞒，原来都穿帮了？」

    「早就穿帮了。没看过哪个人像你这样，散发如此美妙的杀意！」

    「别这样，我会害羞的。」

    「你用不著害羞啊。因为不管怎么看，你长得都像会杀人的样子。」

    好刺，那句话直接刺中我的心。

    一亿年难得一见的美少女怎么可能杀人！──我很想这样说，但刚才都戴著杀人魔的假面具跟纳莉亚接触了，总不能事到如今才说「对不起。其实我是和平主义者」，我只能继续假装自己超爱杀人。

    「……可玛莉大小姐，对方误会也不会造成任何问题。反正可玛莉大小姐原本就打算夸大其词，用这种方式骗过其他人。」

    「好吧话是那么说没错……但我还是第一次被人说长得像杀人魔……是说你别那样说我啦……感觉我很像骗子……」

    我受到打击了。各方面来说都是。

    「我很中意你──晚点再带你去阿尔卡的基地，就在这附近。」

    「是、是吗？原来核领域这边还有基地，姆尔纳特帝国都没有那种东西。」

    「是我擅自建造的，那里没有其他人住。」

    「那不是违法行为吗……」

    「也许算是违法行为。但都已经实际上建造完成了，再也没人能出手干预。用武力做实质上的支配──这正是盖拉&#8226;阿尔卡的作风。你们的国家也是那样吧。就像核领域里的城塞都市费尔，那不是军事基地，但也是姆尔纳特透过武力管辖的领土吧？」

    完全不晓得。那里是什么地方？

    「总之如今是战国时代。我国魔核效果无法扩及的地点就算了，可是像核领域这样的地方，不管使出什么样的手段都要弄到手──你也这么觉得吧？」

    想也知道我不可能跟她起共鸣。纳莉亚一直盯著我的脸看，在那瞬间说了声「哎呀？」看似玩味地眯起眼睛。莫非我虚张声势的事被她看穿了？──结果这好像是我在杞人忧天。

    「对了可玛莉，你到现在杀多少人了？」

    「差不多五千人吧。」

    「好巧喔！我也是。」

    来人啊快去报警，这家伙是杀了五千人的重大罪犯。

    「杀这么多人就合格了。我把你叫过来是为了看清本质──但实际上不只这样。假如你的本质符合我的期待，我就准备邀请你。」

    「要做什么？」

    「加入我的征服世界计画。」

    纳莉亚在说的时候一脸得意。糟糕，她的脑袋不正常。

    这下我才发现事态正朝最坏的方向发展。而且这个「最坏」还跟之前遇过的「最坏」不一样。是更坏的「最坏」。

    「只要我跟你联手，我们不就天下无敌啦？白极联邦跟天照乐土都不是对手，姆尔纳特和盖拉&#8226;阿尔卡这两个东西大国将会称霸全世界。」

    「不对，要称霸全世界是不是有点吃力呀。」

    「你怎么这么谦虚啊？刚才不是还充满自信吗？」

    「当、当然了，要是我认真起来，要让天上天下都化为焦土也易如反掌，小事一桩啦。但我野心没那么大，不至于要征服世界。」

    「隐藏也没用，这上面都把你的真实想法赤裸裸写出来了。」

    这时纳莉亚凭空变出一份报纸。

    一串似曾相识的文字窜入我眼中。

    『要把全世界做成蛋包饭』

    我打从心底憎恨那个专门报些假新闻的记者。看样子纳莉亚剪了一堆关于我的报导。除了蛋包饭，甚至连一些莫名其妙的报导都有，例如『要把敌人拿来夹汉堡』、『今天的晚餐是大猩猩』。这些事我完全不知情，根本都是捏造出来的吧！

    「不管你装得多么善良，骨子里散发出的邪恶气息还是藏都藏不住。你会跟我合作吧？」

    「等、等等，你突然跟我提出征服世界的计画，太没头没脑了。计画内容是怎样的？」

    「首先要灭掉最近得意忘形的天照乐土，再来是很嚣张的白极联邦，然后轮到一直保持中立的夭仙乡，顺便把拉贝利克王国灭掉──是不是很完美？」

    我个人觉得漏洞百出。

    「问个根本问题，为什么一定要征服世界……」

    「为了让我威名远播威震全世界！还需要其他理由？」

    「这、这倒也是，威名很重要呢。但好像不需要我提供协助吧？」

    「需要啊。虽然盖拉&#8226;阿尔卡是强大的国家，但是跟其他国家作战的时候，姆尔纳特趁机进攻就麻烦了。而且跟可玛莉你一起的话，我认为没有我们办不到的事情。若是跟你携手，我们有办法拿下整个世界……我有这种感觉。」

    对方露出那种表情就像爱做梦的少女。只是她的梦太血腥了，我完全无法融入。

    可是随随便便拒绝一定会变成──「你不愿意答应我的请求啊……那就杀了你。」暂时先不要给答覆好了，也只能这样。先把这个消息带回姆尔纳特，跟皇帝等人好好商量一番，之后再寄信给她好了。这叫做麻烦事延后处理大作战。只好用这招了。

    「的确，征服世界是满有趣的。但我要先想一下，晚点再回覆你──」

    「我、我觉得征服世界是不对的！」

    当下现场突然出现一声高亢的呼喊，我的眼睛跟著睁大。

    那个银白色的吸血鬼──佐久奈整个人都站起来了，双眼还瞪著纳莉亚瞧。

    「和平才是最好的，无谓的争斗只会让人一直相互憎恨！」

    「哎呀，佐久奈&#8226;梅墨瓦，你对我跟可玛莉的野心有意见？」

    「可玛莉小姐在解决事情的时候，都会尽可能跟对方用谈的。她没办法对纳莉亚小姐的野心提供协助！对吧，可玛莉小姐。」

    咦？佐久奈，先等等。你说得很对，但我也有自己的作战计画要顾──我说薇儿，你快阻止左久奈，否则交涉失败会被杀掉。

    「就是说啊，克宁格姆大人。可玛莉大小姐会靠她自己的力量征服世界。没必要跟你这种不怎么强又没什么名气的将军A联手！对吧，可玛莉大小姐。」

    你不要换个方式妨碍我啦──！这样根本是想找对方吵架吧！？用这种方式挑衅那类型的人，就好比对我说「你好矮喔（笑）」，跟这样煽动我有同样的效果喔！让她气到爆炸的愤怒导火线会被点燃啊！

    你看吧，纳莉亚的表情越来越──

    「──哼，那就是说我的力量是多余的？好意外，我真是太意外了。」

    她真的生气了啦！看起来超不爽的，脸颊都鼓起来了！

    「等、等等，我并没有那个意思。这都是误会。」

    「……好吧，也许我操之过急了。我们先来喝杯茶，慢慢深入了解彼此吧？来，凯特萝。」

    「好的，让各位久等了──！要来上美味的红茶！」

    除了用很活泼的方式回应，那位女仆也回来了。她朝杯子里放了滤网，同时将红茶注入。好棒的香气──然而我发现令人绝望的事实。身为吸血鬼的我对这种气味很敏感，眼见纳莉亚正用双手撑著脸颊，嘴里还说「如何啊？」。

    「这是加了血液的香料茶。我想身为吸血鬼的你应该会喜欢。」

    「……这是谁的血？」

    「是我的！」

    纳莉亚在回答的时候，脸上堆满笑容。拿茶给人家喝，居然放了自己的血液，这样的神经回路令人无法理解。是说姆尔纳特帝国这边好像也有那样的风俗习惯。

    「喝完那个再跟我谈吧，这样我们应该就能明白彼此的想法了。」

    「说、说得也是！等一下感觉对了再喝。」

    「……怎么了？你不喝吗？」

    「没有啦，就是、要先做点心理准备……」

    「不需要准备啦。还是说你没办法喝我的血？」

    「那怎么可能！这是因为、那个……」

    我词穷了。没错说对了，我没办法喝血。如果硬逼自己喝，或许也不是不能喝，但我可能会吐回去。可不能当著纳莉亚的面做那种事，但是拒绝又很失礼，不过老实说出「我没办法喝血」，对方就会怀疑我可能在虚张声势，假装自己是最强的吸血鬼，搞不好还会被杀掉。

    于是我决定跟薇儿求助。当我跟她使眼色（眨眼睛），她马上说「包在我身上，可玛莉大小姐。」从我手中抢走那个杯子──

    「克宁格姆大人，可玛莉大小姐觉得您的血加进红茶很恶心，害她喝不下去。」

    「也太直接了！？」

    「很、很恶心……！？可玛莉，这是真的吗！？」

    「不是真的啦！」

    「是真的。」

    「都说不是真的啦！」

    「看来是真的……罢了，凯特萝，去准备替代用的茶品。」

    「是……如果要我喝纳莉亚大人的血，我会喝得很开心。」

    凯特萝还用怨恨的眼神瞪视我，同时离开房间。

    为什么我得被初次相见的对象怨恨啊。这全都是薇儿害的吧──就连我都带著怨恨的心情看旁边的薇儿。她已经拿著从我手中抢走的杯子喝了起来。

    「血液和红茶并没有巧妙混合。四十分。」

    「喂你别做多余的评判，被纳莉亚听见怎么办。」

    「我都听到了！……其实我知道，在吸血鬼社会中似乎有种风俗习惯，要对方得到自己的认可，才愿意喝对方的血。这代表那个意思吧？像我这样的将军A，没资格跟黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德联手？」

    「等、等等，我确实不打算跟纳莉亚你联手。但这不是在怀疑你的实力，而是我原本就不打算征服世界的关系！」

    「骗人！报纸都把你说过的话写出来了！『──我敢预言，这个世界全都会变成番茄酱。』」

    「世界怎么可能变成番茄酱，照常理想也知道！那看就知道是假的！」

    「但你刚才不是也说『征服世界挺有趣』！？」

    「那也是在说谎，抱歉！」

    「你这人根本满口谎言──！咕唔唔……要我说，你还是再考虑考虑吧。像你这样的大人物被埋没太可惜了。看过之前的七红天争霸战，我很确定──你有那个资格引领杀戮风潮！」

    「那种风潮听都没听过！──听好了，我趁这次机会跟你坦白，就算我的能力足以征服世界，我也不想随便乱用！因为我是和平主义者！基本上力量这种东西不是用来让其他人服从，而是要用来维护世界和平才对！但我身边有太多人都不明白这个道理！」

    「唔……」

    我看到纳莉亚瞬间出现退缩反应，但好像──她嘴边还带著浅浅的笑意。

    好像是我看错了，她如今正不满地交叉双手放在胸前。

    「没想到能听见你说出这种话！要我退个一百步来说，或许那些新闻真的是假的，但你确实四处挑起战争！这你又要做何解释！？」

    「那都是女仆跟大猩猩搞的鬼，不是我想做才那么做的！因为我最讨厌战争。」

    「又在说那种谎话！不喜欢打仗的人哪有办法一直当将军！？」

    「要是你真的那么怀疑，大可去调查我的战绩，我可是连一个人都没杀！」

    「那是说杀掉五千人的事情也是假的！？」

    「这当然是假的──」

    「──阁下！抱歉突然打扰，有件事需要立刻向您禀报……」

    「啊──我是杀了。但不是五千人，好像有来到五亿人吧。」

    「到底是多少！」

    「是五亿人！」

    「最好是啦──！」

    纳莉亚话说到这用力敲击桌子，发出「砰！」的一声。

    可是我的注意力都被突然闯进房间的贝里乌斯吸引过去。他看起来累得半死，好像刚刚才跑完长途马拉松大赛一样，到底发生什么事了。你不是也去玩沙滩夺旗了吗？──正感到疑惑，贝里乌斯就将音量压低，低到只有我们几个能听见的程度，并对我这么说。

    「关于我们拿来当成目标的旅馆……」贝里乌斯边说边指向窗外的黑色建筑。「前方似乎就是盖拉&#8226;阿尔卡军方的驻扎地。」

    「什么？」

    「他们以为第七部队冲过去是在进军，于是就爆发战争。」

    「啊？」

    「可是军队全都被我们灭了……不知道为什么，敌人很弱……」

    「…………」

    那……那些臭小子──！

    我……我刚才可是很努力，想要让事情和平解决啊啊啊啊啊啊啊！

    「我说可玛莉！那个兽人是谁？你的仆人？」

    「不、不是。是我的部下，名字叫做贝里乌斯。」

    「是吗……看来是条优秀的狗。还有那边那个女仆也一样，看样子你身边还聚集不少优秀的人才。令人羡慕呢！为什么不适当运用那个最强的第七部队！？」

    「我很想适当运用！接下来原本预计跟大家一起玩沙滩排球……」

    「这哪叫适当！真是的！这下我都明白了！你明明拥有力量却不知道怎么用！那好吧，这种时候就按照阿尔卡的规矩来决定吧──那是古老的惯例，『碰到想要的人就算把对方打成重伤也要得到』！要是我赢了，你就要来当我的仆人！当仆人！」

    「等等，靠武力争夺太野蛮了！我们还是来比文字接龙吧。」

    「文字接龙有什么好比的！黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德！我要对你宣战！现在就在这跟我率领的盖拉&#8226;阿尔卡共和国军第一部队分个高下吧！」

    「求之不得！来吧可玛莉大小姐，快把他们狠狠修理一顿！」

    「你出来凑什么热闹！战争这种东西──」

    这时我朝背后偷看一眼，发现那只狗在看这边。

    「──战争是一定要的啊！真希望能下下血雨番茄酱！那好吧，要我接受也行！」

    「说得好！我的第一部队在盖拉&#8226;阿尔卡这边也算是最强的精锐，别以为轻轻松松就能战胜──我现在就叫他们过来，给我等著。」

    纳莉亚说完就从口袋里拿出通讯用的矿石。

    咦？先等一下……？

    「对了，纳莉亚，你的部队是在哪儿？」

    「在军方驻扎地那边。你看，窗外有个巨大的黑色建筑──那边不是能够看见你们今天预计要入住的饭店吗？基地就在附近。大伙目前正在那边训练──」

    房间里所有人都看向远方的旅馆，事情就发生在那瞬间。

    饭店正中央刚好在那时爆炸，看起来惊心动魄。

    「「啊？」」

    我跟纳莉亚同时出声。爆炸声响重重地压在我的心脏上，在度假胜地这一带处处都能听见。而且还不是只有炸一次。后来又发生几次小规模爆炸，笼罩了整座饭店，碎片四处飞散，爆炸引发的大火熊熊燃烧──最后柱子应声折断。

    那个黑色的高塔往旁边倾斜。像是受到牵引一般，直接倒向地面。

    我光顾著张大嘴巴，完全合不起来了。

    伴随著一声巨大的「滋嗡──！」声，高塔的上半部用力撞上地面。连带扬起一大片沙尘，让远方的景色都变得白茫茫的。

    咦？这是什么，是梦吗？

    「……贝里乌斯，那个是──？」

    「应该是梅拉康契干的。那家伙很喜欢炸掉高耸的建筑。」

    「…………」

    这果然是在做梦吧。既然是做梦不妨到海边去。如果是在梦里面，我八成也会游泳，去跟鱼儿一起来场大海冒险吧。

    「纳莉亚大人！大事不好了！」

    只见刚才那个女仆──凯特萝脸色大变地冲进房间，手上还拿著放了茶壶和茶杯的托盘。但眼下氛围根本不适合开茶会。

    「请、请问！重新泡茶跟报告，哪个要先做呢！？」

    「先报告啦！那是怎样！为什么梦想乐园被炸掉了！？」

    「不只是被炸掉而已！一大群吸血鬼突然来袭，第一部队都被灭掉了！到处都是尸体！」

    我看到纳莉亚恶狠狠地瞪我。

    薇儿则是用力捏我的脸颊。

    然后我就从梦中醒来了。糟糕，这已经不只是来找碴了。那些家伙居然对核领域的敌国设施主动出手攻击，未免太过分了。娱乐性战争就别提了，搞不好还会导致真正的战争开打。

    「……可玛莉，你很行嘛！」

    「抱歉。」

    「你以为……说句抱歉就没事了──！？」

    纳莉亚说完拔出双剑冲过来。死定了──这念头才刚闪过，薇儿就已经用公主抱的方式把我整个人抱起来。变态女仆开始高速奔跑。纳莉亚追在后头。佐久奈朝著反方向逃跑──此时薇儿凝聚魔力，启动通讯用矿石。

    「我是女仆薇儿海丝，要替黛拉可玛莉阁下传话。全员撤退。全员撤退。立刻离开现场，返回姆尔纳特。盖拉&#8226;阿尔卡已经完全跟我们敌对了。」

    「──先等等啦啦啦啦啦啦！逃走不好吧！？至少要对那个高塔做出赔偿，不然会引发国际问题呀！？」

    「已经引发了──来吧，逃脱路线早就已经准备好了，我们要传送过去！」

    「你果然都准备好了！？」

    「因为我早就看见未来了。」

    「既然都已经看见未来，不会找出更好的解决办法喔──！」

    只见薇儿朝著背后丢出烟雾弹，接著就开始用风一般的速度狂奔。

    我则是陷入混乱状态。

    在无计可施的情况下，被女仆直接抱走。

    ☆

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    眼下我正抱头痛哭。

    这里是核领域费拉拉尔州的海岸地带──但已经离刚才的度假胜地很远了。敌人没有追过来的迹象，这样算是成功撤退了吧。

    算我运气好捡回一命，但这样就大感庆幸是不对的。

    因为我们闯了有史以来最大的祸。之前就算部下失控，出问题也都只有在国内就收拾完了，这倒还好。但这次不一样。这次──我们跟对立的国家起冲突了。

    「这下责任会算在我头上吧……」

    「客观来看是那样，可能会被人扒掉七红天的头衔。」

    「太好啦──！不对一点都不好！」

    如果被革职，我就会被炸死。虽然这是初体验，但被炸死可不是开玩笑的。话说是不是初体验不重要，我这辈子都不想死。于是我当场曲腿抱著膝盖坐在地上，眺望远方的地平线。

    「不知道大家是不是都有顺利逃走……」

    「都逃了。没有少掉任何一个人，所有人都逃亡成功……但这样有点不自然。」

    「不自然？哪里不自然。」

    「不知道对方有什么意图。凭藉纳莉亚&#8226;克宁格姆个人的实力，抓一两个吸血鬼并不困难吧。我觉得应该解释成『刻意放他们逃跑』。」

    「那是不是她已经原谅我们了？」

    「做了那种事，对方怎么可能原谅我们──可玛莉大小姐，来谈一下接下来的预定行程。」

    「大海好美喔～！我们两个一起来假装在海上漂流吧～！」

    「我是很想尽全力漂流，但现在不是逃避现实的时候。恐怕纳莉亚&#8226;克宁格姆日后会正式和我们宣战。那个翦刘种不好对付──我们必须事先拟定扎实的对策。」

    可以的话，我想要跟所有人和平共处。但事情怎么就变成这样了。

    正当我咳声叹气到一个极致，薇儿的口袋突然发出淡淡的光芒。

    看来是有人透过通讯用矿石联系我们。

    「是，我是薇儿海丝……是，遵命……可玛莉大小姐，皇帝陛下找您。」

    薇儿说完就把矿石交到我手中。我反射性接过，把那样东西放在耳朵旁边。

    结果如雷鸣般的大嗓门立刻轰向我的耳膜。

    『嗨嗨可玛莉！度假胜地好不好玩啊？其实有机会的话，朕也想一起去，但手边还有政务要处理，没办法出国。这样未免太不近人情了，朕不能接受，等你回来一起去宫殿泳池，让我们像时下少女那样，替彼此涂抹防晒乳吧。涂到黏呼呼的。」

    「我才不干那种事！如果你没有其他的事情，我要挂断了！」

    『哇、哈、哈，开玩笑的。朕帮你涂就好，你只需要放轻松委身于朕──不是啦等等，别挂断，朕还有要事交代。是这样的，三天后天照乐土那边会派使者过来，似乎想来谈谈六国的日后发展。」

    这话题一个接著一个，也跳太大了吧。我听了都觉得累。

    「喔是吗？对我来说比起世界，今天的晚餐更重要。」

    「这事情重要到跟晚饭一样重要，所以你听好了──那位使者的名字叫做天津&#8226;迦流罗，她似乎无论如何都想跟可玛莉会谈。突然这样要求你不大好，但你能不能先回国？」

    「……那跟纳莉亚的茶会该怎么办？」

    原本我们就预计要住上两天一夜了。不料皇帝呵呵大笑。

    『朕都透过远视魔法看了，闹出那么大的骚动，当下的气氛已经不适合开茶会了吧。你就把纳莉亚&#8226;克宁格姆的事情忘了，安心回国吧。』

    「原来你都知道喔！」

    我好绝望。为什么麻烦事一件接著一件不停冒出来。我看那个天津&#8226;迦流罗八成也会说「我们用拳头来解决吧」。

    「咕──唔唔唔唔唔唔唔唔……」

    「没问题的，可玛莉大小姐。就算纳莉亚&#8226;克宁格姆攻打过来，我也会将她毒杀。」

    那个女仆用手温柔摸摸我的头，但我完全没有被安慰到。待我像猫那样用俐落的动作站起，接著就朝无限辽阔的大海全力尖叫。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！怎么会变成这样──！我原本还想在海里多玩一下子──！想要放烟火、烤肉，还有跟佐久奈一起看星星──！」

    「可玛莉大小姐请您冷静一点，海边随时都能来。」

    「但是今天过完就不再是今天啦！我想要好好珍惜每个青春的日子──！」

    「每天都在房间里当个懒鬼的人在说什么呢？好了，我们该回去了。」

    「海边比较好──！」

    于是我就被女仆强行带回去。

    ☆

    现在沙滩上一片苍凉，没有半个人影。

    少女桃色的发丝随风飞扬──这位「月桃姬」纳莉亚&#8226;克宁格姆将拿在双手中的双剑收回刀鞘，仰头对著天空发出盛大的叹息。

    眼前有著万里无云的晴空，纳莉亚的心就跟这个天空一样晴朗。

    「……呵呵，呵呵呵呵，果然是个不可多得的人才。我没看错。」

    饭店被破坏了，第一部队的成员都被杀光，她输得体无完肤──可是纳莉亚心中涌现的感受是喜悦。如果能够延揽这样的人才，将能够改变世界。可以对盖拉&#8226;阿尔卡境内那些禽兽不如的东西复仇。

    「纳莉亚大人！黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德这个人真的好过分喔！难得纳莉亚大人特地招待她来参加茶会！她居然做出那种事情！」

    这时凯特萝气呼呼地靠过来。刚才那场战乱让女仆装变得乱糟糟，脸颊也被沙子弄脏了。纳莉亚用手指替她擦拭那些脏污，同时还说：

    「那并不是可玛莉想做才那么做的。应该是部下自己失控乱搞，或者马特哈德的企图被人看穿。」

    「咦……是说我方想要杀掉黛拉可玛莉的事情已经穿帮了？」

    「或许是吧。」──纳莉亚边思考边卷弄桃色的头发。

    盖拉&#8226;阿尔卡这边怎么可能召开和平的茶会。纳莉亚接获的命令是「将黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德将军约出来并杀害捕捉」。

    可是纳莉亚原本就不打算杀掉她。

    她看总统不顺眼，没义务服从他的命令。

    「……那女孩可以派上用场，能够给马特哈德的野心来个下马威。」

    「不行啦。那个吸血鬼就像难以控制的脱缰野马。」

    「不，她的本质绝对不是杀戮霸主。其实她心地更加善良。」

    「那种人可能吗……？」

    看样子凯特萝无法领略。

    「拥有那么强大的力量，人很容易骄傲自满。可是她完全没有那样。还是跟那天的她一样──看来可玛莉传承了老师的心性。」

    「老师？──我不是很懂，但不管怎么看，黛拉可玛莉都很危险。」

    「一点都不危险。她对我要征服世界的计画完全没兴趣。跟马特哈德不一样，跟父亲也不一样──而是真正的和平主义者。」

    「会不会是征服世界的计画太随便了，她才没什么兴趣？」

    「怎么会。那个计画很完美吧。」

    「可是也很随便啊。」

    「也是啦。」──纳莉亚说完这话就笑了。她并没有征服世界的野心。会随口说出那样的计画只是在做做样子，用来厘清可玛莉的本质。其实就连纳莉亚自己也不例外，人会随著岁月逐渐改变。无法保证那名少女直到现在依然是和平主义者。如今六国新闻就时常刊载她说过的狂妄发言，乍看会觉得她很目中无人。

    因此纳莉亚才要做个确认。假如她对征服世界的邀约有兴趣，那就表示这个人的程度只有那样。到头来她也被养育成暴力分子了。相反的，若是没有接受邀约，那单纯就是个胆小鬼。光是听到「世界」这个字眼就缩回去，那样不配当纳莉亚的搭档。

    「……看来她两种都不是呢。」

    ──所谓的力量不是要用来逼其他人服从自己，而是要用来追求世界和平，这样才对！

    那一定是她的真心话。看她的表情和语气，她是真的打从心底希望世界和平。可是都还没有成为真正的同盟，双方的关系就为那件事遭到重挫。

    当时是不是该追过去把她抓起来才对，纳莉亚想到这觉得有点后悔。

    「凯特萝，我要让可玛莉成为我的仆人。」

    「是……」

    「她在我的计画中不可或缺。或许那个吸血鬼能够颠覆世界。」

    「请问……不是邀来当伙伴也不是朋友，而是要当仆人吗？」

    「我想要让可玛莉穿女仆装，让她变成跟你一样忠心的仆人。」

    纳莉亚这时将手指放到凯特萝的下巴上。

    身为翦刘种的女仆有些脸红，接著她用直率的眼神凝视主人的双眸。

    「我、我要当纳莉亚大人的首席女仆。」

    「……呵呵，你用不著嫉妒。关于这点，我自然是比任何人都清楚。」

    「纳莉亚大人……」

    碰巧就在这时，纳莉亚的通讯用矿石发光了。

    那让她差点想从嘴里「啧」出声。这个矿石可不是一般的矿石──只要是盖拉&#8226;阿尔卡的八英将都一定会配给到，是能够跟总统直接联系的特殊矿石。

    她轻轻挥动手指，将魔力注入。在石头内部增幅的魔力变成光芒扩散出去，在海上造出一个临时萤幕。

    穿著西装的男子现身了，就很像在海上凭空跑出来的海怪。

    『──克宁格姆，你到底在做什么？」

    「哎呀，原来是马特哈德总统。今天睡乱的头发又变得更壮观了呢。」

    他是盖拉&#8226;马特哈德，盖拉&#8226;阿尔卡共和国的首长。

    获得民众绝大的支持，就任成为第一任总统后，他推动各式各样的创新政策，是让国力倍增的稀世英雄。

    但那只是他表面上的资历。因为这家伙的缘故，纳莉亚失去所有的一切。

    『──雷因史瓦斯都跟我说了。你好像失手了，没把岗德森布莱德杀掉是吧。』

    纳莉亚在心中「啧」了一声。看来她果然被人监视了。

    「有什么问题吗？」

    『当然有。我就明讲了，这样的失误大到让人不敢直视。你根本没把国家利益放在心上。为什么没有马上杀掉她？为什么让她逃了？』

    因为我本来就打算放她逃跑──这些话就算撕裂嘴也不说。但凡她有半点反抗举动都会被当成有意背叛，被人抓去监狱里关起来。那样一切就全完了。

    「我已经尽最大的努力了，可是岗德森布莱德似乎技高一筹。」

    『她的确不好应付。可是信心十足放话「一定会完成任务」，说要揽下这个任务的人也是你吧？那杀了她再抓起来应该是你的使命才对。』

    「的确是，很抱歉。」

    『而且第七部队的成员连一个都没杀掉，这是在做什么？想必你也知道，最近我们已经不能大张旗鼓沿著国境狩猎和魂种了。如果能够抓到五百个吸血鬼，那将会带来很大的利益──』

    「利益？透过惨无人道的实验获取利益，这样的利益有什么意义。」

    『冤枉啊。被收容在梦想乐园的人，我们每天都让他们过著很棒的生活。』

    「我看你以后会不得好死。」

    那让马特哈德厌烦地哼了一声。

    『开始会说大话了呢──但你可别忘了。你很宝贝的东西，我只要动动一根手指就能让那些全都化为灰烬。不管你哭叫得多么大声，我都不会手下留情──盖拉&#8226;阿尔卡会将不需要的东西全都剔除乾净。」

    「这你倒是说对了。就好比是玩弄人民又伤害他们的昏庸执政者──」

    『纳莉亚&#8226;克宁格姆，你看起来脸色发青呢。』

    那阵冷笑让纳莉亚觉得胸口一阵刺痛，她不由得用力握紧拳头。

    这个男人是万恶的根源。五年前他靠武力夺取纳莉亚的王国，也是将她的家人推入地狱的罪魁祸首。不可原谅。虽然无法原谅他──现在的纳莉亚却拿他没办法。

    「──不用替我操心。说这些只是对你蛮横的作为有点无语罢了。」

    『耍嘴皮子适可而止就好。你应该不希望最后的下场跟你父王一样吧？』

    「…………」

    『哼，算了吧。反正遭殃的只有住宿设施。雷因史瓦斯跟我禀报，说地底下的秘密并没有被人发现。这次发生的事件还能拿来当成不错的藉口，用来跟对方发动战争。你就汲汲营营为我卖命吧，纳莉亚&#8226;克宁格姆。」

    刚才那些画面顿时消失无踪。

    周遭只剩下平稳的海浪声。

    纳莉亚做了个深呼吸。她想起从前父亲的教诲──如果想要让心情冷静下来，可以在手掌上画出三角形图案，再把那个图案吃下去。她画了也吃了。却觉得很生气。

    「──真是有够火大的，那个臭老爹！」

    「啪铿──！」一声，纳莉亚将掉落在沙滩上的海滩球踢起来。被这突然发出的巨大声响吓到，凯特萝发出悲鸣，嘴里说著「咿GG──纳莉亚大人别生气～」。

    要她别生气是不可能的，无论如何都要诛杀马特哈德。

    唯有心志坚定的人才能改变世界。

    因此她也必须不屈不挠努力下去。

    「──我要改变阿尔卡，那是我的使命。」

    接著她看向被破坏的饭店。那里表面上是盖拉&#8226;阿尔卡开发出来的度假设施，实际上却没有那么简单。其实是马特哈德和心腹才能进入的特殊军事设施。也是人间炼狱。

    既然要破坏，应该连地底的设施都破坏掉，纳莉亚心想。

    她知道──凭藉那个吸血鬼的力量，将能够为阿尔卡带来变革。

    纳莉亚一直都有这种预感。

第三卷 2 和魂茶会

    三天后，在我自己的房间里，床铺上。

    我因为恶梦惊醒。

    那个梦恐怖得要死。

    化身复仇恶鬼的纳莉亚抓到我，把我倒吊起来。嘴里鬼扯些话像是「来喝可玛莉茶叶泡成的红茶吧」，还把我塞进茶包里，丢到滚烫冒泡的热水中。被精心熬煮出茶汁的我直接遭人扔进流理台，可是纳莉亚喝完泡好的红茶觉得「真好喝。再来泡一次吧。」又把我再度放进热水中──

    「早上好，可玛莉大小姐。」

    「唔呀！？」

    我吓了一大跳，整个人从床铺上滚下来。

    这才发现来的人是变态女仆，不是把我泡成红茶的危险少女。

    「什么啊，原来是薇儿。别吓我啦……」

    「您是不是梦到可怕的事情？」

    「对啊，但只是梦而已。我要去睡回笼觉。」

    「那请您来这吧，我替您唱摇篮曲。」

    「嗯。」

    我看见薇儿掀开棉被对我招手。在她的催促下，我溜到她身旁。

    直接睡到中午好了。印象中暑假好像只到昨天为止，但我宁可一辈子都是暑假──咦？我好像跳过不该跳过的东西了──

    「──不对，你出现在这也不正常吧！？」

    这时我推开薇儿，从床铺钻出来。

    待在梦里还好上百倍。但假如我没有醒来，变态女仆就会在我睡著的情况下做些奇怪的事──这女仆真是让人大意不得！

    「从我的床铺离开！现在马上走！」

    「是，要我下床也行，但接下来就要工作。」

    「…………」

    当下我心中一阵绝望。

    一想到接下来要工作，过度忧郁的我只想钻进被窝睡觉排解郁闷。开开心心的暑假已经结束了。不对，最后那三天一点都不开心，甚至还胃痛个不停。

    从茶会离开后，回到姆尔纳特也没遇到什么事，让我得以跑回位于帝都的自宅躲起来当家里蹲，但不知道敌人什么时候会打过来，害我的心情一点都不悠闲。过度操烦的结果就是这几天白天连大头觉都睡不好。

    「我得跟纳莉亚道歉……」

    现在想想，人家邀请我们参加茶会，对她做出那种事未免太过分了。

    还有──虽然差点被人杀掉，但不知道为什么，我对她就是讨厌不起来。

    总觉得她非常拚命，虽然方向错误。

    「如果要跟她谢罪，下次碰面再说也行。先来处理公务。」

    「我不想工作啦！八成又是要跟大猩猩作战吧！」

    「那您要睡回笼觉是吗？这里有抱枕喔。」

    「不需要啦！是说你怎么一天到晚钻进我的被窝啊，都没想到要回自己家里睡喔！？」

    「没有。」

    「为什么。」

    「因为我没有家。」

    「那你都住在哪里！」

    「住这个房间。」

    薇儿边说话边指著房间地板……啊？这家伙在说些什么？

    「开玩笑的吧？」

    「不是开玩笑。我的行李也都放到那个橱柜里了。看到我的衣服了吧？」

    我要冷静，先冷静再思考。

    的确，不管是平日、假日还是节庆，从我早上起床到就寝为止，她都像只吸盘鱼黏在身边。早餐午餐晚餐都跟我一起吃，就连洗澡也是等我洗完再进去洗。可是等我就寝，她应该就会回家了吧？是在我起床之前来这报到的吧？这人已经在我不知情的情况下跟我同居一段时日，想想未免也太恐怖了。

    「如果您不打算睡回笼觉，那您就要工作。今天预计要跟天津&#8226;迦流罗大人会谈。」

    「先等等，薇儿。对于你的私生活，我有些问题想问。」

    「看到您对我有兴趣，我很开心，但现在没空问那个。天津&#8226;迦流罗大人已经等了三个小时了。如果让她等太久，她可能会抓狂把你杀了。」

    「那你为什么不把我叫起来！？」

    「其实您可以放心。刚才为了让她打发时间，我已经把可玛莉大小姐写的小说交给她了。」

    「别干那种多余的事啦──！」

    喂，不准露出那种得意的表情！在那边装什么优秀女仆！

    我边哀叹边脱下睡衣，换穿军装。最近我发现用超光速换装就不会给女仆出手的机会，把脸洗好牙刷好厕所上好外加咬住薇儿给的吐司后，我倾尽全力冲出房间。

    「真不愧是可玛莉大小姐！当社会人士已经当得有模有样了！」

    「迟到三小时就已经不配当社会人士了吧！──啊～～让头一次见面的人乾等，实在太糟糕了！而且还被她看见我写的小说……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「就这么不想让人看见您写的小说？」

    「因为很丢脸啊！这次的内容……可能会引发一些道德问题。」

    「是里面有连续杀人事件的悬疑小说？」

    「不是啦……标题是『黄昏三角恋』。看到这就明白了吧。」

    「不明白。是演奏三重奏的音乐小说吗？」

    这家伙没救了。看来这孩子连恋爱的恋字怎么写都不知道。但我觉得薇儿没有那么单纯。先不管那个了，要快点过去才行。我得过去谢罪，还要把小说拿回来。要是全被读完就惨了。假如天津&#8226;迦流罗是个正经八百的人，她或许会觉得「唔哇写这种东西超恶心」也说不定……！

    「对了薇儿，天津&#8226;迦流罗是怎样的人！？」

    「是很喜欢杀人的人。」

    我马上U型回转。但突然有人从背后高速抱住我，把我困住。

    「放──开──我──！所有新出场的角色都是杀人魔，会不会太奇怪了！多考虑一下平衡性啊！如果是我绝对不会写出那种小说！」

    「不会有事的。听说她是很正经的杀人魔。」

    「那样更讨厌！」

    「但好像没人看过她上场以将军身分和敌兵对战，听说她都只有坐在大本营下达指令。」

    「咦？那不就跟我一样？」

    「好像还满像的。可是她小时候就已经在『全国杀人大赛』中获得冠军。」

    「还是去睡回笼觉好了。」

    「除此之外，听说天津家的家世也很不错。她好像是旗下有众多企业的大财阀千金，可以说是实力地位和权力兼具的怪物。只要她稍微挥挥手，将能随意抹杀所有人的肉体或社会地位──」

    「讨厌！好可怕！我要回家！」

    「我看您回去更有可能被杀。」

    「咕……」

    这可不是肚子在叫，是碰上无法跨越的高墙才发出那种呻吟。

    没办法，这好歹也是我被分配到的工作。丢著工作不管跑回家，那样不能当部下的榜样。没办法当他们的榜样就会被杀，被杀很痛。

    「……薇儿，这次你绝对不要乱讲话喔。」

    「好，我只说不算乱讲话的话。」

    「…………」

    感觉她很不值得信赖，算了不管了。

    总之得赶快去见天津&#8226;迦流罗，虽然我完全不想赶过去。

    ☆

    是不是该换工作了呀，蒂欧此时在心里想著。

    自从加入六国新闻后，时间很快过了三个月。「还是别干了」──这念头都不晓得至今为止浮现多少次，但这次她是真的不想再做下去。会有生命危险的工作，谁会愿意做。

    「呵呵呵……闻到了。闻到很浓的独家新闻味！」

    才没有那种味道好不好，蒂欧在心里暗道。

    六国新闻姆尔纳特分局的问题儿童双人组──苍玉种梅露可和猫耳少女蒂欧，两人现在正隐藏气息躲在姆尔纳特宫殿中庭的树篱中。她们已经维持这样的状态五小时了。梅露可表示「我们在等猎物出现，替我们带来头条新闻！」但说老实话，蒂欧对那种事情一点兴趣都没有。她只想快点回家睡觉。

    「……梅露可小姐，我们可以收手了吧，独家新闻说它肚子痛请假了。」

    「啊！那个是第二部队队长海德沃斯&#8226;赫本！我们赶快过去访问。」

    「等等、请你先等一等，梅露可小姐！」

    只见蒂欧陷入半疯狂状态，一把抓住梅露可的腰。

    「喂，你放手啦！猎物会逃走耶！」

    「直接过去跟他说话会惹毛对方的！别说是被赶出宫殿，搞不好还会被判死刑～！」

    「嗯……这倒也是。」

    这下梅露可安分地点点头，又回到树篱中。蒂欧差点吓死。

    照理说未经许可，非相关人士不能进入姆尔纳特宫殿内部。因为那边架设了只能让相关人士通行的魔法障壁，可是依然有许多漏洞存在。像是不久之前恐怖分子使用的【转移】魔法就是其中一种方式，障壁只能阻挡生物，因此还可以用某种非常手段，将活物暂时变成「物品」入侵，之后再恢复成生物。

    这次梅露可跟蒂欧使用的手段就合并了前者与后者。她们找来六国新闻内部的吸血鬼帮忙，将呼喊不要不要的她宰掉，让她变成没办法说话的「物品」，最后再把尸体塞进进出宫殿的马车中，用这种方式入侵。过没多久那个吸血鬼透过魔核的效果复活，再让她架构【转移】用的门，梅露可跟蒂欧才得以巧妙入侵──她们干的就是以上这一连串犯罪勾当。

    话说那个吸血鬼已经哭哭啼啼回家去了。

    之后搞不好会辞职，这可能是蒂欧未来的命运。

    「对了蒂欧，相机的情况如何？」

    「咦？在这，状况还不错。」

    蒂欧开始摆弄挂在脖子上的相机。梅露可先前说「除了鼻子，你还要学学其他技能！这次可以累积当摄影师的相关经验！以后蒂欧就可以当战地摄影师！」──说这种话实在太困扰她了。此时蒂欧将相机交给梅露可。

    「我有拍蝴蝶的照片。」

    「拍蝴蝶是可以当饭吃喔！」

    结果她被人用力打头。真是太蛮横了，蒂欧不敢想像吃蝴蝶的画面。

    「听好了，你现在要拍的是独家新闻！如果没拍到天津&#8226;迦流罗的照片，我接下来这一个礼拜每天都会乱摸你的耳朵和尾巴！」

    「天津……？天津……」

    「迦流罗啦！──你该不会忘了？根据天照乐土分局传来的情报指出，身为五剑帝的天津&#8226;迦流罗已经出发前往姆尔纳特帝国了，这是可靠消息。双方一定是要缔结世纪大密约！放过这样的独家新闻就不配当记者，不对，连当生物的资格都没有！」

    对喔，她之前有说过这些──蒂欧在心里想著。

    「啊，对了。」

    蒂欧将拍下来的照片透过投射魔法放映在空中。嘴巴上抱怨一堆，实际上却觉得相机用起来还满有趣的，于是蒂欧就试著拍了一堆照片。有拍到在宫殿后方亲嘴的司法部长和教育部长，还有那个名字叫做芙莱什么的将军，刚好拍到裙子被风吹起来的样子，另外就是在树丛后偷偷摘下面具的德普什么什么将军。不过这些应该不会被采用，蒂欧决定先消除掉。

    比较重要的应该是这个──想到这边，蒂欧决定让梅露可看其中一张照片。

    「你说的该不会是这个人吧。」

    「咦？」

    这下换梅露可傻眼。那张照片刚好拍到一名像是和魂种的少女。

    「大概在三小时前，她就进到那栋建筑物里了……」

    「──你这个蠢蛋！既然看见就告诉我啊！但这次做得好！」

    蒂欧被人用力敲头。明明被夸奖还要打头，太莫名了。好吧还是辞职好了。

    「照片背景还有拍到宫殿的柱子。这样就有证据可以证明天津&#8226;迦流罗是以使者的身分出访姆尔纳特！再来是她的目的──」

    碰巧就在这时，她们看见一名少女慌慌张张跑过宫殿的走廊。

    那是身上穿著红色军装的娇小吸血鬼。就连对他人没什么兴趣的蒂欧都晓得，这位就是最近轰动世间的杀戮将军──黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德。可以做喜欢的事情又能够赚钱，好羡慕喔，蒂欧此刻正这么想。这时梅露可露出奸诈的笑容。

    「原来是这样啊，果然跟黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德脱不了关系。那个吸血鬼都不会让人感到厌倦呢！来吧蒂欧，我们走，来去偷拍会让全世界吓一跳的照片！」

    「偷拍不是犯罪行为吗……」

    即便蒂欧心中出现疑问，她也没空深入思考。

    因为手已经被梅露可强行拉住，两人在树篱后方穿梭，一步步靠近疑似正在召开会谈的建筑物。蒂欧很想上厕所却不能去，该怎么办？

    ☆

    天津&#8226;迦流罗这名少女是我从来没见过的类型。

    在姆尔纳特宫殿「呕血之厅」的高级沙发上，有一名黑发少女坐在上头。那身轻柔的衣服应该是天照乐土的民族服饰「和服」吧。她阅读原稿的文静模样就像一幅画，看起来好美。虽然那对凛然的双眸让人感觉有点冷酷──

    不对，现在没空在这观察人家。我要赶快跟她道歉。

    这时我突然发现一件事。就在她对面──有个一头金发的人背对著我坐著，看起来很眼熟。

    「皇帝……？你怎么会在这？」

    「喔喔！你总算来了，可玛莉。实在等太久了，原本朕还打算跟天津&#8226;迦流罗小姐一起入侵你的睡床呢。」

    那个人就是姆尔纳特帝国的皇帝卡蕾陛下。外观上看起来很有一国之君的风范，骨子里却是远远超越变态女仆或第七部队成员的大怪人，没事最好不要靠近她。

    然而那个皇帝一点都不客气，直接靠到我这边，开始揉起我的手。

    「哎呀，你好像晒得有点黑了？看来在海边玩得很愉快。」

    「是不至于啦。除了我，其他人倒是玩疯了。还有把我的手放开。」

    「朕听说可玛莉也玩疯了啊？」

    「我可是随时随地都很冷静的贤者喔？不过是去海边而已，也没多兴奋。」

    「是吗是吗？其实朕有麻烦薇儿海丝稍微替你拍些照片。」

    皇帝拿了几张照片给我看。

    在那些照片里，我笑得很灿烂，单手拿著游泳圈跑来跑去。还有笑得很灿烂，在对佐久奈泼水。笑得很灿烂，一面抱住佐久奈。笑得很灿烂，手里还比出「V」型手势──

    「……………………哈、哈、哈，这些都是捏造的。」

    「既然是捏造的，拿去给大家看也没问题吧。」

    「别那样──！」

    我飞扑到皇帝身上。飞扑过去的瞬间立刻被对方抱住，整个人动弹不得。这下我才知道自己踏进恶毒的陷阱。

    「你就这么爱慕朕，爱到突然抱住朕？你还真是可爱。」

    「不是啦，不是那样！放、开、我──！」

    「唔喔。」

    我用力推开皇帝，拚命跟她拉开距离。变态皇帝笑容满面，手里还拿著照片甩来甩去……可恶，怎么会被拍下那种照片！

    「喂薇儿，你是什么时候偷拍的？知不知道有肖像权这种东西？」

    「很抱歉。都怪可玛莉大人玩得太投入，完全没注意到我。还有比『V』的那张，是我对您说『要拍了喔～』，您笑著摆出那样的手势才拍到的。」

    「我这个笨蛋──！」

    我真的好傻，这样稀世贤者的形象不就毁了。

    我要想办法收回那些照片──才刚打定主意。

    「──岗德森布莱德小姐是个风趣的人呢。」

    有道清凉的嗓音传来，像是风铃吹出的声音──可是明显听得出讽刺意味。

    我不由得回头。发现天津&#8226;迦流罗正一脸严肃地看著这边。她目光带刺，这也只能解释成正常反应。因为我迟到三个小时就算了，还把对方晾在旁边，跟别人闹了那一出。我的脸都快喷出火来。

    这个和魂种少女看著桌上那些收录我蠢样的照片，嘴边还带笑。

    「哎呀真可爱，是去旅行吗？」

    「差不多是那样，我是去核领域的海边。」

    「哦，拍得那么可爱，其实你用不著害羞啊。也不用为了那些打闹姗姗来迟，来不及和我会谈。」

    （插图010）

    「……嗯、嗯嗯，说得也是。很抱歉。」

    「呵呵，岗德森布莱德小姐真的是很有趣的人呢。」

    「对吧？可玛莉大小姐的确是有趣又可爱的人。」

    你这个变态女仆要听出人家是在讽刺啊。那个身穿和服的少女脸上浮现僵硬的笑容──

    「失礼了。因为岗德森布莱德小姐跟想像中的模样不一样，我才不经意做此反应。」

    「是、是吗？比想像中更有霸气对吧？」

    「是啊的确是。」

    只见迦流罗冷淡地说完这句话，人跟著站了起来。

    一道清凉的「叮铃」声响起。

    那是因为她戴在手上的手环有铃铛。

    国外是不是很流行那种样式啊？

    「──抱歉这么晚才跟你打招呼。我是天照乐土五剑帝之一的天津&#8226;迦流罗。十五岁。这次前来是为了与你们议论盖拉&#8226;阿尔卡共和国的动向。请多多指教，岗德森布莱德小姐。」

    对方向我优雅地一鞠躬。

    五剑帝。就是会在核领域疯狂杀人的那种人。

    接下来要说的这些不提也没差，但各国对于将军的称呼方式似乎各有不同。有八英将、七红天、六栋梁、五剑帝、四圣兽、三龙星。前面接的数字越大，代表那个国家拥有的将军人数越多，等同军事力量更高，有数字「八」和「七」的国家已经没有辩驳的余地，都是特别好战的国家──之前我在书上看过这些。

    总之一直站著让人心神不宁，于是我坐到沙发上。

    迦流罗就待在我正对面，我旁边还有皇帝陛下，薇儿在我背后。当我再度开口时，我要自己散发将军该有的威严。

    「话说，刚才让你等那么久，不好意思。我这边有很多事情要处理。」

    「睡眠的确重要。但有些人期待和你相见，你应该多少顾虑一下别人的心情。」

    「对不起……」

    我完全无法反驳。她的可怕和纳莉亚是不同类型的。这时迦流罗看似不悦地皱起眉头。

    「不过一直纠结于过去的事情，一点建设性都没有。刚才已经浪费三小时，我就开门见山说了──我来造访这个国家，目的是要跟你们结为同盟。」

    「同盟……？」

    「对，我们天照乐土和姆尔纳特帝国在利害关系上一致。请你回想一下前几天举办的七红天争霸战。活动办到最后，岗德森布莱德小姐曾经非法入侵盖拉&#8226;阿尔卡，将其中一部分领土变为寸草不生的大地。」

    「那个是陨石造成的吧。」

    「并不是陨石。新闻都报导出来了，在六国间闹得人尽皆知──那确实是岗德森布莱德小姐做的吧，皇帝陛下。」

    「没有错。」

    明显就有错。大家都太信任六国新闻了啦。

    但对于我是最强吸血鬼的传闻，他们在协助扩散上有所贡献，我就大人不记小人过吧……不对，真的可以睁一只眼闭一只眼……？

    「姆尔纳特帝国和盖拉&#8226;阿尔卡共和国的关系已变得恶劣不堪。其实两国之间的关系原本就很紧张了，说是因为岗德森布莱德小姐的缘故挑起战火也不为过。我想迟早都会爆发非娱乐性战争。」

    「说得有道理。姆尔纳特帝国跟那个国家的关系已经恶劣到极点了。在他们从『阿尔卡王国』转变成『盖拉&#8226;阿尔卡共和国』后──也就是马特哈德当上总统后，我们就常常在台面下做领土争夺。他们很会耍小聪明，真是头疼。」

    咦？原来盖拉&#8226;阿尔卡以前是个王国？──薇儿似乎看出我在疑惑什么，当下贴在我耳边小声解释。

    「那个国家五年前开始采行共和制。因为现任总统马特哈德发动革命。当时他还是阿尔卡王国的将军，率领军队将王族和贵族都抓起来，展开大规模的选举，还顺利当选，之后似乎就以总统身分操弄国政。而且盖拉&#8226;阿尔卡里的『盖拉』还是马特哈德总统的名字。」

    是喔──多学了一样。话说把自己的名字拿来当成国名还真敢。假如我当上皇帝，那是不是就变成可玛莉帝国了，感觉超讨厌的。

    「总之两国之间已经无法避免发生冲突，恐怕最近盖拉&#8226;阿尔卡的马特哈德总统就会采取一些行动。若是拱手放任，会有很多人民牺牲──因此──」

    那铃铛在这时发出清脆的声响，迦流罗将自己的右手放到胸前，嘴里这么说。

    「要不要跟我们天照乐土结为同盟？我们是强而有力的盟友──我可没有那么自以为是，敢夸口说这种大话，但我们必定会协助贵国。」

    「有趣……但你是在盘算什么？若是跟我们结为同盟，你的祖国有什么好处？」

    「想必皇帝陛下也清楚，天照乐土跟盖拉&#8226;阿尔卡共和国一样水火不容。他们在核领域那边部署军队，一直虎视眈眈，想要拿下我国。不能放任他们胡作非为。」

    「原来如此。是要我们携手对抗共同的敌人吗？」

    「是的──不，容我向您坦承，我们没必要主动和他们抗衡。我国不爱做无谓的争斗。」

    咦？刚才她说什么来著？

    「应该是说争斗本身就没有任何好处。人们互相伤害太野蛮了，实在太低俗、太没有意义，而且非常没品。我们为什么要拥有语文？是为了让自己耀武扬威用的？还是恶意中伤对方，来贬损他人？都不是。那是用来和他人沟通、互相理解的。」

    喂，难道说这个人──

    「总归一句话，我们不会主动进攻。天照乐土一旦和姆尔纳特帝国缔结同盟，就能达成牵制作用，让盖拉&#8226;阿尔卡无法轻易出手。我们组成同盟不是为了歼灭对手，而是要避免挑起战争。因为互相杀伐是最没有意义的事情。」

    「你的想法挺有趣……但朕为一件事感到好奇，你那么讨厌争斗，为什么还要去当将军，做这种血腥的工作？」

    「关于这点……我是有苦衷的，并非所有人都基于喜好才去当将军。」

    「就是啊！」

    我全力赞同。那让迦流罗发出一声「咦？」看似惊讶地眨眨眼。

    糟糕。我不想当将军的事情如果穿帮就糟了──只是，话虽如此，这个叫做天津&#8226;迦流罗的少女在这个世界上或许难能可贵，是少数能和我谈得来的人。我要多加注意，深入观察并厘清对方的底细。看我用力盯著。

    「总、总而言之，天照乐土希望跟姆尔纳特帝国缔结同盟，共同抵抗盖拉&#8226;阿尔卡。基本战略是『牵制对手』『情况不对要互相帮忙』。当对方非法发动战争，我们要联手歼灭敌人。」

    「意思是说我方不会先行攻击？」

    「若不是为了娱乐，在这种情况下先行进攻，到时我们就变成坏人了。」

    「懂了懂了──看来对方的想法如上。你打算怎么做，可玛莉。」

    「咦？」突然拿这种话问我，害我不知道该怎么办。「怎、怎么做何必问我。那是皇帝该决定的吧？」

    「确实是该那样。但这样的小事，可玛莉你可以来下决定没关系。自己做下的决定将会左右国家命运，这档事你就趁现在习惯习惯吧。」

    「别把这么重大的事情交给我啦！」

    「凡事都讲究经验──有鉴于此，天津&#8226;迦流罗，交涉工作就交给可玛莉去做。」

    「我明白了。」迦流罗说完直视我的双眼，接著开口。

    「岗德森布莱德小姐，这次我之所以要求和你会面，都是因为需要你的力量。我不清楚你的为人或兴趣嗜好──但你拥有强大的力量。那股强大的力量强到足以和我并驾齐驱。」

    「原来迦流罗有那么强啊？」

    「…………」

    对方瞬间沉默了一下……为什么要空那一段？

    「……你怎么突然直呼别人的名讳？」

    「对、对不起。」

    「这就算了吧──我很强。不是在虚张声势，也没有夸大其词，那是世人给我的评判，也是客观的事实，他们认定我是这个世界上最强的。可是岗德森布莱德小姐也很强，拥有值得联手的烈核解放。若有你的力量相助，想必能起到强大的遏止作用。」

    「也、也对，毕竟我是最强的嘛。」

    「最强的人是我才对。总之我在此郑重请求，你愿不愿意和我一起维护世界和平？」

    伴随响起的铃铛声，对方伸出右手。

    我好烦恼。人家都说这个决定会左右国家的命运了，我当然会感到犹豫。

    不过──迦流罗的表情很认真，而且她还具备正义感，主张「争斗没有任何好处」。外表上看来给人有点冷酷的感觉，但这女孩是真心希望世界和平，为这样的理念燃烧热情。

    「迦流罗你……是不是觉得不要战争比较好？」

    「那当然……虽然其他人对这样的理念都不是很认同。」

    「我懂。」

    我接著回握她的手。因为我是爱好和平的正义吸血鬼，现在有个女孩出面主张反战，我当然要全面表示赞同。就算她背后的一些大人物有所图谋也无妨，我还是选择先相信这位少女。

    「我觉得迦流罗的想法很棒，我们一起努力吧。」

    「咦……好、好的，谢谢你。」

    叮铃、叮铃──铃铛响了两次。

    同盟成立。现在才说这个太慢了，但我似乎下了不得了的决断呢──害我觉得自己的胃要痛起来了。可是我不后悔，因为我觉得应该这么做。

    「那、那么！为了纪念新伙伴加入，要不要一起去吃顿饭？我知道哪里在卖好吃的蛋包饭。就当是久等的赔罪，这样说好像怪怪的，但我来请客吧。」

    「谢谢你。但在那之前，我们先来拟定作战计画吧。」

    迦流罗说完这句话就从包袱巾中拿出像是相本的东西。

    「这里面放了跟盖拉&#8226;阿尔卡共和国有关的机密情报。有鉴于我们成立同盟，这些要与你们分享……但希望你们无论如何都不要外流。」

    「唔、唔嗯。」

    「盖拉&#8226;阿尔卡境内有八名大将军。其中最需要注意的是这个人。」

    迦流罗拿出一张照片，照片里的少女看起来很眼熟。

    那是有著醒目桃色双马尾的「月桃姬」。她就站在喷水池前方，笑吟吟地举著双手比「V」。不晓得是在什么情况下拍的。可爱是可爱，但这下我更不懂她是怎样的人了。

    「这是纳莉亚&#8226;克宁格姆。恐怕是共和国中最强的翦刘种。」

    「有那么强啊？」

    「我没有跟她对战过，很难判断，可是在那些娱乐战争中，她从来没有吃过败仗。」

    「跟、跟我一样耶！」

    「也和我一样──总之这个月桃姬的动向要多加留意。听说她是马特哈德的忠诚部下。如果对方要跟我们动手，想必第一个出动的将会是纳莉亚&#8226;克宁格姆。这都是我国忍者调查出来的，千真万确。」

    「原来是那样啊。但要出动的话，具体而言他们会做些什么呢？」

    「他们若是要发动战争，应该不会走正常管道。请看这个。」

    迦流罗在桌子上放上新的照片。

    这个东西也一样很眼熟。是在蓝天下高高屹立的黑色高塔……嗯？那个是被梅拉康契炸掉的饭店吧？

    「这是盖拉&#8226;阿尔卡共和国在核领域费拉拉尔州建造的度假设施『梦想乐园』。这个黑色高塔是饭店，听说另外还有赌场和温泉。今年冬天开幕。」

    原来我们是在开幕前收到邀请啊，好像赚到了。不对，冷静下来想想会觉得亏很大。

    「盖拉&#8226;阿尔卡的观光单位对外宣称梦想乐园是『六大种族都能平等享受优雅时光的梦想乐园』，但不要被骗了。那个野蛮王国一天到晚只想挑起战争，说出这种爱好和平的戏言，简直是天方夜谭。基本上占据核领域甚至改建成度假场所，这件事本身就是违法的。」

    「违法不好，应该要先取得大家的许可才对。」

    「违法开发度假胜地确实是个问题，但这件事本身不是那么重要。更值得注意的是梦想乐园附近有盖拉&#8226;阿尔卡军方基地。」

    话说到这边，迦流罗拿出另外一张照片，上头确实拍到很像基地的东西。那里就是第七部队突袭的地方吧。但我实在想不透，他们为什么要发动突袭。

    「目前还无法判断这个基地是归哪个部队管辖，但听说最近纳莉亚&#8226;克宁格姆将军的部队就驻扎在那──不管怎么说，在观光地区都没必要造这种东西，那些人肯定有什么企图。我们也找到蛛丝马迹了。忍者回报曾亲眼目睹一群翦刘种将大量的武器载进这个梦想乐园。」

    「武器？」

    「对，恐怕是神具。」迦流罗用颇具威胁性的语气补充。「不晓得你知不知道，神具可以无视魔核的效果，将他人杀害，是泯灭人性的道具。盖拉&#8226;阿尔卡那边偷偷准备这样的东西，显然他们有意挑起『非玩票性质的战争』。」

    「……那真的是神具？」

    「这是经过我国忍者调查出来的，千真万确。盖拉&#8226;阿尔卡拿度假胜地当障眼法，正在做某些事情。而这些举动必定会为我们带来危害──我个人猜测他们想拿这个梦想乐园当军事据点，藉此支配整个核领域。」

    那纳莉亚为什么要邀请我们去那种私下有鬼的设施。

    不管怎么看，那都是国家机密吧，而且还是很黑暗的那种。

    「我们应该要先调查这个梦想乐园。天照乐土和姆尔纳特一同合作，派出侦查部队探查敌情。找出他们蓄积杀戮兵器的证据，让六国知晓──让大家知道盖拉&#8226;阿尔卡偷偷暗藏这么危险的物品。如此一来马特哈德就会遭到非议，还会被迫下台。」

    「不用直接破坏掉吗？」

    「我方的基本方针并非主动进攻，而是专职防卫喔。随随便便去刺激对方，让他们有名目可以反击，那样不就功亏一篑了吗？到时候就没有挽回的余地了。」

    「哈、哈哈哈哈！说得也是！先主动攻击，笨蛋才会那样！我们的目的是维持世界和平！」

    「正是如此。没想到岗德森布莱德小姐这么明事理。」

    我流下冷汗。难道说──我闯大祸了？

    怎么办？如果跟她坦白，等一下会被骂吧。那个饭店被破坏掉的事情，要不要当成台风登陆害的？

    这时迦流罗静静地喝起绿茶，之后与我四目相望。

    「──说真的，看到新闻报导你的相关资讯，我只觉得你很好战，而且是充满杀意的野蛮人。但实际上跟你会面后，我发现你似乎不是那样的人。其实你──或许比我更爱好『和平』。」

    我赶紧转头四下张望，还好都没看见在偷听的部下。

    「对、对啊……其实我这个人非常爱好和平。虽然世人都把我当成很爱战争的女孩，但那些都是假象。其实我觉得这个世界上最好不要有任何争斗。」

    「原来如此。若是没有透过言语交谈，果然无法看清他人的本质。希望我们今后也能维持良好的关系。」

    「嗯！我也要请你多多指教──」

    「阁下！」

    这时门突然被人「砰！」地推开，我当下立刻明白情况不对。

    出现在那的人正是自称第七部队参谋的卡欧斯戴勒，都不知道这家伙害我在鬼门关前徘徊多少次了。眼下他不仅看著我，右手还拿了像是信件的东西。

    「盖拉&#8226;阿尔卡发来署名给第七部队的书信，请您尽快确认。」

    「先、先等一下，我现在在跟其他国家的重要人物会谈，晚点再确认。」

    「可是寄信过来的人是纳莉亚&#8226;克宁格姆，她可能是要为了复仇开战。」

    「──为了复仇开战？」

    迦流罗的眉毛在那时动了一下，我赶紧出面打圆场。

    「其、其实我跟纳莉亚已经认识了。之前我们一起玩扑克牌，她对于自己输掉的事好像很不甘心。因为她这人有时还满输不起的。」

    「似乎如此。在我们第七部队的活跃表现下，纳莉亚&#8226;克宁格姆的部队几乎被灭光了，也难怪她会想报仇。但是阁下，您用不著惧怕！下一次我们也会将他们的军队彻底粉碎，让他们知道姆尔纳特帝国第七部队有多可怕！」

    我脸上还带著笑容，但是人已经石化了。迦流罗一样带著笑容定格。

    「……岗德森布莱德小姐？这是怎么一回事？」

    「就、就很一般的战争嘛，前阵子我们跟纳莉亚的部队对决过。」

    「但官方纪录好像没有提到呢，那扑克牌的事情又是怎样？」

    「哈、哈、哈，这整件事情太过复杂，很难透过言语诉说。但这位女仆薇儿海丝非常精明能干，她应该可以将重点整理得有条不紊，为我们说明。来吧薇儿，就拜托你做点像样的说明吧。记得是像样的喔。」

    「可玛莉大小姐前些日子去突袭纳莉亚&#8226;克宁格姆的部队，还把部队全都灭掉了。」

    「我不是要你做更像样的说明吗──！」

    未免太直接了吧！？不过她真的只是把事实说出来而已，这样别人会以为我是如假包换的狂战士耶！──结果我的担忧成真了。我听到迦流罗的额头发出「噗滋」声，那是某种不能断掉的东西断掉的声音。

    「岗德森布莱德小姐，莫非你一直都在对我说谎？」

    「没有说谎！薇儿，这次你一定要确切说明！」

    「遵命。」薇儿优雅地行了一个礼后，开始娓娓道来。「──前些日子可玛莉大小姐率领的第七部队受到邀约，纳莉亚&#8226;克宁格姆大人邀请他们前往核领域费拉拉尔州的度假胜地梦想乐园。对方的目的是『邀请可玛莉大小姐参与她的世界征服计画』。那些人恬不知耻，企图征服六国让世界陷入混沌。当然我们不可能答应这种邪恶的邀约。可玛莉大小姐基于义愤出动部队，对他们的基地进军了。」

    「进军！？已经进军了吗！？」

    迦流罗当下睁大眼睛，人还站了起来。我觉得自己好像站在田里的稻草人，就快顶不住了。

    「是的，而且还把敌人的部队全数歼灭。」

    「全数歼灭！？」

    「顺便炸掉梦想乐园的饭店。」

    「炸、炸掉……」

    「然后盛怒之下的纳莉亚&#8226;克宁格姆过来追杀我们，我们除了用很华丽的方式闪躲还跑回姆尔纳特帝国。事情就是这样。」

    「………………………………」

    这下迦流罗瞠目结舌，连话都说不出来了。皇帝则是一副事不关己的样子，嘴里还喝著绿茶，卡欧斯戴勒一脸满足地挺起胸膛。我从位子上站起来打算去厕所，可是变态女仆用力抓住我的肩膀，强行将我拉回沙发上，边说「请您冷静」边替我揉肩膀。

    迦流罗也坐下了。

    她的身体有段时间都在阵阵发颤，接著又突然「咚！」地起身。

    「──你、你到底在想什么啊！什么不好做，偏偏主动进攻……！说自己是和平主义者都是假话吗！？」

    「那不是假话！我真的──」

    不对先等等，卡欧斯戴勒在看这边啊。如果继续说出真心话，他们有可能以下犯上。不对不对，再等一下。假如在这种时候虚张声势放话「我最爱战争了」，跟迦流罗的关系会变得烂到极点吧。黛拉可玛莉你要冷静，我先坚称自己是和平主义者，之后再跟卡欧斯戴勒说明「那是用来欺骗敌人的演技呵呵呵」好了。完美。太完美了。

    「迦流罗你先冷静点。我是爱好和平的──」

    「打扰了阁下！」「听说阿尔卡要打过来了，这是真的吗！」「我们赶快出击吧！」「好耶，我都手痒啦──！」「来跳战意高昂的战舞吧。」「唔！我的左手在发疼了。」──

    …………

    ……

    于是我调整呼吸，之后定睛看著迦流罗。

    「──我完全不能理解和平主义者的心情，因为我是杀戮主义者！」

    「果然是那样吗！？」

    「不完全是那样！有点像又不太像！」

    「六国新闻都有写，看来你是真的想用番茄汁淹没全世界……！」

    「蛋包饭就算了，我不记得自己有说过那句话啊！？这肯定是假的吧！」

    「阁下，原来那都是假的吗？」

    「当然是真的啊！这个世界总有一天会被番茄汁淹没！」

    「阁下我听不懂！」

    「我自己也搞不懂啦！──对了，我们还没看过纳莉亚寄来的信件吧！上面搞不好写著『原谅你们』！借我看一下。」

    我从卡欧斯戴勒手中抢走信件，然后接过薇儿递来的剪刀，将信封「喀嚓喀嚓」小心翼翼地剪破。然后将里面的信件打开，摊在桌子上方便大家看见。

    『敬启者　不会放过你们。』

    「果然是这样，猜得没错！」

    「看吧！你果然是为了和盖拉&#8226;阿尔卡全面开战，才会去挑衅纳莉亚&#8226;克宁格姆吧！？否则对方不会寄来这种丝毫不讲究礼数又充满憎恨的信件！也就是说，可以看出你就是希望开战！」

    「迦流罗你听我说，这是有原因的。我们两人晚点再慢慢谈吧。」

    「只、只有我们两个？」不知道为什么，迦流罗当下用分外震惊的表情望著我。「……你到底在想什么？像你这种会对纳莉亚&#8226;克宁格姆发动奇袭的人……」

    「──属下觉得应该改称偷袭。」

    「卡欧斯戴勒你闭嘴啦！不是那样，这都是误会！」

    「对，看样子完全都是误会呢。」迦流罗冷冷地回应。「你根本不是什么和平主义者。不管你真正的想法是什么，若只看结果，确实是你招致纷争的。」

    「唔……」

    听到这句话，我完全无法反驳。虽然不是我直接导致的。

    这时迦流罗突然将手放在耳朵上，大概是有人跟她联络吧。

    「──刚才有人跟我禀报，据说梦想乐园的饭店确实遭到破坏。这下事情就属实了。很抱歉，刚才的同盟不算数。」

    「为、为什么……？我们不是要一起维持世界和平吗……！？」

    「我们的基本方针是专职防卫，这样的作战计画已经出现破绽。再加上梦想乐园的戒备必定会变得更加森严，调查起来也会变得更困难。若是跟贵国联手，就连天照乐土都会遭殃。最重要的是──我不认为我们可以和你这种不懂得瞻前顾后只知鲁莽行事的吸血鬼合作。如今我们已经知道姆尔纳特帝国是个野蛮的国家。」

    我好绝望，怎么会出现这种毁灭性的误会。

    用不著我多说了，我超讨厌战争，迦流罗八成也跟我有一样的想法。但却因为周遭那帮人的关系，害我们不能敞开心胸对谈。这样未免太不公平了吧──害我现在变得好焦躁。

    「──这话可不能听听就算了。」

    这时迦流罗全身抖了一下，看样子是被吓到了。感到惊讶的我看向身旁。

    那个金发巨乳美少女还是老样子，脸上有著玩世不恭的笑容──可是如今她身上带著一股媲美雷电的压迫感，一双眼紧盯著迦流罗看。明显能看出她动怒了。

    「是你们没头没脑跑来说要跟我们缔结同盟，决裂了又把我们当成野蛮王国？你这位天照乐土的使者还真是我行我素啊。」

    「没、没有，我并不是那个意思……」

    「用不著那么害怕──只是你说同盟关系作废，那便能解释成天照乐土要与我们为敌了？」

    「关于这点、其实──并没有要跟你们敌对，只是我们不能和你们联手。」

    「原来是这样啊。也对，一旦遭到侮辱，哪还有携手缔结同盟的空间──那接下来，虽然你这个小姑娘无礼至极，而且不懂得待人处事的道理，但粗鲁对待他国来访的使者，又用粗鲁的手段送回去，实在是很愚蠢的野蛮行为。只不过天津&#8226;迦流罗小姐都说了，姆尔纳特帝国似乎是野蛮人王国呢。那就如她所愿，让我们用野蛮的方式招待她吧。」

    我知道皇帝身上正散发震怒的波动。可是她说的东西太拐弯抹角了，我听不懂。眼见迦流罗的脸色变得越来越苍白。

    「是、是这样吗？不过你们的款待已经非常足够了，容我告辞。」

    「是吗是吗？客人要回去了啊？──可玛莉。」

    「咦？怎么了？」

    「上吧。」

    嗯？是要上什么？是要上伴手礼给对方吗？──当我想这些想到一半。

    现场出现一声「喀咚！」──是迦流罗从座位上大动作起身弄出来的。

    「请、请先等一下，若是在这边起冲突，会发展成国际问题呀。而且天照乐土的魔核效果没办法扩及这里，如果死了就真的再也无法复活。」

    「你不是最强的吗？有必要担心自己会不会死？」

    「我一点都不担心，只是引发纷争会造成问题──」

    「可玛莉，朕再下一次命令。把这个侮辱姆尔纳特的愚蠢之人杀了。」

    「咦？……啊啊啊啊啊啊啊！？」

    杀人？原来是要杀人吗！？这个变态皇帝在说什么啊！？

    那个不管怎么看都是野蛮行为，再说我哪有那个力量杀人！？

    「上吧可玛莉大小姐！快把她杀了！」

    「怎么连你都说这种话！我哪有那么大的能耐！」

    「上吧阁下！快把她杀了！」

    「好啊──要杀就来啊，觉悟吧，迦流罗！」

    我被部下逼到主动上前。

    糟糕，糟透了。对方是在六国之中强度数一数二的五剑帝，像我这种靠虚张声势存活的吸血鬼，哪是她的对手。话说现在是什么情形，突然叫人杀人，皇帝你是怎么了！

    只是双方意见有点不合耶！

    「你、你是认真的吗？岗德森布莱德小姐。」

    迦流罗的脸颊在抽搐，一直盯著我看。她看起来好像有点不安，但不能被骗了，那一定是天照乐土相传的「猛虎之姿」。

    可恶，我现在就想逃跑。想归想，那群部下却在大声嚷嚷著「可玛莉！可玛莉！」害我没办法逃走。如果在这里逃走，他们会很失望，然后以下犯上，最后我死翘翘。这下被逼进死局了。

    唉哟，既然事情变成这样，我只能假装自己很强，让对方害怕！

    「迦流罗啊，先跟你声明，我可以在五秒内杀五百人喔？」

    「那、那又如何？我可以在五秒内杀五千人。」

    怎么办薇儿，她在跟我比，我觉得我比不赢G。

    「说错了！我除了可以五秒内杀五百人，之后还会有追加效果，会多杀五万人！」

    「追加效果！？还有那种魔法……不对，那我也可以发动究极的煌级魔法，五秒内杀五千人，还可以在这段期间内另外杀五万人，然后顺便将姆尔纳特帝国化为焦土，杀掉五千万人！来吧，算算看我总共杀了多少人！？」

    「那种事情我怎么知道！可是要发动煌级魔法需要一段时间，像我这样的吸血鬼，只要动一根手指一碰，敌人就会变成塔塔酱，还能够把他们淋在炸虾上面享用！怎样很恐怖吧，来碰碰看我的手指啊！」

    「一点都不恐怖！从前我可是『全国杀人大赛』的优胜者，那种莫名其妙的魔法，我瞬间就能让它消失无踪，而且还可以立刻反击，将你的身体粉碎，变成像荞麦粉那样，之后拿去跟面粉混合，拿来当成荞麦面吃！」

    「在讲什么听不懂啦！既然你敢说那种大话，那就试试看啊！来吧！」

    「哈！以为用一根手指就能杀了我吗！你应该先碰我的手指！」

    「你先碰！」

    「请你先做！」

    「不，应该是你──啊！」

    这时有人推我的背，来推我的犯人除了变态女仆不可能有其他人。

    突然间站不稳的我没能将姿势调整回来，整个人向前倒，而且激动到满脸通红的迦流罗就在前方。

    「咦──？」

    我彷佛听见「咚唰！」的效果音，这阵撞击就是如此强大。等到我回过神，我发现自己已经把迦流罗推倒了，人还压在她身上。

    距离近到呼吸都喷在对方身上，那个和服美少女困惑的脸庞出现在眼前。

    我的思考瞬间停摆，但脑子很快就重新启动。

    糟了会被弄成荞麦粉！──一想到这种事，我赶忙让自己从她身上离开，结果在那瞬间。

    「呀……呀啊啊啊啊啊啊啊──！」

    「咕呃！」

    我突然被迦流罗推开，整个人向后跌坐在地上，但一点都不痛。身体也没有变成荞麦粉。我不知道发生什么事了，转眼看向将我推开的那个人，她就像被弓射出的弓箭，飞快冲向沙发。然后钻到靠枕下方，在那边阵阵发抖。好奇怪喔。

    「别、别靠近我！我不想变成炸虾！」

    「你在说什么啊。」

    你又不是虾子，我不会把你拿来炸，你也不会变成炸虾。

    这时皇帝没辙地叹了一口气。

    「冷静点。你是背负天照乐土命运的使者吧。」

    「我没办法冷静！你刚才想要杀了我对不对！？实在太暴力了──」

    「听清楚了，天津&#8226;迦流罗。如果不想被杀，就跟姆尔纳特缔结同盟。」

    「…………」

    迦流罗将脸埋在沙发里，一直没有说话。

    过了十秒才慢吞吞起身，在这十秒钟内应该已经恢复冷静了吧。她的表情又变得跟一开始相见时一样，一脸大义凛然的样子。可是会用害怕的目光一直偷看我，这是为什么啊？那眼神就好像看到杀人魔一样。

    接著她咳了一声清清喉咙，然后开口。

    「──没办法了。虽然不应该发动战争，但依然无法避免。还有我想起来了，就算跟盖拉&#8226;阿尔卡共和国全面开战，翦刘种的军队也不是我天津&#8226;迦流罗的对手。因为我是最强的。」

    「那么，你的决定是？」

    「我知道了，天照乐土会在战事上协助姆尔纳特帝国。」

    于是同盟就此成立。

    事情怎么会变成这样，我完全不能理解，不过这样就朝世界和平迈出一步了，算是值得开心吧……但说真的，为什么会变成这样啊？

    ☆

    「咪啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！为什么会变成这样──！」

    这是迦流罗在大叫。

    她在床上发出灵魂嘶吼。

    外国要员基本上都会住在姆尔纳特宫殿里。无法受魔核庇护的人就该待在更安全的地方，以上是姆尔纳特的考量。说真的迦流罗现在很想直接透过【转移】回国，可是那个可怕的皇帝说「你可以慢慢来」，既然都受到威胁了，她也只能慢慢来。

    于是迦流罗就被带到一个极尽奢华的房间，一被领进这个房间，她就直接飞扑到床上鬼吼鬼叫，做出这种奇怪的行为。如果不这么做，她会受不了。

    「这下天照乐土将会受战争波及！我绝对会死！不对，在那之前可能就会被冠上『有负御令』的罪名，遭人判处死刑……」

    天照乐土国主「大神」下的御令很简单。

    ──「跟姆尔纳特帝国缔结同盟，形成对盖拉&#8226;阿尔卡的包围网。但姆尔纳特帝国若是不愿遵守我们的基本方针则不在此限。」

    她彻底失败了。打从她得知那帮人已经去找盖拉&#8226;阿尔卡的麻烦，她就应该立刻回家。然而却屈服于吸血鬼们的胁迫，在同盟书上盖章了。拿著大神交给她的二等玉玺盖下去了。已经没办法回头了。她搞不好真的会被判死刑。

    迦流罗将脸埋在枕头里，开始哭哭啼啼。

    为什么我要面临这样的命运。原本预计从学院毕业后，她就要去京城开日式点心店，想要成为天照乐土最有名的甜点师傅。可是人生却乱套了。

    「为什么要我来当使者啊！更重要的是为什么会来当将军～！」

    「──因为天津家是『士族』。」

    有个人神不知鬼不觉站在床铺旁边。那女孩身上的特徵是一身黑色装束，就像黑影一样。此人是听令于迦流罗的忍者集团「鬼道众」首领，名字叫做「小春」。

    「小春！你的主人差点死掉，你跑去哪里厮混了！？」

    「去帝都。『血迹斑斑馒头』很好吃。」

    「别再吃那种东西！想吃馒头的话，我可以做给你吃！」

    迦流罗从小春手中夺走馒头。那个小个子忍者嘴里发出一声「咦──」，看起来不是很服气，迦流罗才觉得忿忿不平。这女孩完全不吃她做的点心，老是吃一些奇怪的餐点。或许她的舌头很钝。

    「……迦流罗大人，有缔结同盟吗？」

    「有啊缔结了啦，还是以最坏的形式缔结的！」迦流罗手腕上的铃铛一直在叮铃响，「情况真的是糟透了。看来我想错了──黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德正如世人所说，是个杀人魔！还想让整个世界被番茄汁淹没，真是难以置信！」

    「我喜欢番茄汁。」

    「那只是一种比喻，代表黛拉可玛莉要让这个世界被血海淹没。真是太可怕了！她那对红色双眼充满杀意！突然被推倒的时候，我还以为自己会死。运气好捡回一命，但我的寿命肯定缩短了，没错。」

    迦流罗忍不住发出叹息，原以为在那能够沟通的人就剩黛拉可玛莉。

    并不是她有什么决定性的根据──只是对方说话的感觉跟自己很像，总觉得她「正在拚命虚张声势」。可是刚才被推倒的时候，那家伙的眼神完全变得像杀人魔一样，可能只是迦流罗单方面觉得她很有亲切感吧。

    「……唉，还以为黛拉可玛莉跟我是一样的人。」

    「是和平主义者？」

    「没错，就好比是那份原稿。」

    迦流罗想起那个青发女仆交给她的原稿。那段等待的时光太无趣了，于是她把原稿全部看完，没想到那是黛拉可玛莉写的小说，听说是这样。

    「能够写出这么甜蜜、温柔又揪心的文章，这样的人不可能是杀戮霸主。我看完有被感动到。围绕著女主角的三角关系，描写得很细致……」

    「人的言谈和文章要怎么伪造都可以。」

    「说得也是。可是她在行为上有跟我相似之处。在那些娱乐性战争中，黛拉可玛莉只是一个人型摆设。不仅自己没有出面作战，甚至还没对部下下指令。我还以为她讨厌无谓的争斗。」

    「可是黛拉可玛莉拥有强大的烈核解放。」

    「唔──我、我知道啦！之前已经透过七红天争霸战见识过了。」

    「她跟迦流罗大人这种废物不一样。」

    「这我也知道！你用不著说出来嘛！」

    天津&#8226;迦流罗出生在天照乐土境内屈指可数的名门之家。

    迦流罗是下一代的领袖，从小就被施以英才教育，在每个领域的成绩都很优秀──表面上是这样。这有九成是事实，但不是事实的那一成却很致命。那就是迦流罗完全没有战斗方面的才能。她很弱。明明很弱却在当将军。明明就不想当，父母亲却说「天津家是士族」，靠关系硬是让她当上五剑帝。

    而且在「全国杀人大赛」中获得优胜也是假的，世界上根本没有那样的大赛。

    迦流罗觉得权力还真是腐败。

    「……真的好腐败喔，怪不得兄长会离家出走。」

    「在说觉明叔叔？」

    「不是叔叔，是兄长！真是的。」

    迦流罗的兄长（正确说来是堂哥）也在嘴上抱怨「不想干不想干」，然后当将军当了一阵子。他的情况跟迦流罗不一样，拥有武士应该具备的实力，可是一直做他讨厌的工作似乎造成精神压力，某天突然离家出走不知去向。于是迦流罗的初恋就在脑海中变成一团迷雾驻足。如今还残留在那里，让她无所适从。不对，现在没空去回味那种少女情怀。

    「……就算了吧。就算姆尔纳特和盖拉&#8226;阿尔卡之间真的发生战争，那也没问题。因为我还有这个。」

    话说到这边，迦流罗「咚咚」地敲起自己的脑袋。

    小春也「吭吭」地敲敲迦流罗的脑袋。

    「好响亮，听起来空空的。」

    「色即是空空即是色。我的脑袋能够涌现源源不绝的策略──盖拉&#8226;阿尔卡一开始应该会锁定姆尔纳特帝国。当然我们已经是同盟了，就要跟姆尔纳特一同携手战斗，但那不是说我们非得和他们共同抵御外敌，并没有这样的规矩。」

    「？」

    「就算姆尔纳特跟我们求助，我们也可以回『现在在忙』，当耳边风就好。」

    「……迦流罗大人，您的脑袋果然很空。」

    「呵呵呵，和平主义者不管碰到什么情况，都要尽力避开战斗。想要在这个乱世中好好存活下去，靠的是机智和百折不挠。」

    「可是，我们一定要把盖拉&#8226;阿尔卡打倒。」

    小春这话说得有几分认真，那让迦流罗不由得思索起来。

    对喔──对天照乐土而言，盖拉&#8226;阿尔卡就只有害处。

    近年来在两国国境交会汇处，时常发生怪异的「和魂种失踪事件」。

    但这肯定不只是怪而已，而是跟那个钢铁国度策划的壮大阴谋有关。因为大神已经透过预言开示──「盖拉&#8226;阿尔卡那帮人正在从事不法勾当」。那么盖拉&#8226;阿尔卡一定就是本起事件的犯人。他们必须如此假设。

    「我都明白，小春。我一定会把天照乐土的居民救回来。」

    「梦想乐园很可疑。」

    「的确是──」

    迦流罗不由得感受到一丝寒意。刚才跟皇帝会谈时，她故意没有提及相关的话题，其实在度假胜地那一带还有另外一则可疑的传闻。

    在那边监视一段时间的忍者曾经回报──「这里到了夜晚就会从地底传出人声。」

    这样想来，失踪的和魂种是不是有可能被关在梦想乐园里？

    不过盖拉&#8226;阿尔卡共和国真的在做那种惨无人道的事吗？

    为了排解心中的不安，迦流罗摸摸小春的头。

    「用不著担心，小春。我虽然弱到不行，却不是笨蛋。作战并不是只有上场和人对战一种方式。我也有我的做法。」

    「不能擅自行动，会被大神大人训斥。」

    「如果真的被骂了，我就随便大神大人骂吧──来，先去观光一下再回去。不知道姆尔纳特这边的点心都是什么样子的，好期待喔。」

    铃铛跟著叮铃叮铃响。

    迦流罗面露乐观的笑容。就算碰到讨厌的事情，她也能很快看开，这是迦流罗的优点──迦流罗自己是那么认为的。实际上虽然千百个不愿意，她还是能继续当她的将军，都要拜这个优点所赐，可不能小看它。然而小春却瞧不起她，态度上明显在说「这家伙是不是傻瓜？」不过对这件事情认真就输了。

    别看迦流罗这样，她还是有在努力思考作战计画，那样才能维持世界和平。

    然而事态早就已经超乎她的预期。

    待在姆尔纳特宫殿这边的，不是只有野蛮的吸血鬼。

    就在窗户外头。有两个人在宫殿庭园中跳来跳去，正迅速奔跑。

    那是个纯白的少女和猫耳少女──都是六国新闻的记者。这两人执念深重的作战计画总算奏效了。她们得到一大独家新闻，足以撼动世界。

第三卷 2.5 纳莉亚・克宁格姆的野心

    六国新闻　七月二十二日　早报

    『姆天同盟成立　即将对盖拉&#8226;阿尔卡的基地进军』

    【帝都──蒂欧&#8226;费列特　东都──艾尔&#8226;梅约】姆尔纳特帝国的卡蕾&#8226;艾威西尔斯皇帝在二十一日和天照乐土特使五剑帝天津&#8226;迦流罗将军秘密会谈。盖拉&#8226;阿尔卡共和国的过度行为在核领域中越演越烈，为了与之对抗，天津将军希望和姆尔纳特帝国缔结同盟。黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德七红天大将军等帝国高层人员接受对方的提议，成立有史以来第一个姆尔纳特暨天照乐土同盟……（中略）……姆天同盟认定有大量违法神具不断运往核领域费拉拉尔州建造中的度假设施「梦想乐园」，他们极有可能组成联军展开进攻，并对外发表此消息。最近他们可能会发动奇袭，盖拉&#8226;阿尔卡的人民要多加留意。

    ※

    盖拉&#8226;阿尔卡共和国总统府。

    这栋建筑供元首马特哈德办公用，平日里官僚就络绎不绝，是个热闹的地方，如今气氛却显得很肃穆，就连哭泣的孩子都会停止哭泣。

    最强翦刘种八英将是共和国的武力象徵──其中七人如今齐聚一堂。他们在官邸的大会议厅「闪剑之厅」一字排开，都是在核领域屠杀众多敌兵的勇士，个个身经百战。纳莉亚仪态端庄地坐在椅子上，观望那些同僚的表情。

    那里有第二部队的尼尔森&#8226;凯兹，第三部队奥德谢斯&#8226;葛雷姆，第四部队帕斯卡尔&#8226;雷因史瓦斯，第五部队阿贝克隆比，第六部队梅亚利&#8226;菲拉格蒙特，第七部队索尔特&#8226;艾克纳斯。第八部队队长不在这，甚至连见都没见过。

    他们这帮人的脸和名字，不记也没差。记了只会浪费脑部的记忆容量。

    「──事情就是这个样子。姆尔纳特帝国和天照乐土似乎要联手起来破坏『梦想乐园』。光只是表示遗憾好像还不够呢。各位不这么认为吗？」

    坐在主位上的男子──马特哈德总统将所有人看过一遍，脸上浮现微笑。

    七月二十二日天还没亮，总统就将八英将都找来开会。至于他们要议论的，自然就是六国新闻提到的姆天同盟。不晓得马特哈德会做出什么样的决断，纳莉亚还挺期待的，但该说果然不出所料吗？他似乎想要贯彻「被干掉之前先干掉对方」的精神。

    八英将全都频频点头，似乎在暗指他们「没意见」。这些人只不过是总统的傀儡。对那个装得人模人样的假领袖心服口服，都是些不像样的家伙。

    「──总统！那帮人的目标是梦想乐园。那这次就该我们第四部队出马，因为梦想乐园是我们管理的！本人会将吸血鬼跟和魂种全部歼灭给您看。」

    这名高声放大话的男子长得像蜥蜴──他是第四部队队长帕斯卡尔&#8226;雷因史瓦斯。明明只是人家的傀儡却恬不知耻，很爱彰显自己又好大喜功。

    「……原来是雷因史瓦斯啊。你明明是梦想乐园的管理人，却任由他人炸掉饭店，这你要如何解释？」

    「是……我已经重申好几遍了，这个责任应该算在纳莉亚&#8226;克宁格姆身上。」

    纳莉亚好傻眼。雷因史瓦斯开始滔滔不绝说些话逃避责任。

    「基本上暗杀黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德的作战计画应该由我来执行才对，但对外放话要负起一切责任并夺取作战主导权的是她。原本纳莉亚会把目标引诱到度假胜地暗杀，我将尸体运到地底。可是纳莉亚却失手没杀掉对方。都怪她失手，梦想乐园才会遭殃──但我没能阻止吸血鬼进攻，这确实是我的不对，只是九成的过错都在纳莉亚身上吧。」

    这个男人──雷因史瓦斯动不动就来找纳莉亚的碴，而且成天只想设法让纳莉亚失势。就好比之前吸血鬼要展开逃亡时，这家伙完全不打算出动自己的部队，他知道所有的责任都会算在纳莉亚头上，才故意放那些人逃走。

    「──事情就是这样，我不用负责。这次就当是顺便替纳莉亚擦屁股，让我率领军队迎战敌人吧。我一定会把黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德杀掉。」

    「请等一下，马特哈德总统。」此时纳莉亚装出冷漠的态度开口。「让黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德逃跑，我要为此谢罪。但能不能给我雪耻的机会？下次我一定会把那个吸血鬼抓到手。」

    「总统大人，虽然纳莉亚那么说，讲真的我却认为她实力不够。无法跟黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德的烈核解放抗衡。」

    「不做做看怎么知道。听说要拥有烈核解放，必须有一颗强韧的心。我认为自己的韧性不会输给对方。」

    「可是克宁格姆，你并未持有烈核解放吧？」

    「是、是这样没错，但我愿意为阿尔卡粉身碎骨也在所不辞的决心比任何人都──」

    「──哼，还提什么阿尔卡，那个国家早就灭亡了吧。」

    这时其中一位八英将出声了。其他人跟著呼应，陆陆续续说起坏话。

    「是想扮演悲剧的公主大人吗？」「那家伙也是曾经虐待人民的王族之一吧。」「总统怎么会让这样的小姑娘来当八英将。」「她应该要负起责任以死谢罪才对。」

    纳莉亚紧咬著牙关。这些人凭什么说她，不过是一群笑著践踏人命的恶魔──

    「别管公主大人了──马特哈德总统，请您做出裁断。请下令让我们第四部队出动。」

    「总统大人！这件事情雷因史瓦斯卿应付不来。就让我去办吧。」

    「稍安勿躁。帕斯卡尔&#8226;雷因史瓦斯跟纳莉亚&#8226;克宁格姆都要出动，我原本就有这个打算。」

    现场气氛顿时变得紧张起来，而且马特哈德接下来还说了出人意表的话。

    「不仅如此，这次所有的八英将都要出动。这次的作战计画可没那么小家子气，不是只在梦想乐园布局，迎战敌人就好──我们要主动向敌人进攻。」

    「你在说什么啊！如果真的那么做，双方将会全面开战。到时战争就不只是为了娱乐，而是会演变成真正的战争啊。」

    「那就是我的目的，克宁格姆。我觉得六国太偏好和平了，这个世界就该是弱肉强食的乱世，必须提醒提醒他们。」

    「什么……」

    八英将在那瞬间全都愣住了，纷纷陷入沉默。但总统说过的话，他们马上就会意过来了吧，眼里开始出现跟嗜杀者不相上下的血色激情。

    「真是太棒了，总统大人！要让全世界知道阿尔卡才是最强的！」

    「说得没错，雷因史瓦斯。我们已经做好准备，要来破坏一切了。就藉这次机会彻底痛宰姆尔纳特和天照乐土。我们的目标是──魔核。」

    在场众人一片哗然。居然要拿下其他国家的魔核，这样的想法很不寻常。

    「总、总统大人，那么做好像太偏激了。」

    「放心吧。我并没有要效法那个恐怖组织，去破坏魔核。只是想得到情报，弄清楚魔核究竟是什么东西。」

    「原、原来是那样……！只要掌握魔核的资讯，人们就无法违抗我们。那个国家就必须当我们盖拉&#8226;阿尔卡的奴隶……！」

    「说得对。我们这次进军是为了逼皇帝和大神说出魔核所在，首先要来进攻他们在核领域上的管辖地。」

    「那么──要找哪个地带下手？」

    「城塞都市费尔，除此之外不做第二选择。」

    那是很有名的城镇。说到这个费尔，姆尔纳特帝国的人民如果要来到核领域，都要运用这个如港口般的地带。内部构筑了好几道能够通往帝国的「门」，只要能够掌控这些「门」，巧妙改写【转移】的使用权限，他们就能自由进出姆尔纳特帝国。

    「我们将全军出动前往费尔。侵略完城镇后，接著要求帝国皇帝投降。若是不希望帝都就此遭到破坏，就把魔核的所在地告诉我们。」

    「噢噢……」

    不愧是总统、我们都没想到、他是举世无双的名宰相啊──人们此起彼落地夸赞。

    纳莉亚再次「啧」了一声。什么魔核。就算占领费尔好了，那种国家机密哪那么容易挖出来。

    马特哈德和八英将开始在她四周议论起作战计画。

    可是这些资讯都没有进入纳莉亚脑中，对她来说是右耳进左耳出。

    自己必须置身在这种地方都是种耻辱。

    如今回想起来，过往的人生实在太曲折了。

    她一生下来就是国王的独生女，成长过程中随心所欲，恰巧就在五年前，当时在当将军的马特哈德反叛，王权制度崩坏，她的家人都遭到逮捕，被关进监牢里。当时纳莉亚还是孩童，对方才放过她，她发誓要复仇，这五年来跟凯特萝一起过著卧薪尝胆的日子，之后她总算晋升为八英将。

    还差一点。就差那么一点──她却还是没能打倒马特哈德。

    那家伙在经营披著梦想乐园度假设施外皮的「收容所」。如果有人对他的政治手段有意见，他就会把这些反叛者抓住，并收容起来。纳莉亚是八英将，却不被允许进入该设施。眼前有一道高墙阻挡，单靠武力根本无法跨越。

    父亲应该就在那个设施里。还差那么一点，她就能见到父亲了。

    「可玛莉……」

    纳莉亚仅存的手段就是做出赌注，将一切赌在外来的救世主身上。

    前些日子她命令凯特萝寄信给可玛莉。纳莉亚的真实心意都赤裸裸写在那张信纸上。例如在梦想乐园的对话几乎不是出自真心。盖拉&#8226;阿尔卡这里的白痴们企图征服世界。还有她需要可玛莉的协助──只要看了那封信，心地善良的她一定会愿意帮助纳莉亚。

    只要有可玛莉在，事态就会好转。只要有她在──

    「──纳莉亚，你这模样实在太难看了。」

    突然有人跟她说话，让她抬起脸庞。是帕斯卡尔&#8226;雷因史瓦斯，他正带著恶心的笑容俯瞰纳莉亚。纳莉亚赶紧转头看看四周──在她思考的时候，会议似乎结束了。现场只剩她和雷因史瓦斯，还有凯特萝。

    「……雷因史瓦斯卿，会议好像结束了呢。你不如回家去吧？」

    「不需要用那么客套的方式叫我。我跟你都多熟了？」

    只见雷因史瓦斯状似亲昵，伸手触碰纳莉亚的肩膀。那让她瞬间起鸡皮疙瘩。

    纳莉亚不由得站起来，还后退半步。

    「──有什么事？我现在没空理你。」

    「哈、哈、哈！你逞强的样子更可爱──但我倒要看看你能逞强到几时。你现在的立场就宛如风中残烛。」

    「那跟你无关，能不能别用那个脏手碰我。」

    「……我说纳莉亚，你乾脆放弃复兴王国吧？」

    纳莉亚的手指在颤抖，她的手伸向腰上的剑。

    「没有人希望阿尔卡王国复活。所谓的特权阶级呀，他们只会搜刮民脂民膏，是人类世界的毒瘤。事到如今没人欢迎他们。」

    「现在不也一样？马特哈德是个大暴君。」

    「说什么蠢话？你的父亲才是更可怕的暴君吧。人们都知道那家伙将国家卖给白极联邦，没有人希望皇家重新回归。」

    「这我都晓得。所以我的目的不是要让王国复兴，而是想找另外的方式──」

    「啊──好可惜！你明明长得那么漂亮！从前那些王公贵族如今都在梦想乐园过著地狱般的日子呢。如果你继续任性下去，小心也沦为奴隶。马特哈德总统可是很残酷的。」

    「…………」

    「但你可以放心，我会负起责任好好照顾你。你就别当将军了，来我身边过完和平的一生──我不会让你受半点委屈。等到我们征服吸血鬼王国，我就让那帮人当奴隶侍奉你。你这一生都不用工作，这样的生活才适合公主殿下。」

    「──你这家伙！」

    纳莉亚正要下意识拔剑，却没能办到。因为凯特萝从她背后架住她。

    这反倒让怒火爆发，纳莉亚开始大吼大叫。

    「──我啊！绝对不会对腐败的人屈服！一定要把你们干的坏事全抖出来，为阿尔卡带来变革！把马特哈德赶出去！下一任总统──是我！」

    那让雷因史瓦斯放声大笑。纳莉亚实在太火大了，很想痛扁他一顿。可是手被凯特萝牢牢抓住，根本动弹不得。

    「放开我，凯特萝！这个人不杀不行！」

    「不能那样！如果把他杀了，纳莉亚大人也会被杀掉……！」

    「哈、哈、哈！你就好好努力吧。当你屈服于命运倒下……到时我会负起责任疼爱你的。」

    「去死吧！给我消失！你这个人渣！」

    只见雷因史瓦斯边笑边离开房间。

    被留在现场的纳莉亚咬牙切齿不说，拳头还握得死紧。她知道人民都很支持马特哈德──但那些只不过是假象罢了。他都是藉著武力压制人民。这样下去真正的和平不会到来，争斗的火种也不会熄灭。

    ──「我们人在行动时应该要为他人著想。」

    这是来自老师的教诲。

    纳莉亚从怀中拿出一个炼坠，里面装了一张相片。以前她还是王族一员时，宫廷里的摄影师替她拍下这张照片。

    照片里的人是孩童时期的纳莉亚。

    此外──一名女吸血鬼在她身旁面露微笑，有著一头醒目的灿烂金发。

    她就是尤琳&#8226;岗德森布莱德七红天大将军。

    「……老师，我是不会输的。」

    「纳莉亚大人。」凯特萝一脸担忧地望著她。「不管发生什么事，我都是站在纳莉亚大人这边的。若是觉得难受，你可以依靠我。」

    「谢谢你，凯特萝。只要有你在，无论多少次，我都能重新振作。」

    纳莉亚温柔抚摸忠心女仆的头。

    自从纳莉亚失去家人后，她就开始跟这位少女有交集。她总是待在纳莉亚身边，对她说些暖心的话。这名少女对她如此尽心尽力，她必须回报对方，绝对不能放弃。要粉碎马特哈德的野心──把家人找回来。

    「……对了纳莉亚大人，刚才的会议内容，您都听见了吗？」

    「什么内容？是说全军出击的事情对吧。那实在太蠢了，听了都想笑。」

    「是有那种感觉，但是～」凯特萝话说到这边，那语气听起来好像都快哭出来了。「这次的战争似乎不是单纯一对一。不只是八英将，我们这边好像也要采取跟对方相同的手段。」

    「跟对方相同的手段……？」

    「……是的。请问，这样事情是不是会变得有点棘手啊？」

    「这话怎么说？那家伙到底──」

    这时纳莉亚突然顿悟，她察觉那个男人是真的想让世界陷入混乱。盛怒之下的纳莉亚将椅子踢飞──差点这么做，但她在那之前忍住了。找物品发泄是不对的。相对的，她就像弹丸般冲到墙壁旁边，对著敞开的窗口用尽全力嘶喊。

    「马特哈德你这个可恶的蠢猪──！」

    「您别这样，被他本人听到就糟了！」

    凯特萝出面制止，但纳莉亚当作没看见。那个混帐根本就是没脑袋的人渣。

    为什么要让事态扩大到那种程度。就为了这场儿戏，只会平白无故增添更多的伤亡。

    必须改变这个国度──纳莉亚是真心希望如此。

第三卷 3 让全世界刮目相看！

    感觉最近发生好多事情。跑去海边跟薇儿和佐久奈一起玩，纳莉亚要我跟她一起征服世界，不小心把敌国的基地炸掉，天照乐土的使者过来提出同盟条约──这个夏天只能说是波澜万丈。

    不过那些跟我完全无关。如果不当成毫无关联，我根本干不下去。所以说今天也来好好睡个懒觉，睡到爽吧──打定主意的我跑去小睡一下，却被变态女仆叫起来。

    「可玛莉大小姐，请您起床。该工作了。」

    「工作～！？笨蛋！今天是礼拜天耶……」

    「来吧，现在不是紧紧抱著海豚的时候。盖拉&#8226;阿尔卡那边已经跟我们宣战了，我们要来开会讨论对策。皇帝陛下跟几位七红天都在等待了。」

    「那种事我才不管……你去跟大家说我睡死了。」

    「用不著跟他们说。因为他们都已经来这了。」

    「你在说什么梦话……」

    我揉揉睡眼惺忪的双眼，同时撑起上半身。今天是星期天。星期天早上爬得起来的人根本不是人。赶快把那个哩八唆的女仆赶回去吧──想著想著，我看看四周，结果就在那瞬间。

    「咦？这是梦？」

    好几张熟悉的脸庞一字排开，正包围著我。女仆薇儿海丝在我身旁。对面有皇帝陛下。隔壁是疯狂神父海德沃斯&#8226;赫本。再过去是表情看起来很愤怒的芙莱特&#8226;玛斯卡雷尔，她旁边有著戴面具的神秘人物德普涅。隔了一个空座位，旁边的人是银白色的佐久奈&#8226;梅墨瓦。然后位子又空了一格，接下来那几个人都不认识，有穿著和服的男人，穿和服的女人，再加上用冷酷面容望著这边的天津&#8226;迦流罗。而她隔壁就是起点了，回到皇帝陛下身上。

    ……咦？这是什么情形，我在做梦吧？为什么大家都来这了？

    「因为可玛莉大小姐一直不起来，我们就连同床铺一起搬到会议厅的桌子上。」

    「你们在干么！？」

    「那句话该我问才对，岗德森布莱德小姐！」

    芙莱特用彷佛能听见犀利效果音的眼神瞪我，那害我的肩膀下意识抖了一下。上次七红天会议，我被她贬得体无完肤，才会因此在潜意识中留下阴影吧。

    「作战会议都已经开始了，你却在桌子上睡得不省人事，太夸张了！我看你果然连身为七红天的自觉都没有！」

    「我、我有自觉啊！已经在梦中思考作战计画了。」

    「哦──那还真是厉害呢！务必让我们听听你的高见！敌人就快打到眼前了，你打算如何击退他们！？」

    「薇儿，把我在梦里梦到的作战计画发表出来吧。」

    「要用拳头解决。」

    「看样子是准备用拳头解决呢！」

    「如果能用拳头解决，大家还那么辛苦干么！」

    「用拳头解决是七红天的职责所在吧！」

    「是有这么一说！但这次的战争不智取毫无胜算可言！」

    「咦？那要大家一起下将棋吗？」

    「最好是那样──！」

    「你冷静点，芙莱特。可玛莉才刚起床，还没进入状况。」

    这时皇帝出声喝斥。芙莱特一脸欲言又止的样子，但到头来还是说了句「很抱歉」，就此闭嘴。不对，冷静下来想想，该道歉的是我才对。在会议桌上连人带床睡觉是在搞什么鬼啊。这已经不仅仅是瞧不起人了。而且我还穿著睡衣，大家都在看，我要赶快换衣服──事到如今我才知道羞愧，皇帝却若无其事地解释起来。

    （插图011）

    「再确认一次。盖拉&#8226;阿尔卡已经对我们姆尔纳特暨天照乐土同盟宣战。而且这次很难说是单纯的娱乐性战争。那帮人打算掠夺姆尔纳特帝国在核领域内的领土。派出去的探子也有带回消息，说实际上八英将几乎全员出动了。看来那帮人并非要打一场普通的战争，而是要全军出动来场血洗之战。」

    嗯？我好像听见战争这个字眼？这种时候逃跑才是上策。

    我偷偷爬下床再爬下桌子，打算直接溜出房间。

    可是女仆却把我抓住，逼我坐在椅子上。就算想站起来，她也会用怪力封住我的行动，害我无法动弹。坐在我隔壁的佐久奈用说悄悄话的音量跟我打招呼，嘴里说著「早安」。

    「早、早安，佐久奈……顺便问一下，这是什么情形？」

    「就是……如皇帝陛下所说，盖拉&#8226;阿尔卡共和国跟我们宣战了，于是大家要紧急开会。天照乐土那边的人也来参加了。」

    「那这里是姆尔纳特的宫殿吧？」

    「这里是核领域梅特利昂州的城塞都市费尔，靠近之前举办七红天争霸战的古城。皇帝陛下说对方会先锁定此处。」

    看来在我睡觉的这段期间，我被带到不得了的地方了。

    「……那我人八成就在战场的正中央吧。」

    「不，战争还没开打──啊，要不要吃巧克力？你还没吃早餐吧。来，请张口──」

    「谢谢。」我将她拿过来的巧克力一口吃下。好好吃。好幸福。「……那会演变成战争，果然是因为我的关系……？」

    「不是可玛莉大小姐的错──啊，要不要吃巧克力？您还没吃早餐吧。来，张嘴──」

    「谢谢。」我从薇儿的指尖处接过巧克力，自行放到嘴巴里。好好吃。这下更幸福了。「……不是我的错，那是什么意思？」

    不知道为什么，薇儿回话时脸颊鼓鼓的。

    「原本盖拉&#8226;阿尔卡似乎就打算对姆尔纳特宣战。可玛莉大小姐破坏梦想乐园的饭店，这确实是直接引发战争的导火线，但就算不破坏，也可以肯定事情迟早会变成这样。」

    「咦？那到头来还是我的错嘛？」

    「对了，这个是盖拉&#8226;阿尔卡送来的声明文摘要。」

    盖拉&#8226;阿尔卡共和国总统给姆天同盟盟主黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德之知会文：

    贵同盟蛮横的行为让人看不下去。明知我国为了谋求和平不断努力，贵同盟的军队──尤其是黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德七红天大将军率领的姆尔纳特帝国军第七部队却一天到晚做些野蛮、有违法纪之事。我方断定欲遏止这种暴力行径，必须诉诸武力，与你们做个了断。因此盖拉&#8226;阿尔卡共和国要对姆尔纳特帝国暨天照乐土同盟宣战。

    「……看起来果然是我的错啊？」

    「见仁见智，也可以这样解读。」

    「还有我怎么变成同盟的盟主了？」

    「因为您和天津&#8226;迦流罗大人一起拍的照片在外头流传。盖拉&#8226;阿尔卡共和国似乎打算取可玛莉大人的性命。」

    「什么──！？」

    我当场站了起来。薇儿拿六国新闻（！）给我看，上面有我跟迦流罗面带笑容握手的照片。这看起来完全像是我在主导这个同盟啊！

    「事情怎么会变成这样啊！？整个都乱成一团了，我连该从哪吐槽都不晓得！我该怎么做才好！」

    「您要杀戮。」

    「才不要！我今天本来还想偷偷溜去游泳池那边玩！」

    「请务必让我同行。但是可玛莉大小姐，现在大家都在看著您喔。」

    突然惊觉的我看看四周。不只是七红天，连从天照乐土过来的五剑帝都在这边。于是我咳了几声，补上这么一句。

    「亏我今天还想偷偷拿敌人的血做游泳池游玩！」

    「──以上是她的说法！看来我们的盟主干劲十足，正准备粉碎敌军。」

    有人开开心心说了这句话，就是那个金发巨乳美少女皇帝。我的头好痛，为什么要把我当成领头看待。而且桌子正中央放了一张很大的床铺，害我看不见坐在对面的皇帝是什么表情。应该有人会来收拾这张床吧。

    「那么，想必盖拉&#8226;阿尔卡的军队就快采取行动了。那帮人似乎打算掠夺我国在核领域的管辖地，他们的目标几乎可以完全确定就是这座城塞都市费尔。只要能够控制这座都市，他们就能轻易【转移】到姆尔纳特帝国和天照乐土的部分国土内──但我军不会让他们得逞，必定要藉助同盟之力消灭他们。」

    「卡蕾大人，只是击退他们未免太温和了。要让阿尔卡的铁锈们尝尝深入骨髓的恐惧滋味，以及姆尔纳特的优雅！」

    「说得没错，芙莱特。我们有两个目标要达成──其中一个是击退朝我们出兵的敌人，另一个是我们要反过来破坏对方的军事据点。关于这点，天照乐土那边的人会比较清楚，对吧天津&#8226;迦流罗。」

    这时铃铛「叮铃」地响了一下，迦流罗用楚楚动人的动作起身。

    「是，刚才岗德森布莱德小姐在睡觉的时候，这些我们都已经讨论好了。」

    她先用这句话起头。我人还在桌子上睡觉，你们就在开会？都没人觉得这样很奇怪吗？

    「盖拉&#8226;阿尔卡共和国有营造不法军事设施的嫌疑。在核领域费拉拉尔州造的度假设施──『梦想乐园』就是其中一样。根据我国忍者带回来的情报指出，似乎有人将非法神具引进此处。只要掌握证据向六国爆料，马特哈德总统就没空去管战争的事了吧。」

    「那些神具有可能使用在这次的战争中吗？」这问题来自海德沃斯。「若是敌人要使用非法武器，我们就得多加留意。」

    「可能性是零。神具是双面刃，甚至有可能伤到自己。假如被敌人用某种手段夺走，那些双刃剑将有可能转而用来对付他们。若是要打团体战，这样的做法风险太高了。在暗杀之类的特定场合中，神具才能发挥效益。」

    「原来啊原来！原先还在担心我方掉以轻心会造成致命后果。」

    此时迦流罗的神情变得有点僵硬。海德沃斯说得很有道理，如果发现对方可能持有不明武器，敌人自然会保持警戒。

    「总、总之我们要达成的目标就是那两个。我想可以将在座的八名将军分成两个小组，分头作战。」

    此时我不经意环顾整张圆桌。除了薇儿和皇帝，这里就只有八个人。刚才说有七红天和五剑帝到来，那应该是七加五等于十二人才对──不对，七红天这边已经有人辞职不干了。想到这，薇儿适时出面解释。

    「天照乐土的五剑帝中，有两个人缺席。那是因为他们一定会留下两人在母国那边担任防卫工作，这是惯例。」

    「是喔──那我们这边为什么是五个人？」

    「第一部队队长贝特萝丝&#8226;凯拉马利亚据说已经先斩后奏跑去作战了。至于第五部队……因为少了奥迪隆&#8226;莫德里，这次才会缺席。」

    我懂了。不对我不懂。已经跑去作战是怎样？跟我们活在不同的世界？

    这时铃铛又发出「叮铃」声。为了吸引大家的注意力，迦流罗挥了挥手。

    「就分成负责迎击盖拉&#8226;阿尔卡军队的防御小组，还有进攻梦想乐园的攻击小组──让这两个小组独立出来行动是最妥当的做法。这样可以吧，岗德森布莱德小姐。」

    「咦，为什么问我？」

    「因为你是同盟的盟主。」

    「……迦流罗，盟主可不可以换人当？」

    「敌人已经把你当成盟主看待了，我们内部自行变更也没用。啊啊真是太可惜了，原本应该要让最强的我来当盟主，那样更好。」

    「咕唔唔……」

    我才不想当。可是在这边耍性子说「讨厌讨厌我想回家～！」那样也只会让芙莱特暴怒，然后把我杀了吧。虽然超讨厌，但我要忍耐。

    「来吧岗德森布莱德小姐，我们就分成两个小组，这样可以吧？」

    「这、这个嘛……薇儿，哪个小组会比较辛苦。」

    「肯定是负责攻击的小组吧。负责防御的那组只要待在城里对部下下达指令就好，可是负责进攻的人却不能那样。他们必须打头阵，偷偷突破敌人的防卫网。但相对的，若是能够破坏敌人的基地，他们也会从此享誉盛名。」

    我才不想要功名，我想要的是人身安全，就让第七部队加入防御小组吧。我要躲在城池里，做做点心帮忙协助后方补给。这样我应该就不用跟人战斗了。

    「那好，我是盟主，就让我来分配小组成员吧？首先我们这支部队──」

    「不，早就已经分组完成了。」

    我听见床铺对面有声音传过来。是皇帝。

    「这是左右国家命运的重要一战。所以这次要让朕来决定──海德沃斯，你来发表吧。」

    「遵命。」

    皇帝将一张笔记用纸交给海德沃斯。他从位子站起来朗读。

    「那我就代替皇帝陛下发表。首先是防御小组──天照乐土第一部队队长山底罗&#8226;焰，同国第三部队队长玲霓&#8226;花梨，姆尔纳特帝国军第二部队队长海德沃斯&#8226;赫本，同国第三部队队长芙莱特&#8226;玛斯卡雷尔。以上。」

    咦？以上？防御小组就这些人？

    「再来是攻击小组。天照乐土第五部队队长天津&#8226;迦流罗，姆尔纳特帝国军第四部队队长德普涅，同国第六部队队长佐久奈&#8226;梅墨瓦，以及第七部队队长黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德。」

    「等等！」这个是我说的。

    「等等──」这句是迦流罗说的。

    就在下一刻，圆桌被人用力拍了一下，发出一声「砰！」，害我跟迦流罗不敢继续说下去。用力拍桌子的人是芙莱特。「黑色闪光」正一脸不满地望著皇帝。

    「请先等一下，卡蕾大人！怎么会把我排在防御小组！？」

    那声音实在太大了，害佐久奈吓到差点从椅子上跌下来。

    皇帝则摆出从容不迫的态度，看著芙莱特说「你先冷静点」。

    「如果要发动攻势，速度跟攻击力都很重要。你率领的第三部队在攻击力上稍嫌不足，比较著重战斗技巧吧？」

    「我的攻击力很足够！」

    其实我也那么觉得，但我好像没什么资格说那种话。

    「请您重新考虑一下，卡蕾大人。若是攻击小组那边需要力量，那选择黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德就是个错误。她是连剑都拿不好的弱者！」

    「没、没那回事！其他吸血鬼的力量都没有我强大！但既然芙莱特都这么说了，我也可以跟你交换──」

    「请先等等。」伴随著铃铛发出的叮铃声，迦流罗开口了。「天津&#8226;迦流罗的部队靠的不是蛮力，而是用技能和头脑来战斗。我认为他们不适合担任先锋进攻。就让我跟玛斯卡雷尔小姐交换，加入防御小组吧。」

    「哎呀？天津&#8226;迦流罗啊，你不是曾夸下海口，说自己比可玛莉还强吗？」

    「是、是那样没错。我很强。但俗话说适才任用──」

    「天津&#8226;迦流罗小姐很适合加入攻击小组！让我不服气的是岗德森布莱德小姐！不能把袭击军事设施这种重大任务交给她！」

    「不，玛斯卡雷尔小姐。其实要我加入防御小组也可以──」

    「没错！迦流罗很适合待在攻击小组！因此我可以为了芙莱特退出这组。偶尔要把功劳让给他人，这也是强者该做的事。」

    「不用了，岗德森布莱德小姐，你不用特意辞退──」

    「居然说要把功劳……让给我──！？」

    啊，糟糕。我说了不该说的话。

    「有什么好生气的，玛斯卡雷尔大人。可玛莉大小姐都说要让给您了，您就该心怀感恩接下人家让出来的任务，这样才有礼貌！」

    「别这样，薇儿！点心送你吃，你先闭嘴！」

    「你──你真的是很失礼的吸血鬼！我之前就这么觉得，你那种狗眼看人低的态度让人打从心底不悦！明明就没有实力，却很会虚张声势！光是世界上有这样的七红天存在，帝国的招牌都会以秒为单位腐烂！」

    「但、但是谦让的精神很重要啊！」

    「把那种东西让给别人，别人怎么会开心！真是有够火大的──你老是这样！之前的七红天争霸战也是一样！听说你还用煌级魔法将恐怖分子的基地弄到一片荒芜，那一定是假的！你都在收买六国新闻，让他们去写对你有利的报导吧！？」

    「什么啦──！？话说得那么难听，就连脾气好的我都要生气了！那些新闻对我有什么好处，我觉得很困扰好吗！谁会去收买那样报刊啊！顶多只会买下来要他们订正！」

    「请你们别再争论了！我这边有资料，可以看出天津部队有多么适合担任防御工作──」

    「居然要人订正！？都已经那样大肆窜改了，还不知足吗！」

    「那已经够了啦！而且我又没叫人窜改！」

    「请你们……不要无视我……」

    「那为什么报纸上会写那种东西！」

    「一定是捏造的啊！你太相信六国新闻了！」

    「六国新闻没道理捏造！岗德森布莱德小姐怎么可能引发那种惨剧──那一定是自然现象！好比是陨石之类的！」

    「我还想叫他们订正，改成是陨石弄的G！」

    「想要彰显自己是能够操控陨石的最强吸血鬼！？」

    「我怎么可能操控陨石！你这个人都讲不听耶──！」

    「…………嗅嗅。」

    最先发现的人好像是佐久奈。她身体里流著苍玉种的血液，若是碰到同种族放出的魔法，她能够在第一时间察觉。我忙著跟芙莱特争辩，其他将军似乎做梦也没想到对方会在这种时间点上进攻。

    我的手被佐久奈拉住。

    「咦？」──我发出短促的叫声，应该没被任何人听见。

    突然有个陨石掉了下来。

    应该是说冲击大到让人不免这么想。整个天花板都被炸飞了，惨不忍睹，突然掉落下来的火焰炸弹打在床铺上，引发大爆炸。有人发出惨叫，一阵灼热的热风扑面而来，我呆呆地站在那边，令人熟悉的女仆装遮蔽我的视野。

    紧接著一股强大的魔力让整个空间为之低鸣，是芙莱特放出了暗黑魔法。能够吸收一切的黑洞将火焰带来的冲击全数吸收抵销。

    我什么都没办法做，一直把脸埋在变态女仆的胸口上。

    这是什么？怎么会有这种事情──

    周遭的声音总算又回来了，有人慌慌张张冲进会议厅。

    「陛下！白极联邦出兵了！他们好像跟盖拉&#8226;阿尔卡联手了！」

    我从女仆身下爬出来，想确认周遭的情况。

    整个会议厅都变得乌漆抹黑。

    桌子上的床铺早就变成焦炭了。

    就连爸爸买给我的海豚抱枕都被烧个精光。

    那些将军脸上的表情都像在说「被暗算了」，纷纷蹲在墙壁旁边。幸好他们都有采取某种防御手段，看上去没什么外伤──不对，等一下……

    「薇儿！你还好吗！？」

    「我还好，可玛莉大小姐您没有受伤吧？」

    「没、没有……但这是──」

    外面吵吵闹闹，能够听见人们的怒吼和尖叫声。虽然费尔是姆尔纳特帝国实际管辖的地区，却是核领域中的都市，除了吸血鬼还有各式各样的人种存在，也就是说这里还有翦刘种和苍玉种。可是敌人那边却用这种手段进攻──

    海德沃斯和芙莱特等将军纷纷离开房间，大概是想率领自己的部队迎战白极联邦吧。

    「陛下！盖拉&#8226;阿尔卡那边透过热线联系我们。」

    负责保卫皇帝的吸血鬼在此时大喊。皇帝正站在变得焦黑一片的房间中央，那模样冷若冰霜、面无表情，同时她从口袋中取出通讯用的矿石。

    『别来无恙啊，姆尔纳特帝国的皇帝陛下。』

    通讯矿石另一头传来男人的声音，已经切换成广播模式了。

    『我们已经跟天照乐土的大神昭告了，这次出兵是为了伸张正义。你们的行径将会扰乱六国和平。这算是给个警告。』

    这下我听懂了。对方恐怕就是盖拉&#8226;阿尔卡的大人物──马特哈德本人吧。

    「给我们警告？是因为领土遭到攻击才来报仇？」

    『不单只有报仇这么简单。姆尔纳特帝国扰乱世界和平──盖拉&#8226;阿尔卡的领土都被你们变成冻土了。我们出于和平友好而营造的设施梦想乐园更遭人用卑鄙手段攻击。』

    「这两个地方受人攻击的理由都很充分吧？」

    『姆尔纳特的野蛮行径不是只有发动实质攻击，你们也想藉由话术扰乱世界。某些特别好战的七红天做出很有问题的宣言──轻易说要征服世界，扰乱人心，故意让人们对蛋包饭的需求急遽上升，藉此来哄抬蛋的价格，用这种卑鄙的手段操控经济，用一些带有刻板印象的言论来贬损大猩猩，让人们更加看不起大猩猩。』

    「你在说什么，朕是真的听不懂。」

    『还不只那些。你们甚至有跟恐怖组织「逆月」挂钩的嫌疑。七红天奥迪隆&#8226;莫德里就是逆月的干部，而且从前佐久奈&#8226;梅墨瓦还积极从事恐怖活动，你们却没有将她处以极刑，而是让她就任成为将军。怎么能对这么危险的国家放任不管？我们必须出面掌控。』

    「你还真以为自己能办到啊？」

    『我们已经跟其他国家知会了。白极联邦、拉贝利克王国爽快答应我们的提议。再来就剩下夭仙乡，但我相信他们也会给予正面的答覆──换句话说，姆尔纳特帝国和天照乐土要跟四个国家为敌。」

    「原来是这样啊。你们的目的是什么？」

    『我们要征服姆尔纳特。』

    这时皇帝的脸色变了，她那双眼出现冰冷的寒光。

    『──我是很想这么说，但我也没有那么不通情理。如果不希望费尔被人拿下，你们就要将姆尔纳特帝国魔核的真面目公开。』

    「废话还真多，朕怎么可能被你逼问就乖乖说出来。」

    『若是不愿意透露，帝都只会葬身火海。这不是交涉，是胁迫。不管姆尔纳特和天照乐土的将军是多么强大的精英，要同时对付四国也没有胜算。这种时候乖乖听从我的命令，对你们会更好。』

    「看来没什么好谈的。」皇帝状似无言地叹了一口气。「照你那说法听来，姆尔纳特帝国像是被你们逼到走投无路了──但就这点程度而已，哪能奈何得了我们。」

    『什么？』

    「就凭你们这群乌合之众，无法战胜朕的国家。多看看现实面吧。」

    『……哼，吹牛皮也要适可而止。』

    「你现在在哪？首都的总统府？」

    『知道又怎样──听好了，你就只有两个选择。看是要接受我的提议，把魔核的所在地说出来。还是做好灭亡的觉悟，和我们这边的联军决一死战──」

    皇帝把男人说的话当耳边风，从怀中拿出另一个通讯用矿石。

    当她将雷色魔力注入后，通讯回路就接通了。接著皇帝毫不犹豫地开口。

    「贝特萝丝，炸掉吧。」

    『──炸掉？在说什么啊，你这──』

    噗滋。

    皇帝跟男人之间的通讯中断了。不是皇帝单方面将通讯切断的，而是对方切断通讯。

    我不知道发生什么事了。皇帝将两份矿石收进怀里，然后转头看我。

    脸上的笑容好灿烂。

    「各位都听到了吧！盖拉&#8226;阿尔卡似乎打算征服姆尔纳特和天照乐土！不能继续放任他们。若是被人小看就把他们宰了，这正是姆尔纳特帝国的作风。」

    「请、请先等等！」这时迦流罗慌慌张张出声。刚才那阵爆炸风暴让她的发型变得像蘑菇一样。「要同时对付四个国家太有勇无谋了！这种时候应该跟盖拉&#8226;阿尔卡和平共处才对。」

    「若是提议和他们和平共处，那就等同投降──而且这场战斗我们稳操胜算啊？你明明自称是最强的，又在害怕什么，天津&#8226;迦流罗。」

    「咦？我们会赢吗……？」

    「盖拉&#8226;阿尔卡的内部情势如何，朕不清楚。可是白极联邦和夭仙乡的元首没马特哈德那么蠢。我们可以找这两国见缝插针──为了实现这点，首先我们要按照原定计画，让外界看清梦想乐园的实际面貌。」

    「梦想乐园里面……是不是有什么？」

    「关于『和魂种失踪事件』──虽然没有掌握确切的证据，但恐怕这件事跟贵国也有些关联性。」

    迦流罗的眉毛动了一下。原本堪称冷淡的眼眸开始变得认真起来──乍看之下好像是那样，但她这时发现自己的发型被刚才那些暴风弄成蘑菇头，当下变得好狼狈。

    皇帝放眼环顾遗留在房间里的其他将军。一个大国之君会有的傲然目光炯炯有神地投射在我们身上，接著她用有点戏剧性的语气下达关键命令。

    「德普涅，佐久奈，天津&#8226;迦流罗，还有可玛莉，你们要同心协力前往费拉拉尔州的梦想乐园。为了灭掉盖拉&#8226;阿尔卡，这将会是重要的一步。」

    只见德普涅默默无语地直立。

    佐久奈则是露出紧张的表情，手里还抓著我的衣服。

    我开始逃避现实，满脑子都在想蛋包饭的事情。

    迦流罗满脸通红，正在用手将乱七八糟的发型弄好。

    「用不著担心。若是有敌军进攻这里，防御小组会设法抵御──去吧勇者们！将共和国那大逆不道的野心粉碎掉！」

    这次总算不是娱乐性战争，而是真正的战争要开打了。

    但首先，那个被彻底烧坏的床铺该怎么办。这下我今晚就没地方睡了。若是去跟爸爸说，他应该会买新的给我吧。不过今天回得去吗？

    一想到接下来可能会面临的苦难，绝望的感觉就一波波打在心头上。

    ☆

    如今已经不会有人再像古人那样花好几天大远征。核领域的各个角落都设了六国负责管理的「门」，只要使用【转移】就能够瞬间传送过去。

    纳莉亚&#8226;克宁格姆率领的盖拉&#8226;阿尔卡共和国军第一部队遵从马特哈德总统的命令，来到姆尔纳特在核领域内的领土上。纳莉亚要做的事情就是袭击都市并占领该处。只要发动猛烈攻势，姆尔纳特帝国和天照乐土就会出声，把魔核的相关讯息吐露出来──本次作战计画正是出自如此天真的想法。

    纳莉亚觉得那有够蠢的。

    「纳莉亚大人！看到了，那个就是城塞都市费尔！」

    这时凯特萝兴奋地大喊。

    隔著一片草原，对面那边有一个广大的都市──但四处都有黑烟往上冒。根据收到的报告消息指出，那些好像都是白极联邦军队放的火。听了就让人不快。

    「果然其他国家也在对姆天同盟发动攻势，不知道是用什么收买他们的。」

    「不晓得……可能是用金钱或领土诱惑吧？」

    身分上好歹算是盖拉&#8226;阿尔卡的将军，纳莉亚才会来到敌人的地盘上。但她觉得下场战斗一点意义都没有。任凭马特哈德摆弄，做这种不法争战，到底有什么意义？直接无视就好了吧？──可是总统的命令不容违抗。既然她已经是八英将了，就不能违抗命令。

    「纳莉亚大人，该怎么办？我们也要过去吗？」

    「──当然要去啦。」

    有人代替纳莉亚回答，是穿著盖拉&#8226;阿尔卡军装、模样像爬虫类的翦刘种──八英将帕斯卡尔&#8226;雷因史瓦斯。在盖拉&#8226;阿尔卡共和国的八个部队中，就只有纳莉亚和雷因史瓦斯的部队先行来到敌人的领土上。

    「总统给我们的任务是袭击费尔。只要能够夺下那座城市，姆尔纳特帝国就没办法对我们出手。吸血鬼跟和魂种的魔核形同是我们的囊中物。」

    「你以为那帮人会吐露魔核的相关情报？姆尔纳特帝国和天照乐土都没那么笨。唯一的笨蛋就只有马特哈德。」

    「你不清楚总统的想法──看吧，白极联邦的部队已经开始攻城了。虽然被他们超前，但我们也来进军吧。」

    根据凯特萝给的情报看来，目前费尔那边似乎已经有姆尔纳特帝国和天照乐土的军队坐镇。至于在对那个城镇攻击的军队──有白极联邦的三支部队、拉贝利克王国两大部队，加上盖拉&#8226;阿尔卡共和国的八个部队。一定会发生激战。

    眼下雷因史瓦斯大手一挥，对下发号施令，身著军装的翦刘种开始朝著敌人的领土缓慢行进。纳莉亚嘴里「啧」了一声。如果是凭藉自己的意志挥剑，那没有任何问题，但一想到要任由马特哈德操弄，跑去侵略其他国家，纳莉亚就怒火中烧。若是要在下一次选举中当选，纳莉亚必须获得民众的支持，她要以八英将的身分打出战绩才行，可是──

    「纳莉亚大人，那、那个！请您快看那个！」

    纳莉亚顺著凯特萝指的方向看过去。

    城塞都市的后门陆陆续续有人出来。从飘扬的军旗可以看出那帮人都不是一般民众，而是天照乐土和姆尔纳特帝国的军队。而且站在最前方的还是几位年轻将军，近来轰动六国──分别是天津&#8226;迦流罗，以及黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德。

    纳莉亚顿时看见活路了。如果是那个吸血鬼，或许她能有沟通的空间。这位少女继承了老师的遗志，也许她能打破这腐败的僵局。

    「可玛莉……」

    「──黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德出现了！去干掉她活捉起来！」

    雷因史瓦斯在当下发出号令。接著翦刘种们就发出战吼，并展开突击。

    这让纳莉亚不由得换上苦涩表情，这个男人还真爱坏人好事。

    「我们也出动吧！无论如何都要抓到可玛莉！」

    ☆（稍微回顾一下）

    我加入名为攻击小组的谜样小组了。

    「攻击」这种攻击性的字眼不适合我，但这次可以当成不幸中的大幸吧。因为加入防御小组，情况好像会更糟。

    「我说薇儿！芙莱特的部队遭到袭击了！那边没问题吗！？」

    「谁知道。芙莱特&#8226;玛斯卡雷尔再怎么烂还是七红天，就算倒过来看也还是七红天，虽然很烂。」

    「用不著倒过来看吧！？」

    砰磅！──我背后出现大爆炸。害我不由得发出悲鸣，头跟著低下去。

    如今我正被薇儿用公主抱的姿势抱住，而且她还用很猛的速度奔驰，要把我带到别的地方。【转移】来费尔的第七部队成员也都一副干劲十足的样子，追随我的脚步移动。

    攻击小组的任务是朝著敌人的军事基地进攻。

    为了完成任务，首先我们好像得逃离这座城塞都市。

    「可恶……城镇逐渐遭到破坏！那帮人根本就是暴徒吧！」

    我背后连续出现夸张的大爆炸，伴随一阵阵轰隆声。刚才白极联邦的军队突然无预警对我们发动攻势，他们硬是把城门撬开，从那边冲进来。

    「哇哈哈哈！你们这些愚蠢的人民别来无恙啊！我是白极联邦最强的六栋梁普洛海莉亚&#8226;兹塔兹塔斯基阁下！我亲爱的苍玉种们，向前冲吧，拿那些猪血祭！」

    一个情绪特别高涨的女孩飘浮在半空中，同时对人下令。

    一些穿著白色军装的男人听从那些命令大肆作乱。

    他们四处找建筑物点火，做出那种暴行简直和野兽没两样，很难想像他们和佐久奈是相同的种族（四分之一相同）。在海德沃斯军的诱导下，民众陆陆续续【转移】到姆尔纳特帝国的领地内，因为这种莫名其妙的战争，看到自己住的城镇变得坑坑疤疤，他们应该难以接受吧──没想到那些民众都在欢呼。还有人从窗户那边挥手，又跳又飞的，闹出好大的骚动。

    「这是怎样……有什么好开心的？」

    「会来核领域居住的人，多半都血气方刚热爱战争。看到人们在眼前厮杀才会那么兴奋吧。」

    看来他们的精神构造也跟一般人不一样，如果是我早就哭出来了。

    是说刚才床铺被烧掉，我有哭一点点喔。因为我很爱用那个海豚抱枕。白极联邦不可饶恕……不对，是说把床铺带上战场的变态女仆才该负责吧？

    「可玛莉大人，为失去的东西哀叹也没用。只要在战争中获胜就能弄到一大笔赔偿金，到时我们就把所有东西都买回来吧！」

    「那输掉怎么办！」

    「我们不可能输。」

    如此回应的人就跑在薇儿身旁，此人正是戴著面具的七红天德普涅。她（？）用不带情感的淡然语气接著说道。

    「虽然很不愿意承认，但这是客观事实，就凭你的力量，要葬送各国将军轻而易举吧。阿尔卡的铁锈根本不是你的对手。虽然我真的很不想承认。」

    怎么突然说这种话。很恐怖耶。

    「若是情况不对就发动那股力量，我会支援你。」

    「知道了，在说那个力量对吧。」

    「对，就是那股力量。」

    到底是什么力量啊！？──这样吐槽太不识大体。听说这个戴面具的少女在上次七红天争霸战中被起因不明的大爆炸炸死，留下了记忆混乱的后遗症。

    「在前方！请看前面！」

    被部下用轿子搬运的迦流罗在这时指著前方大喊。

    这一看才发现如假包换的野兽正成群从后门那边排山倒海逼近。

    这是来自拉贝利克王国的兽人部队，原来他们也来进攻这座城镇了──

    「是、是长颈鹿……！」

    佐久奈当下发出害怕的呼喊。发现我方踪迹的野兽全都发出嘶吼，冲过来攻击我们。就像佐久奈说的那样，部队成员有半数以上都是长颈鹿。他们转动长长的脖子，边用头撞坏建筑物边冲过来，那景象看起来活像世界末日──不对他们脑袋有问题吧，从各方面来说！？

    「这是拉贝利克王国第二部队德基利&#8226;马奇力中将的军队。他们已经丧失理智了。在头部骨折之前，他们会用头撞坏一切。」

    （插图012）

    「太奇怪了吧！怎么办啦，这样下去我们会起正面冲突！」

    「快点右转、右转！我们现在就掉头，回家吃点羊羹什么的！」

    「没那个必要！──特级凝血魔法【鲜血淋漓&#8226;无垠】！」

    德普涅用小刀切自己的手腕。喷出来的血液变成柔韧的鞭子，将那些长颈鹿全都鞭倒。戴著面具的军团过来帮衬他们的将军，陆陆续续放出攻击魔法。但这样依然无法阻止敌人前进。那帮长颈鹿还在朝这逼近，连大地都为之撼动。

    「阁下！就交给我们吧！」「怎么能让面具混帐抢走功劳！」「你们这些长颈鹿觉悟吧！」「今晚要用长颈鹿肉办宴会了！」

    第七部队的成员全冲出来。制止他们也没用。那帮人陆陆续续冲过去，跟长颈鹿大军激战。鲜血四处飞散，还扬起沙尘，外加魔力炸开──我眼前正上演一场超没真实感的激烈战斗，流弹还把我背后的伴手礼店炸烂。

    「唔……！长颈鹿好缠人！」

    此时德普涅发出呻吟。于是佐久奈也赶紧对副官下令，打算出动自己的部队。奇怪的是迦流罗变得泪眼汪汪，嘴里说著「逃吧逃吧」，在那恳求一名女忍者。

    至于我──已经准备打道回府了。

    「接下来的事情就拜托你们了。」

    「若是回去的话，您会因为放弃任务失去七红天身分，然后炸死。」

    「不管回不回去都会被炸死吧！这算什么！竟然有那么凶暴的长颈鹿，听都没听过！我再也没办法带著纯真的心情去动物园了！好可怕！」

    「早就知道您会那么说，我已经想好对策了。请您按下这个按钮。」

    薇儿接著朝我递出谜样的按钮，我心中满满都是不好的预感。

    「这是什么？」

    「别问了，请您按下去吧。」

    于是我就按按看。

    然后就发生大爆炸了。

    我还以为出现天地异变。事情就发生在我眼前──简单讲就是长颈鹿跟第七部队原本正在激烈战斗的地方，如今已经爆炸了。爆炸引发的狂风吹来一些瓦砾或武器碎片、不知名人士的下半身，这些从我的脸颊旁边飞过，打中在我背后待机的面具部队。德普涅整个人哑然失声，愣愣地站在那边，佐久奈也目瞪口呆地杵著，迦流罗从轿子上面掉下来，脸撞上地面。现场扬起一片雾蒙蒙的沙尘。战场顿时安静下来。现在是什么情形？

    长颈鹿一只不剩全都死了，还有吸血鬼也死了。死的人还要算上约翰。

    「……啊？怎么会这样？」

    「那是地雷。」

    「怎么会有地雷？」

    「是我安排的。」

    「啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    「昨天晚上我去梅墨瓦大人家，让她吸我的血。透过【潘朵拉之毒】可以看出这些长颈鹿会从后门进攻，既然知道会有这样的既定事实，我就在昨天将地雷都安排好了。」

    「可是那些地雷也把我军炸死了耶！？是说你又给佐久奈吸血了！？」

    「这些都只是小问题──来吧，我们上！」

    「哇，先等等──」

    薇儿开始抱著我奔跑，蹦蹦跳跳越过那些尸体，朝著后门跑去。佐久奈和德普涅也赶紧加快脚步，继续进军。脚边处处都是死状凄惨的长颈鹿和吸血鬼。稍微算了一下，第七部队大概死了两百人左右吧──不不不！接下来我们还要进攻敌人的基地，这是在做什么！？

    可是我根本没空出声抗议。

    我们就这样穿过城镇的后门来到外头，放眼望去全都是辽阔的草原。对喔──我想起来了。每次姆尔纳特帝国军要开战，总是会透过【转移】来这边。我怎么都没发现。

    「可玛莉大人！姆尔纳特帝国军第四部队、第六部队、第七部队以及天照乐土第五部队，总计约两千人已从城镇逃脱。我们要在这【转移】。」

    薇儿说完就从怀中取出发光的石头，那是军队移动时会用的【大量转移】魔法石，而且一个要五百万梅尔。每次战争都要用到，实在太疯狂了。还不如捐钱给绿色组织之类的，那样效益会高五百万倍。

    「先等等，我们要【转移】到哪！？」

    「这还用问，自然是最靠近梦想乐园的『门』。」

    「先、先等等，可玛莉小姐！又有敌人来了！」

    这次是什么啦！？──想到这边，我转过头。这一看突然觉得一阵头晕。有一大批军队从草原对面杀过来，那气势看起来好恐怖。这次不是长颈鹿，是身上穿著盖拉&#8226;阿尔卡共和国军装的翦刘种。他们显然是要攻击我的部队。

    「G薇儿！我们快逃！赶快用【转移】！」

    「【大量转移】需要花一点时间。如果转移到一半中断，到时只剩肉片会传送过去。」

    「只把肉片传送过去就没用啦──！」

    「那、那是──！」

    不知道什么时候来到我身旁的迦流罗在这时大叫。你都在流鼻血了，没问题吗？

    「那是马特哈德总统心腹帕斯卡尔&#8226;雷因史瓦斯的军队，还有共和国最强八英将纳莉亚&#8226;克宁格姆的军队！这样下去会全灭，赶快撤退吧！」

    咦？纳莉亚？──那种感觉就好像突然被人暗算一样，我的视线投向远方，不过战火早就点燃了。第七部队成员发出像恶魔的咆哮声，已开始进军。把身为将军的我丢在一旁。

    「喂，你们大家冷静点──」

    「把黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德杀了！」

    领头的男人──就是迦流罗口中那个叫雷因史瓦斯什么的蜥蜴脸正放声大喊。

    盖拉&#8226;阿尔卡军队全员同时放出魔法。可是他们的魔法没有打中我的部队，而是打中佐久奈的部队，并引发大爆炸。像被风吹起的毛絮，那些吸血鬼都被炸飞了。尸体接二连三掉落在我眼前。那情景太恐怖了，我差点尿裤子。

    「佐久奈大人！我们也行动吧！」

    「咦？我、我明白了！全军突击！」

    接获佐久奈的命令，就连第六部队都发出群埃开始冲锋陷阵。在这段期间内，德普涅的军队也低调展开行动。他们纷纷凝聚魔力，变出剑刺向敌人。草原各处都有魔法飞来飞去，爆炸四起，鲜血飞溅、手腕飞散、不知名的头颅飞过。

    这时突然听见「咚唰！」一声，有个巨大的球体掉落在我眼前。

    「！──可玛莉大小姐，这是炸弹！」

    「啊？咦……」

    薇儿突然飞扑过来，我们两人一起在草地上滚了好几圈。紧接著下一刻，伴随震耳欲聋的破坏声，刚才我原本待的位子已经被炸得面目全非。害我吓到嘴巴都合不拢了，灼热的爆风害我眼眶飙泪。

    我再也无法忍受，维持被女仆紧抱的状态大叫。

    「人家不要了啦──！想回家想回家想回家想回家──！为什么我得来这种地方受死啊！是我做了什么吗──！」

    「您什么都没做，但这就是战争，没办法。」

    「想出战争这种东西的人是笨蛋！笨到极点！那个叫做马特哈德的人真的是大笨蛋──！」

    「──这话可不能当作没听见。」

    此时有一股锐利如针的杀气刺向我的肌肤。敌人那边的将领在神不知鬼不觉间来到我身旁──那个名字叫做雷因史瓦斯的翦刘种就站在这。他眼里有著怒火，居高临下地望著我。

    「这是在愚弄总统大人？不过是个吸血鬼也敢那样。」

    「呜──」我推开薇儿站起来。「对、对啊！我要尽情愚弄！如果是像平常那种战争还能理解，不对不能理解，而这次的战争完全让人看不懂！就是因为有你们这些腐败的家伙在，世间才会变得如此不幸！」

    「咕──咕哈哈哈哈哈哈！你这个小丫头还真敢说！」

    不怀好意的嘲笑声传入耳中。周遭有无以计数的悲鸣、爆炸声和嘶吼声在回荡。让这种蠢事发生的元凶一定是蠢蛋。

    那个男人用不善的眼神朝下瞪视著我，嘴里这么说。

    「那位大人是将要征服世界的稀世英雄。你这种半路出家的黄毛丫头没资格对他品头论足──既然敢批评他，我就要把你杀了。这就是我们的作风。」

    「做、做得到就试试看！我可是最强的吸血鬼！不会输给任何人。」

    「噗！」雷因史瓦斯忍不住笑出来了，那嘲弄的目光朝我射过来。「你说自己是最强的吸血鬼……？没看过这么没见识的井底之蛙。」

    「你说什么……？」

    「在说你不够看啦，岗德森布莱德──先跟你昭告，区区吸血鬼不可能赢得了翦刘种。两个种族差太多了。这个世界上共有六大种族，分成六个国家。表面上这些国家平起平坐──但这大错特错。这个世界上最优越的种族是翦刘种，其他都只是垃圾而已。」

    这家伙在说什么啊，他真的那么想？

    「我们翦刘种有无坚不摧的肉体，优秀的攻击力，而且具备能够自由自在操控刀剑的能力，是万物万灵之首。相较之下吸血鬼就只知道吸血，只是个低劣种族罢了。」

    「…………」

    「你在那些垃圾中还算是比较像样的，但垃圾就是垃圾。不管再怎么挣扎都赢不了我。」

    「……………………」

    「呵呵呵，未来姆尔纳特帝国将会受到盖拉&#8226;阿尔卡管辖，所有的吸血鬼都会变成翦刘种的奴隶。那样才适合你们吧？──对了，顺便把你杀了，让你当奴隶吧。光看外表是一流货色，可以拿去跟其他八英将炫耀。」

    「你……」

    我觉得好可悲。这家伙说的话──除了是卑劣的诽谤中伤，贬低我周遭所有的人，还是最差劲的宣战通牒，将我和迦流罗希冀的世界和平理念完全否认掉。能够窥见现今的盖拉&#8226;阿尔卡共和国政府都有什么样的心思。

    这帮人真的只为他们自己著想。

    「──办得到就试试看啊。」再度开口的我笔直盯著雷因史瓦斯看。「我是最弱的吸血鬼，但我不会输给你这种人。」

    「哦……还真会说笑。不过是个吸血鬼，又能做什么？」

    就在那瞬间，一道来自锐利刀尖的光芒一闪而逝，是原本一直保持沉默站在我身边的薇儿突然丢出暗器。暗器直接对准雷因史瓦斯的脖子射过去，眼看就要没入──却在那之前被剑弹开了。

    对方拿剑反击，高举著刀剑砍过来。

    这次换斧头从侧边扫来，协助抵挡雷因史瓦斯的攻击。狗头兽人──贝里乌斯&#8226;以诺&#8226;凯尔贝洛在千钧一发之际介入。

    「阁下！您没有受伤吧！」

    「喔、喔喔！我没事。」

    「唔，这里怎么会有兽人──！？」

    贝里乌斯出现让雷因史瓦斯的思考出现短暂空白。对他而言，拉贝利克王国的兽人已经跟他们缔结同盟，应该是友军才对。

    紧接著又发生一连串事情。

    很快回过神的雷因史瓦斯在地上踩了几步后退。

    贝里乌斯和薇儿挺身上前，要过去追击。

    这下我四周都没有任何部下了。卡欧斯戴勒自称军师，却跑去敌人那边冲锋陷阵。梅拉康契不知道跑去哪了。约翰死掉。

    有人藉机行事──一阵桃色的旋风在草原上呼啸而过。

    我感觉有人站到身旁。

    「──可玛莉，总算见到你了。」

    吓了一大跳的我抬头看向眼前。不知道是什么时候来的，手上拿著双剑的少女正在俯瞰我。她正是有一对显眼桃色双马尾的「月桃姬」──纳莉亚&#8226;克宁格姆。

    附近所有人都因纳莉亚出现而转移注意力。

    薇儿赶紧回到我身边。奇怪的是人在她对面的雷因史瓦斯脸上浮现焦躁表情。纳莉亚完全没把他们几个放在眼里，光顾著从口袋里拿出魔法石，还把那样东西放到我这，脸上浮现自傲的笑容──

    「在这边不能好好谈话。跟我一起去远方吧？」

    啊，这下糟了──我才刚凭藉本能察觉……

    魔法石绽放出来的光芒已将我的视野占满。

    ☆

    在城塞都市费尔这边，不论内外都在上演鲜血淋漓的抗争。

    而且另外还有来自北方的白极联邦部队参战，战斗越演越烈。

    在这之中──盖拉&#8226;阿尔卡共和国第四部队队长帕斯卡尔&#8226;雷因史瓦斯手里握著长剑呆愣地杵在原地。

    「敌人溜了……不对，是纳莉亚背叛……」

    雷因史瓦斯的目的是让城塞都市费尔陷落──这是一样，但另一样更重要的目的是抓住黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德，将她关进收容所。

    姆天同盟的盟主是岗德森布莱德。不仅如此──雷因史瓦斯推测姆尔纳特帝国在行动上都是以那个小丫头为中心。只要能够把那个嚣张的吸血鬼弄死，他们应该就能赢得全面性的胜利。

    只不过，雷因史瓦斯会对岗德森布莱德那么执著还有另一个原因。

    就是为了纳莉亚。纳莉亚似乎在那个吸血鬼身上看到希望。

    「……这帮吸血鬼就只会来碍事。」

    他认为黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德并不具备打倒马特哈德的实力。可是雷因史瓦斯不想看到纳莉亚恢复活力，那个少女就该陷入绝望。当她跌落绝望深渊，光凭一己之力再也无力回天，雷因史瓦斯就会在这时悄悄伸出援手。

    如此一来，即便是那样的铁石心肠也会被打动吧──

    「雷因史瓦斯大人！是白极联邦的援军！我们是不是也该对费尔进军！？」

    「不──我们去追黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德。」

    雷因史瓦斯朝战场那边看了一眼。

    纳莉亚率领的第一部队虽然有点群龙无首的感觉，还是继续战斗，然而他们都被戴著面具的吸血鬼耍弄。那支军队是马特哈德分给纳莉亚的无用集团。就这点来看，不难看出纳莉亚在共和国内有多么受人轻视。

    雷因史瓦斯命令副官撤退，转身要走。目前不知道纳莉亚【转移】去哪了。可是要找到她，方法多得是。

    这时突然有人透过通讯用矿石联络他，雷因史瓦斯灌注魔力回应。

    『雷因史瓦斯卿，有点事情想跟你商量。』

    「原来是阿贝克隆比。怎么了？」

    并非盖拉&#8226;阿尔卡共和国的八个部队都要同时前往费尔。第五部队队长阿贝克隆比自从雷因史瓦斯和纳莉亚展开攻城行动后，他应该就从首都出发了。是不是发生什么问题──不料……

    『没什么……只是首都这边遇上一点麻烦事。』

    「麻烦事？」

    『有人炸掉总统府。』

    ☆

    逆月的干部萝妮&#8226;科尼沃斯现在好狼狈。

    这阵子她都暂时待在盖拉&#8226;阿尔卡共和国的总统府地下室，在那边栽培菇类（还有制造违法神具），刚才她跑去赛马场一下下，然后栽培菇类的原木（含做到一半的违法神具）就跟总统府一起被炸烂。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    看来那场爆炸壮烈得要死。高达十二层楼的总统府眼看已经化为惨不忍睹的瓦砾堆，那里原本有自然风庭园，就像是用人工刻意规划出来的一小块自然美景，如今也变得光秃秃的。至于原本站在广场中央的马特哈德铜像，更是只剩下下半身。

    负责首都防卫工作的第八部队和警备队忙得不可开交。闲暇时间太多的人跑来凑热闹，看到总统府变得那么惨似乎觉得有趣。

    这简直是晴天霹雳。

    原先科尼沃斯心情就不是很好了。为了制作神具过度发动烈核解放，现在很疲惫，为了转换心情跑去赌马，又输了一大堆钱，今天早上天津还嘲弄说「你的小说好无趣喔」。最后再加上总统府发生爆炸案，菇类跟（违法神具）全都没了。

    「怎么会发生这种事……我原本还想拿来煮一煮当下酒菜吃……」

    「你说的是哪桩？」

    发现背后有人对自己说话，科尼沃斯转过头。

    一个穿著和服的男人──天津&#8226;觉明边吃鲷鱼烧边盯著她看。

    「天津！你快看那个！总统府都被炸烂了！」

    「是啊，都化为灰烬了。」

    「我的香菇也变成灰烬！」

    「关我什么事。要不要吃鲷鱼烧？」

    「要吃。」

    对方都把纸袋交过来了，她便老大不客气地收下，接著取出鲷鱼烧。一咬下去，里面的浓稠奶油馅料跟著流出来。科尼沃斯原本期待吃到豆沙馅，这下她好失望。

    「话说这还真是壮观。原本那么气派的总统府如今成了这副模样。就像发生战争──不，现在就是在跟人打仗吧。」天津说完还呵呵笑了几声。

    「……我说天津，这是怎么一回事？是不是反对现行体制的派系干的？」

    「那些反对派恐怖分子没这种能耐。总统府被多重魔法障壁守护，能够打进来的就只有物理手段或烈核解放，那些不受魔法原理影响。」

    「烈核解放……喔喔，懂了，这是贝特萝丝&#8226;凯拉马利亚的杰作吧。」

    逆月拥有一个资料库，记录了存在于世上的烈核解放。能够做出这种事情的，除了姆尔纳特帝国军第一部队队长，不可能再有其他人选。

    换句话说，这个总统府爆炸事件是姆尔纳特帝国发动的「攻击」。

    「马特哈德是不是已经死了？有举行葬礼吗？」

    「他应该还活著。能够破除王权体制的英雄不会这么轻易死掉。」

    「我看也是。那个男人感觉很耐打。」

    「话说人不会单凭物理攻击死去。现在这个时代，大家的生命都受魔核保护，话语反而才是拥有无限杀伤力的煌级魔法。」

    「的确是。如果写的小说被人说很无聊，那样会想自杀。」

    「因为他人的毁誉褒贬而开心难过，这样很有人情味，我还挺喜欢的，人一生只能活一次，随随便便浪费掉太愚蠢了。」

    「明明就是你瞧不起人，没资格说这种话吧！」

    「说无聊的东西无聊，哪里错了──总之姆尔纳特这次好像是认真的。他们看样子不打算单靠武力，还想藉由舆论来破坏盖拉&#8226;阿尔卡。」

    天津拿一张纸片给科尼沃斯看，好像是某种传单。

    还用格外耸动的字体写出下面这段文字。

    『马特哈德一直在虐待人民。只要稍微表现出反抗的态度，就会被送进收容所。而且一直都有秘密警察在巡逻，连晚上都没办法放心睡觉。可以容许这种事情存在吗？能够置之不理吗？现在就是奋起的时刻！终止马特哈德的恶行吧！』

    「──这样的东西正大量散播。将盖拉&#8226;阿尔卡国民想说却说不出口的话大方道出，够爽快。效果想必出类拔萃。」

    科尼沃斯看看在街上来往的行人。那些翦刘种们脸上的神情彷佛看见些许希望之光。盖拉&#8226;阿尔卡共和国是六国中唯一透过选举选出元首的国家。循著正当程序就任为总统的翦刘种能享有一切权利。马特哈德滥用那些权利，放出警备队和秘密警察，将反抗他的人陆陆续续关进监牢。

    不晓得过得压抑的人民都有什么感受。

    反正那些事跟科尼沃斯也没什么关系。

    ☆

    等到我发现的时候，人已经站在河岸边了。

    水流声和小鸟的啼叫声听起来好舒服。周遭是充满绿意的森林，跟刚才那些爆炸声响和惨叫声相去甚远，彷佛是别的世界──这地方给人那种感受。

    接著我注意到了，纳莉亚发动的魔法是【转移】。

    「──可玛莉大小姐，您有没有受伤？」

    听到有人跟我说话，我转过头。变态女仆就站在前方，脸上的神情充满警戒。看来她也被传送过来了。

    「我没事。你也没事吧？」

    「是，话说倒在那边的人放著不管也没关系吧？」

    我不经意循著薇儿的视线看过去。

    这一看怀疑自己看错了，有个穿和服的少女眼冒金星躺倒在地。

    「迦、迦流罗！？你还好吗！？」

    「可玛莉大小姐，请您冷静。她是这世上最强的五剑帝，担心是多余的。她肯定是在用天照乐土流传的特别修炼法修炼。」

    「可是她好像昏倒了？」

    「那是东方国度相传的禅定吧。我有听说过传闻，只要放空心灵屏除杂念，就能透过心眼看见世界的真理，寻找活路。」

    「有必要在这种时间点上禅定？还有她头上好像出现肿包了？」

    「她的头型原本就是这样吧？」

    「是那样吗……好像是有这么一回事……」

    去在意那种事情好像也没意义吧，反正她看起来没什么生命危险。再说迦流罗实力坚强，还号称她是全世界最强的。应该不至于为【转移】的冲击撞到头昏厥，就连我都不会干这种蠢事。就别去打扰她了吧──想著想著。

    「哎呀，看来还附带多余的东西。」

    有个女孩子说话的声音传进我耳中。突然间，有个桃色的少女【转移】来到河川沿岸的岩石上。她是纳莉亚&#8226;克宁格姆，将我们传送到这个地方的盖拉&#8226;阿尔卡将军。

    这时薇儿拿起暗器，我也意思意思握起拳头摆出备战姿势。

    「我、我说纳莉亚！你到底有什么企图！这里是哪！」

    「这里接近梦想乐园──原本应该是那样，看来『门』被马特哈德那个笨蛋破坏了。害我们被送到不知名的地方。」

    纳莉亚从岩石上跳下来，还朝我走过来。

    仔细看会发现她背后跟著面带笑容的女仆，原来凯特萝也在。

    「警觉性不用那么高，我并没有要跟你敌对的意思。」

    「说谎。」

    「不是说谎。你没看我的信件啊？上面写了我的事情，还有阿尔卡的现况。」

    我看看薇儿的脸，她摇摇头。

    不对，根本没收到那种东西吧？写说不会原谅我的杀害预告信倒是有送达。因为那封信件的关系，第七部队成员好像还开始研拟「月桃姬暗杀计画」这种危险大计。

    「……咦？真的没有送到？」

    「印象中没有看过……」

    「那就奇怪了。是不是寄送途中发生意外……算了。总之我没有敌意。希望你能明白这点。」

    「可是你不是率领军队袭击我们吗？」

    「因为我是八英将，那是逼不得已的。其实我根本不想做那种事情。」

    「那你就是想让我当仆人，征服世界吧。」

    「想要让你当仆人是真的，但征服世界是假的。」

    「原来当仆人是真的喔！？」

    「如果有你这样的部下，或许每天都会过得很开心──先不管那个了，我完全不打算征服世界。胃口那么大的人其实是马特哈德。但要我来做的话，我会『为了和平征服世界』。」

    纳莉亚将佩戴在腰上的双剑放到地面上。薇儿顿时一脸错愕。那武器说是翦刘种的命也不为过，她却放弃了。这摆明是在表达「我不是你的敌人」。

    「话说可玛莉，之前在茶会上，我已经看出你是和平主义者了。知道你不是会沉溺于力量的笨蛋。你跟马特哈德那种人渣不一样。」

    「我确实是熟知如何使用力量的贤者……」

    「我知道真正的你是怎么想的。也发现你是不喜欢做无谓争斗的和平主义者。真的很像，跟我的老师很像。」

    「老师？在说哪位啊？」

    「就是你的母亲。」

    所有的声音彷佛都在那瞬间消失，那对自信满满的双眸看透了我的心。

    「要不要跟我做个交易？你对马特哈德那种过分的行为很火大，当然我也很火大。只要我们携手对抗他，那就没什么好怕的了。」

    「可、可是……」

    「用不著害怕。只要跟可玛莉在一起，我觉得不管什么事情都能完成。跟你在一起，甚至能改变世界……我有那种感觉。」

    那是爱做梦的少女才会有的表情──并非如此。她对陷入僵局的现实冷静做过分析，愿意克服一切难关，拥有钢铁般的坚定决心，难得一遇的革命斗士才会有那样的表情。

第三卷 4 阿尔卡王国的公主

    「你要变成善良的人。比任何人都要来得善良。」

    父亲的教诲很简洁。

    爸爸动不动就拿那个简洁的教诲说教，纳莉亚&#8226;克宁格姆深深觉得会心生反抗之意也不能怪她。

    纳莉亚没有兄弟姊妹。如果这个世界没有风云变色，那下一任的国王必定会是「月桃姬」──大家都那么说。因此身为国王的爸爸会对女儿施加严厉教育也是其来有自，纳莉亚也明白这点，但又觉得「和平第一」「就算被打也不能还手」「永远不要抵抗」这类教育方针很奇怪。

    最让纳莉亚愤慨的是「禁止战斗命令」。

    若是没有爸爸的许可，她不能尽情挥剑。翦刘种这种种族的生存价值就是战斗。爸爸那过火的反战态度足以让纳莉亚心生反感。

    「我不希望你和你的母后一样。」

    以上是她父亲的说法。如今纳莉亚稍微能够体会了。才刚生下纳莉亚没多久，她的母亲就去世了。她在战场上以八英将的身分四处征战，某个将军拿出违法神具命中她的心脏，导致她再也回不来了。

    后来爸爸就成了彻头彻尾的反战分子。将八英将削减为二英将，军事费用转换成其他国家预算，还让娱乐性战争开打的次数降到最低。

    「父亲大人。为什么你不开战。」

    「因为没那个必要。你最好也不要作战。」

    「……我想要成为世界上最强的人。那样就不会有人反抗我。阿尔卡会变成世界上最强的王国。」

    「你又跑去马特哈德那边了？」

    「又没关系。那个人会教我支配世界的方法。」

    这让爸爸听了好无言，嘴里发出叹息。

    当时的纳莉亚被马特哈德那偏激思想逐步洗脑。他是二英将中的一员，还是被人们歌颂为最强翦刘种的豪杰。而且还是有名的自国至上主义者，如假包换，同时也是一名危险人物，曾高声主张「翦刘种以外的种族都该对阿尔卡王国臣服」。

    ──翦刘种是最强的种族。其他种族都很低劣。

    ──您能够明白，属下欣喜不已。这个世界就该由翦刘种独占。

    ──一旦纳莉亚殿下即位成为国王，阿尔卡将会再度复兴！

    父亲标榜不痛不痒的和平主义，他跟父亲正好相反。马特哈德将军说的话都带有刺激性，煽动著纳莉亚年幼的心。

    也许她爸爸对这样的女儿感到恐惧也说不定。纳莉亚第一次跟那个人见面的情景，直到现在都还忘不了，那是距今六年前的春天，当时纳莉亚才九岁。

    午后时分，纳莉亚突然被国王叫过去，迫于无奈之下，她放下正在看的书，去找爸爸的时候还在嫌麻烦。

    结果爸爸身边站了一名陌生女子。

    「这位老师是纳莉亚的新家教。她会教你很多事情。」

    「家教……？」

    当下纳莉亚惊讶地睁大双眼。那是一位吸血鬼，特徵是一头金色的头发，加上温柔的眼神。

    「这是尤琳&#8226;岗德森布莱德七红天大将军阁下。纳莉亚，快跟老师打招呼。」

    纳莉亚没有任何动静。反而是那个金色的吸血鬼──尤琳脸上浮现微笑。

    当下纳莉亚心想「这个笑容好像太阳」（虽然对方的笑容更贴近月亮）。

    「纳莉亚，请多指教。」

    对方用很端庄的动作伸手，可是纳莉亚无法回握她的手。翦刘种以外的种族都是劣等种族──马特哈德说过的话在纳莉亚心中萌芽，已经产生些微的歧视心态了。

    好比是第一次上课的时候，纳莉亚用瞧不起人的态度质问尤琳。

    「──利他？那是什么。」

    「就是在行动时要为他人著想──我们先假装这里有很好吃的布丁好了？」

    「这里没有啊。」

    「你就当作那里有，再来回答吧──那么这里有个布丁，但是只有一个。再假设纳莉亚身旁有一个小吸血鬼，他也想吃。纳莉亚会怎么做？」

    「杀了那个吸血鬼再吃布丁。」

    这话令尤琳苦笑。

    「你怎么会有那种念头？」

    「这个世界是建立在斗争之上。力量较强的人会是赢家。翦刘种是立于所有种族之上的超强种族，区区吸血鬼一下子就能摆平，所以我才会杀了他。」

    「原来如此。但这样想是不对的。随随便便树立敌人，等到自己真的遭遇到麻烦，到时将无人对你伸出援手。」

    纳莉亚听了很不满。被没用的吸血鬼说教，这让她不怎么愉快。

    「不然要怎么做。难道要我让给他？」

    「可以分一半出去。」

    说什么蠢话，纳莉亚心想。

    如果把布丁分成两半，不就烂掉了。

    但就从此刻开始，纳莉亚的价值观确实逐渐出现变化。

    尤琳巧妙化解年幼少女的倔强。

    她教导的并非礼仪或历史，不是这些实用性低的东西。那些东西让王宫的书记官去教就可以了──尤琳常常把这句话挂在嘴边，她更偏好解释战斗方式或修心的方式等等。这对纳莉亚而言很新鲜。「这件事情要对你的父亲保密，但我可以教你杀掉敌人的方法。」──当时尤琳露出神秘微笑的样子，至今纳莉亚依旧无法忘怀。

    她的心很快就被对方吸引。有的时候在战斗训练中，尤琳会毫不留情教训她。若是对其他种族不懂得体谅、口吐恶言，她还会被骂。可是尤琳很温柔。如果纳莉亚做错了，尤琳都会亲力亲为指导她，对于她的教导若是都能好好吸收，那尤琳就会让纳莉亚放手去做，当成是奖励。

    如果母亲还活著，是不是就像这样？──纳莉亚当时是这么想的。

    对于这个家庭教师，纳莉亚或许将亡故母亲的幻影投射在她身上也说不定。

    因此当尤琳说起自己亲生女儿的事情，纳莉亚就变得有点不开心。

    「我生了四个孩子，但最大的问题儿童是老三。这孩子真是拿她没办法──虽然她的确是个好孩子，但却常常让哥哥姊姊头疼，还会一不小心杀人。真的不知道该拿她怎么办才好。」

    「那我好像更乖喔。」

    「没错──只不过，那孩子总有一天会成为引领姆尔纳特的存在吧。不，不只是姆尔纳特，或许还会让整个世界热闹起来，变得更有趣。」

    当时纳莉亚感到嫉妒。敬爱的老师去夸奖别的孩子，让她觉得很不是滋味。可能察觉到学生的心情了吧，金色的吸血鬼笑著说「对不起喔」。

    「纳莉亚也很厉害。以后将要挺身而出，背负整个阿尔卡。」

    「可是阿尔卡已经腐败了，马特哈德叔叔都这么说。」

    「我个人是很喜欢，喜欢如此和平的国度。」

    老师当时面露安详的微笑。

    如今想想──对某部分人来说，阿尔卡王国确实是满腐败，或许他们那么认为吧。

    当时民众常常跑来皇宫示威。「翦刘」的意思是「杀害敌人的武器」。阿尔卡国民不可能认同国王那做得太过火的和平主张，看在年幼的纳莉亚眼里，她也觉得父王的行径不是很好。

    人们都高声疾呼，在谴责政府。说他们渴望斗争，怎么能够削减军队，这样就没办法对其他国家宣示国威了啊，为什么那么讨厌争斗，魔核之所以存在，不就是为了让人们互相厮杀吗──当时涌现这样一股风潮。

    纳莉亚觉得他们说得很对。可是马特哈德主张的思想又过于偏激，纳莉亚觉得那也有待商榷。尤琳断言「未对敌人保持敬意的斗争毫无意义」，而马特哈德极力主张的正是「不带敬意的斗争」。

    纳莉亚逐渐被尤琳感化，渐渐的，马特哈德开始用失望的眼神看她。

    ──一下子利他一下子共存，开始说那种天真的话了。

    ──翦刘种才是最棒的，纳莉亚殿下是不是越来越不能体会了？

    他似乎打算将纳莉亚培养成「强人君主」。但那可不行。纳莉亚已经有个身为吸血鬼的老师了，马特哈德标榜的思想是「翦刘种以外的种族都该当奴隶」「这个世界就该让翦刘种独占」，此时纳莉亚开始觉得那都是不切实际的妄想。

    后来发生关键事件，阿尔卡跟姆尔纳特之间曾经举办交流会，事情就发生在那个时候。在爸爸的带领下，纳莉亚长途跋涉来到姆尔纳特帝国的宫殿。这是她第一次来国外，难免感到紧张，但可以亲眼见识老师的故乡，这也让她欣喜。

    宫殿大厅聚集了好多人，都是姆尔纳特帝国的吸血鬼，还有阿尔卡王国的翦刘种。没事好做的纳莉亚东张西望。可以的话，她想要到老师身边，可是她被好多人围绕，很受欢迎。纳莉亚没勇气钻进人群。

    「纳莉亚殿下，这种时候应该要仔细观察敌国的将军才对。」当时担任护卫的二英将马特哈德一脸不悦地开口。「日后若是要让他们臣服于我国，就必须分析他们的战力。不管对方是多么低劣的种族，掉以轻心都有可能遭到反击，蒙受重大损失。」

    「也好……」

    马特哈德说的是对的吗？民众确实希望能够开战。可是这个男人的主张就像拔出刀鞘的刀，纳莉亚觉得那具有相当的危险性。

    感觉他又不是单纯只想作战而已，他看人的目光明显是在轻视其他种族。

    觉得待在他身边越来越难熬的纳莉亚决定走到桌子那边，桌子上有一些佳肴。既然都来了，纳莉亚很想吃些东西。反正她也还没吃午餐。

    但是放在盘子上的布丁只剩下一个。

    啊，看起来好好吃──想著想著，纳莉亚不经意伸手……

    结果她的手跟另一个人的手相撞，感到惊讶的纳莉亚看看身旁。

    「咦……」

    这一看让她更惊讶。老师──不对。虽然长得很像，但怎么看都是跟纳莉亚年纪差不多的女孩子。对方有漂亮的金发和美丽的红色眼眸，在纳莉亚至今看过的人中，这个女孩子是最漂亮的。

    那女孩也吓到睁大眼睛，但是她立刻笑著说「对不起」。

    「请用，你可以拿去吃。」

    「可是你比较早到吧。」

    「那分一半好了。」

    她说完就拿汤匙去刺布丁。

    但是没办法好好分成两半。「咦，好奇怪喔。」──女孩左弄弄右弄弄，结果布丁就烂掉了。烂掉的布丁还滑出盘子，掉落到地面上。

    「哇啊啊啊啊！」那个少女发出悲鸣。纳莉亚心想「她在干么」，可是她又不由得露出笑容。这个少女究竟是谁呢──不对，其实这个时候纳莉亚就已经猜到了，因为对方身上的气息跟老师很像。

    「嗨，纳莉亚！欢迎你来。」

    这时有个好听的声音响起。这一看才发现是老师──尤琳&#8226;岗德森布莱德后面跟著一大堆人（应该是他们擅自跟过来的），她朝著纳莉亚走近。

    这时眼前那位少女突然间回过神，还转过头去。

    「妈妈……！布丁它……」

    「嗯？糟糕了呢。不过那边有餐巾纸吧。」

    （插图013）

    「啊，嗯。」

    少女拿起桌上的餐巾纸收拾布丁残骸。确认她收拾完毕后，老师发动某种魔法，将地面上的污渍去除乾净，不留半点痕迹。「妈妈」。这女孩果然是老师的女儿，放在一起看会发现双方的五官的确很相似。

    这时尤琳对纳莉亚露出优雅的微笑。

    「纳莉亚，欢迎来到姆尔纳特。今天放假不用上课，你可以尽情游玩。」

    「哦哦！这孩子就是下一任阿尔卡国王啊！」

    老师背后出现另一名金发少女，害纳莉亚吓到后退半步。

    那名少女身上散发的魄力不亚于雷电──不，她应该是成人女子？纳莉亚分不清。对方将纳莉亚从头到脚观察一遍，每个角落都不遗漏。

    「看懂了看懂了！未来应该会是不错的国王！初次见面，我是姆尔纳特帝国军第三部队队长卡蕾&#8226;艾威西尔斯！以后还请多多关照。」

    「好、好的……」

    「哎呀，我跟你的母后在战场上见过几次，你们真的很像呢。那漂亮的桃色头发特别相似。将来值得期待喔，感觉会是个美人。」

    纳莉亚有点害怕，因为对方看起来好激动。

    她的老师来到卡蕾将军前方站定，像是要庇护纳莉亚。

    「……小蕾，这样纳莉亚会害怕喔。」

    「没有啦。因为她是你的学生，我才会特别中意嘛。」

    「先别管那个了，快点补充布丁吧。」

    「嗯？真的耶。刚才堆那么多的布丁全都不见了！喂贝特萝丝！全部都被你吃掉了吧！？」

    「啊？我又没吃……」

    「你嘴巴上沾的焦糖就是铁证！小孩子没点心吃，那样宴会还开什么开。所以说奥迪隆，你去把追加的份拿过来。」

    「你这家伙凭什么命令我！喂住手别踢了啦！」

    有个长相很恐怖的叔叔被卡蕾将军踹屁股，这才跑向厨房。

    姆尔纳特的吸血鬼都好有趣──纳莉亚看了有点傻眼，她的老师似乎比她更傻眼，嘴里说著「抱歉喔」。

    「我们这边的人总是吵吵闹闹的。这样你会觉得心浮气躁吧？」

    「不会，不过姆尔纳特这个国家好奇怪喔。」

    「或许是吧──抱歉，我要跟纳莉亚的爸爸商量一些事情，你可不可以暂时陪陪可玛莉？」

    当时他们谈了些什么，如今纳莉亚也不会知道了。只不过──当时世人普遍认为尤琳&#8226;岗德森布莱德将会是姆尔纳特帝国下一任皇帝。纳莉亚觉得他们当时可能在谈一些艰涩的话题，比如国家的未来展望，诸如此类。

    这些姑且不谈。纳莉亚转眼看那名少女──可玛莉。

    这个女孩子真的好漂亮，说她是一亿年难得一见的美少女也不过分。

    「那么可玛莉，我们来聊天吧。」

    可玛莉当下点了点头，纳莉亚觉得这女孩看起来意志好薄弱。

    不过那似乎是她的误解。等到大人都离开，纳莉亚跟可玛莉来到会场角落的椅子上坐好，在那边吃义大利面。这个叫做黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德的少女是个不可思议的女孩。纳莉亚心中还留有少许被马特哈德灌输的歧视思想。虽然老师是例外，但到头来还是吸血鬼……她确实还保有这样的想法。

    然而跟可玛莉在一起后，那样的念头就全没了。

    大概是因为这个吸血姬有一颗极为善良、对任何人都公平以待的心吧。

    「可玛莉的妈妈好厉害喔。她可是名震六国的大将军喔？」

    「很厉害吗？我也不是很清楚，因为她很少回家。」

    「很厉害呀。可玛莉将来也会当上将军吧？」

    「不会……我不是很喜欢战斗。」

    这让纳莉亚感到惊讶，还以为这名少女未来会走上她妈妈走过的路。

    纳莉亚有点想试探对方。她假装自己是马特哈德，对可玛莉提出质疑。

    「可是不作战的话，没办法征服世界喔？」

    「征服世界？」可玛莉显得错愕。「……不用，就算不跟人打仗，还是能征服世界。」

    「要怎么征服？」

    「若是大家都友好相处，这个世界就会变得很和平吧。那也算是征服世界啊。」

    「…………」

    「所以我也想跟你变成好朋友。」

    「你、是吗？」

    「可是……你好像……讨厌我？」

    纳莉亚的心跳了一下。她私底下确实还是看不起其他种族，这点无法否认。

    「……没那回事，我很喜欢你喔。」

    「这样啊，太好了。」

    那个金发少女开始大口吃起义大利面，纳莉亚一直盯著她看。

    看来这名少女的想法跟马特哈德正好相反。她似乎是真的想要「用世界大同的方式征服世界」。明明只要出现一个像马特哈德那样的人，就会出现破绽。这家伙大概不谙世事吧。

    但她的想法确实打动纳莉亚的心。

    只因为对方不是翦刘种就看轻她，这是怎么了。这女孩会把最后一个布丁跟他人分享，她明明是个善良的吸血鬼。有人为了追求自国的利益，不惜去伤害这样的少女──像马特哈德那样歧视他人似乎是错的。

    这让纳莉亚想要进一步了解这名少女。

    「对了，可玛莉，吸血鬼是不是会吸血？要不要喝喝看我的血？」

    「咦……」

    「老师有跟我说过，说吸血鬼会互相分享彼此的血，来确立信赖关系。我觉得我可以跟你变成好朋友。如何啊？就当是纪念我们两个交朋友，要不要吸吸看？」

    这时纳莉亚卷起袖子，将手伸出去。

    可玛莉显得有点犹豫。是不是翦刘种的血液不好喝？──正当纳莉亚开始感到不安，她就发现好像有人站在背后。

    「纳莉亚殿下，您最好不要跟吸血鬼太过亲近。」

    是马特哈德。他拉住纳莉亚的手，硬要她站起来。

    「好痛……你做什么！」

    「不好意思，但怎么能让吸血鬼吸血。故意将王族的血分给异国种族，可不能容许这种事情发生。」

    「啊？我只是想跟可玛莉变得更亲近──」

    「我都说了，用不著跟她亲近。」

    「但这次的宴会就是要让我们交流吧。」

    那句话让纳莉亚大感意外，她回过头。

    只见可玛莉一双眼直率地望著马特哈德。

    「都大老远跑过来了，我们可以交个朋友啊。」

    「……双方目前的关系已经够好了。懂得拿捏分寸也很重要，再说翦刘种和吸血鬼之间本来就会有代沟。」

    「制造代沟的人是叔叔你吧。」

    马特哈德当下眨眨眼睛，纳莉亚差点笑出来。面对最强的二英将，那女孩居然敢将自己的意见不加修饰说出来。正所谓初生之犊不畏虎吧。

    「叔叔你一直都在看著大家吧？是不是玩得不开心？」

    「没那回事。能够受邀来参加如此豪华的派对，我非常开心。只是吸血鬼应该要朴实点，这样对他们来说似乎有点太奢华。」

    这时可玛莉一动也不动地盯著马特哈德的脸看。

    「一个人独占是不好的，妈妈有这样说过。」

    「……什么？」

    「叔叔，你想要这个宫殿对吧？可是这里是属于大家的。」

    「………………」

    「我们好好相处吧。叔叔，看你好像不是很开心，我的布丁送给你。」

    这让马特哈德眼里出现怒意。纳莉亚再也忍不住了，当场喷笑。这个少女是真的在担心马特哈德，才想分布丁给他吃。

    「臭丫头……」

    马特哈德正准备说些什么。当下却不知从哪冒出穿著神职人员服饰的吸血鬼，他似乎发现这里的气氛很险恶，这才出声嚷嚷，「你好啊，马特哈德阁下，我们来聊聊神的事情吧！？」接著就把快要气到失控的将军大人带走。

    这时纳莉亚总算放声笑了出来。看到一个老大不小的大人被小女孩压制住，这情景实在太滑稽，难怪她会大笑。可是当事人可玛莉头上却出现问号，人还歪著头。也许这家伙真的不简单，当下纳莉亚在心里如此想著。

    「你果然很有趣呢，不愧是老师的孩子。要不要吸吸看我的血液？」

    「不用了，不太方便。」

    对方拒绝了，纳莉亚好想哭。

    不管怎么说，这下子纳莉亚已经学会对任何种族都要平等以待。而这次的邂逅从某个角度来说也为纳莉亚招致不幸，为她带来毁灭。

    ☆

    后续发展宛如雨后的急流一般，让人眼睛都看花了。

    看出纳莉亚已经没有重塑的空间，马特哈德便起兵反叛。出动背地里召集的军队，将皇宫包围。国王从王座上狼狈地跌落，马特哈德则是对他投以轻蔑的目光──

    「你讨厌斗争，这样的想法不是不能理解。但为了避免纷争却规避过头，还将领土卖给其他国家，这样的国王是在当什么？为什么要对白极联邦的胁迫屈服？若是这样的事情一再重复，阿尔卡王国会灭亡啊！」

    为了回避战争，国王似乎把位在核领域的管辖地让给其他国家。

    听说这成了马特哈德发动政变的导火线。

    自从国王卖国的行为曝光后，他的声势就一路下滑。王族和腐败的贵族全都被冠上「卖国之罪」，被关进监牢幽禁起来，王权体制逐渐瓦解，他们宣告要树立共和制度，然后马特哈德就成了第一任总统。

    纳莉亚就只能默默在一旁观望。在马特哈德发动政变的前几天，老师的身影就从战场上消失了，就算写信给她也没有回。后来纳莉亚才知道，当时的尤琳&#8226;岗德森布莱德已被不明人士夺走性命。

    马特哈德还挡在纳莉亚面前，对她说了这番话。

    「纳莉亚殿下──不，纳莉亚&#8226;克宁格姆，你年纪还轻，没办法为自己的行为负责，因此不会像你父王那样，将你关进监牢，但要剥夺你所有的王族权利。今后你只是平民老百姓，要以一介翦刘种之姿活下去。」

    当时纳莉亚过度绝望，差点害她疯掉。几乎找不到可以依靠的人。只有原本在皇宫做事情的女仆凯特萝愿意跟她同进退，除此之外全都是敌人。她是那个卖国贼国王的女儿，遭人厌恶在所难免。

    之后盖拉&#8226;阿尔卡共和国就在马特哈德的主导下揭开序幕。

    一开始国民确实都乐见其成。

    可是马特哈德这个男人却无可救药。简单讲就是他在各方面都专断独行，让民众越来越没办法追随他。

    而且马特哈德对反抗自己的人丝毫不留任何情面，不只动用秘密警察去取缔反对派人士，稍微有反抗迹象的人也会立刻遭到逮捕，被送进收容所。对，就是收容所──马特哈德滥用自己的权力，打造出那个人间炼狱。指的就是梦想乐园。最近这阵子为了开发度假胜地，有在地表上扩建，但那个设施真正的大本营是在地底。

    纳莉亚的父亲应该也在梦想乐园地底。

    所以她一定要挽回这一切。

    那个人觉得其他人都是粪渣，这样的人不配当总统。

    纳莉亚曾经努力过。她向上爬，成了八英将，如今就只差那么一步。马特哈德一直维持共和体制也有好处。纳莉亚要将他做的坏事全抖漏出来──让全世界都知晓梦想乐园的秘密，破坏马特哈德的政权。

    然后她会成为下一任总统，改革阿尔卡共和国。

    为了实现这些──她需要老师的女儿可玛莉帮忙。

    ※

    「事情就是这样。要不要跟我一起打倒马特哈德？」

    「……咦？原来我们已经认识了？」

    「之前在海边就说过了。我看你好像没印象，当时还受到打击呢。」

    「……抱歉。」

    原来我跟纳莉亚早就认识了，这个令人震惊的事实先摆在一边。假如这名少女说的话可信，那马特哈德总统就是不得了的暴君。若是要阻止这家伙，光靠纳莉亚一个人是不够的，所以她才想请我帮忙──听起来事情是这么一回事。

    在茶会上会邀请我征服世界，据说都是为了透过我的反应看清本质，未免也太迂回了吧。如果是我就会直接问「你是不是杀人魔？」。

    总而言之，整件事情的经过大致上都明白了。但有一个大问题。先不谈这个忙帮不帮，基本上我的力量根本不足以回应纳莉亚的期待。这个人把我误认为最强的吸血鬼。毕竟我在战争中都没有输过，这阵子参加七红天争霸战还获得优胜，若是光看结果，说我是最强的吸血鬼也合理──而我一直闷不吭声，这让纳莉亚「呵」地笑了一下，接著开口。

    「没什么好烦恼的，翦刘种和吸血鬼本来就该携手合作。」

    「……你好像……很了解妈妈。」

    「那当然，因为那个人曾经照顾过我。」

    纳莉亚从怀中拿出一个炼坠，里面放了相片。有年幼的纳莉亚──照片还拍到她身旁有我的母亲在。真的好怀念，我都快哭出来了。

    「这对双剑也是老师送的。当最后一堂课结束，她说我一直以来都很努力，要送我礼物──如何？现在是不是觉得我更值得信赖了？」

    「…………」

    我凝视纳莉亚的双眼。如果是妈妈的学生，本性应该不坏。企图做坏事的人会有一股特有的邪恶气息──至少从表面上看来──她身上并没有。

    「不要被骗了，可玛莉大小姐。」这时薇儿警觉性变得很强，开始瞪视纳莉亚，「不能相信月桃姬说的。她一定是要让您掉以轻心，之后再偷刺您一刀。」

    「哎呀，看来我没什么信用呢。既然都要刺杀，乾脆用武力逼你当我的仆人好了。」

    「都听见了吗？可玛莉大小姐。这个人只把吸血鬼当成奴隶看待。」

    「等等！你这个女仆！对人未免太有偏见了吧！」

    跟在纳莉亚身边的女仆凯特萝在这时大叫。这女孩还是老样子，情感表现依然丰富。

    「马特哈德和雷因史瓦斯那些蠢蛋确实是把其他人种当成垃圾看待！可是纳莉亚大人不一样！没人比她更富含博爱精神！精神构造跟吸血鬼这种废物基本上是不一样的！」

    「如果是充满博爱精神的人，应该不会对其他人说『抓你当仆人』吧？不晓得你对这部分有什么看法？凯特萝小姐。」

    「臣服于纳莉亚大人当她的仆人非常幸福！我敢保证！因为纳莉亚大人会为我庆祝生日！像之前六月三号那天我刚满十五岁，她就送我夭仙乡生产的香水！真的好香喔！」

    「只靠香水就满足，你这个女仆太好收买。当可玛莉大小姐的仆人划算一亿倍。如果当她的仆人，每天晚上都可以钻进可玛莉大小姐的被窝，紧紧抱著她，用全身享受那芬芳的香味。」

    「咦……（无言）」

    「喂闭嘴啦，别说那种谎话！没看凯特萝都吓到了吗！」

    「这不是谎话，都是真的。」

    「原来是真的喔！？」

    「啊、哈、哈、哈！你们几个还真有趣。」

    纳莉亚笑了，害我觉得好丢脸。

    自己的部下是变态，那连身为上司的我可能都会被当成变态看待。

    「总之，先别管那个了──可玛莉，你愿意协助我吧？」

    「可玛莉大小姐不会协助你们，翦刘种只把我们当成馊水──」

    「喂薇儿，那都是偏见。但仆人那套说词另当别论。」

    我插嘴了，这次不插嘴不行。

    「盖拉&#8226;阿尔卡共和国的高层确实都很不像话，也许真的是那样吧。听刚才那个叫做雷因史瓦斯的家伙都说些什么话就知道了。可是纳莉亚布未必跟他们一样。你也听见了吧？她是真的想要改变那个王国。还有──她是妈妈的学生。我觉得可以稍微试著相信她看看。」

    妈妈她很有看人的眼光，我是这么觉得。

    而且这名少女好像到现在都还很仰慕我的妈妈，那我就不能让人家的热脸来贴冷屁股。虽然不知道我能做些什么，但我觉得去帮帮她也无妨。

    「……薇儿，这次可不可以遵从我的判断？」

    「遵命，既然可玛莉大小姐都那么说了，我就遵从吧。」

    「很好，那么纳莉亚，再麻烦你多多指教──」

    「谢谢你！」

    这时有个柔软的物体朝我压过来。

    粉红色的头发碰到我的脸颊。不知道是什么时候的事，纳莉亚已经紧紧抱住我了。事情来得太突然，我整个人定格，变得像冰雕一样僵硬。咦？这是什么？怎么突然跑来抱我？是文化差异吗？──这念头才刚闪过，让人震惊的事情跟著发生。

    那就是纳莉亚的嘴唇贴上我的脸颊。

    …………？

    「什么──！？纳、纳莉亚大人！？」

    「！？！？！？──可玛莉大人，那样太危险了，请您赶快离开！」

    「咦？咦？」

    这时薇儿用令人畏惧的速度拉住我的手，将我整个人抱过去。事发经过让我完全摸不著头绪。虽然摸不著，脸颊却热热的。整件事都好莫名其妙喔。

    只见纳莉亚脸上浮现妖艳的微笑，一双眼凝视著我。

    「呵呵，你怎么脸红了？我们阿尔卡都是这样打招呼的喔。」

    「是、是喔……好吧，这应该是文化差异吧。在姆尔纳特这边不太会那样做就是了……」

    「纳莉亚大人！阿尔卡这边根本没那种问候方式！」

    「克宁格姆大人，请您不要随便乱碰可玛莉大小姐，会害她生锈的。」

    「喂不要抱那么紧啦！骨头会断掉！」

    「很抱歉，话说能不能也让我试试阿尔卡的问候方式？」

    「不能啦！」

    「啊、哈、哈、哈、哈！果然很有趣──可玛莉，这样交易就成立了。我们阿尔卡和姆尔纳特会缔结同盟，目标是搞垮盖拉&#8226;阿尔卡！大家要不要藉这次机会当我的仆人？」

    「怎么可能当啊！」

    就这样，新的同盟成立了。

    我拚命挣扎，想要从女仆手中逃离。其实现在不是悠哉玩乐的时候。对手是个超级野蛮人，希望展开真正的战争。几乎可以确定接下来会过得多灾多难。我原本很想窝在家里看书──为什么这么血腥的事件会找上我。

    「……咦？这里是哪？我刚才都在做什么……不行，什么都想不起来……」

    我甚至没发现背后的某个人恢复意识了。

    接下来将要前往梦想乐园，展开如地狱般的旅程。

第三卷 4.5 幕后黑手

    太阳逐渐西沉。

    城塞都市攻防战上午就开始了，如今局势逐渐稳定下来──但双方并未分出胜负。因为迟迟无法分出胜负的关系，对手开始撤退了。他们不可能这样就算了，明天还会再度进攻吧。

    英勇的七红天「黑色闪光」芙莱特&#8226;玛斯卡雷尔直立于城墙上，望著陆续透过【转移】没入傍晚夜色中的敌军。

    城内的状况惨不忍睹。各大种族的尸体四散在各处，地面上有乾掉黏住的血迹残留，还有遭到破坏的建筑物瓦砾堆──因为娱乐性的战争都不会在城镇间举行，因此这样的惨状对芙莱特而言很新奇。

    「嗨，芙莱特。辛苦了。」

    「卡蕾大人……！」

    此时芙莱特带著满脸喜色回头。

    让她尊敬不已的皇帝陛下就站在那。即便人在战场上，她还是穿著平常会穿的洋装。这种临危不乱的特质看在芙莱特眼中显得很耀眼。卡蕾大人还是那么棒──芙莱特都看到入迷了，结果对方突然拿个酒杯给她。

    「你累了吧？先休息一下。」

    「谢、谢谢……可是我还在执行任务。」

    「玛斯卡雷尔小姐，那只是苹果汁！用不著顾虑。」

    那个疯狂神父海德沃斯&#8226;赫本也待在皇帝身边。接二连三的激战让他身上那套神职人员服饰都沾满鲜血，但他本人似乎没有受伤。长年当七红天果然不是当假的。在对方的推荐下，芙莱特喝起果汁。这香甜的味道让疲劳感受逐渐消散。

    「──话说马特哈德先生还真敢做呢。野心勃勃想要侵略其他国家，最后甚至付诸实行，真是前所未闻。乾脆前往首都对他说教一番吧。」

    「那就免了。对那个男人来说，就连宗教都只是战争的工具吧。」

    皇帝靠在城墙上，双手交叉放在胸前。在夕阳映照下，那张侧脸充满英气。好帅。

    「嗯，这么说也是──哎呀，话说被摆了一道呢。城塞都市费尔是姆尔纳特帝国的要冲。被破坏到这种程度，重建也要花些时间吧。」

    「重建工作丢给盖拉&#8226;阿尔卡去做就好，反正这场战争到头来都是我们会赢。」

    「请问……卡蕾大人，那份自信是从哪来的？」

    「很简单啊，因为姆尔纳特帝国很强。」

    这算不上答案。可是被皇帝说出来就好像真理，真不可思议。

    「事实上那些家伙也只能乾瞪眼。恐怕马特哈德原本要将所有的八英将都派出去，但实际上来这边进攻的，在八个部队中只派出四个。肯定是我军的作战计画起作用了。」

    「作战计画……？」

    「我们把总统府炸掉了。」

    芙莱特手上的酒杯差点掉下去。对方在说什么，她一时间没听明白。

    「是贝特萝丝干的。现在盖拉&#8226;阿尔卡的首都乱成一团。根据斥候带回来的消息，好像有几个八英将都被叫回首都，去那边巩固防卫网。大总统八成也没猜到自己的大本营会遭人进攻。照这样下去，我们大可把阿尔卡灭了。」

    「把、把那个国家灭了似乎不太好。」

    「朕也明白。可是朕想藉这次事件改革阿尔卡。其中的关键应该已经动身前往梦想乐园了。」

    「关键……喔喔。」

    芙莱特听出皇帝话里的弦外之音。这个人对黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德给予异常高度的评价。可是前往城塞都市费尔的「攻击小组」受到敌人袭击，因此被截断。黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德和天津&#8226;迦流罗这两人因为纳莉亚&#8226;克宁格姆发动【转移】的关系，不知道被带到哪去了，德普涅和佐久奈&#8226;梅墨瓦正在寻找她。

    芙莱特觉得那个运动神经不行，只剩家世可取的劣等吸血鬼不至于是改变阿尔卡的「关键」。皇帝似乎看出芙莱特在想什么，脸上顿时浮现充满魄力的笑容。

    「可玛莉是其一，但更重要的是纳莉亚。」

    「纳莉亚……？」

    「那个翦刘种跟马特哈德这种蠢蛋不同。如果要从内部破坏阿尔卡，她会是关键人物吧。眼下她不就跟可玛莉联手，朝著阿尔卡进军？」

    「陛下，恐怕那些关键人物身边没有带太多人。如果遭遇阿尔卡的部队袭击，也许没办法撑太久。就让我的部队拨出一些人马展开搜索吧。」

    「不用了。佐久奈和德普涅已经出动，而且我另有打算。」

    「打算？凯拉马利亚小姐是吗？交给她做是不是有点危险。」

    「那家伙累了，好像在睡觉。但姆尔纳特这边还有其他部队啊。例如某个少了将军的部队。」

    是不是在说第五部队？芙莱特不太懂皇帝的意思。

    这时皇帝拍拍芙莱特的肩膀，还笑了一下。

    「来吧，今天先休息。明天苍玉种、兽人和夭仙将会大军压境。要靠你们努力迎战，否则姆尔纳特和天照乐土都会被列国占领。」

    ☆

    黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德消失之后，战场上顿时骚动起来。

    首先第七部队的成员开始抓狂暴走。全世界最强、受他们爱戴的可玛莉阁下被纳莉亚&#8226;克宁格姆带走了。这些怒火和不满改为找遗留在现场的敌军发泄──也就是克宁格姆小队的翦刘种们，长途跋涉远道而来的铁锈才过了短短几分钟就被杀个精光。这样第七部队还不满足，一群人开始做起无谓的议论──「阁下被人带走是谁该负责」，这样的议论很快变成争论，争论再发展成互相厮杀，然后队伍中一半的人都死了。可玛莉小队剩下的人数只有百人左右。

    眼见情况如此，德普涅不由得发出傻眼的叹息。

    人们都在传第七部队是最烂的贬职去处，但她没想到有这么烂。幸好自己指挥的第四部队还算正常，她打心底感到心安。

    这些姑且不谈。

    「陛下已经下令了。我们要朝梦想乐园前进，沿途搜索黛拉可玛莉。」

    「好、好的，我们加油吧。」

    这名同僚原本还在一旁抬头仰望傍晚夜空中的星斗──当她跟佐久奈&#8226;梅墨瓦说话后，对方吓到全身都震了一下，两手拳头跟著握紧。

    看来她好像被自己吓到了。

    「……但那个吸血鬼这么强。为她担心也许是多余的。」

    「但我还是会担心。听说盖拉&#8226;阿尔卡那边的人会做些过分的事情。」

    「那我们就要尽快把她找回来。」

    「是，一定要把她找回来。然后……我们来打倒阿尔卡吧。」

    德普涅有点讶异。

    世人都说第六部队队长佐久奈&#8226;梅墨瓦是个「懦弱的美少女」。她平常的举动看起来都是属于意志薄弱的那种，身为将军的使命感八成小到跟西瓜种子一样，德普涅之前都保持这样的个人观感，但没想到她还满有干劲的。可能骨子里是个认真的人吧。虽然曾经有过地雷一般的经历，以前是逆月的成员，但也许这个苍白的少女是正经人也说不定。其他七红天全都是怪人。

    「我很担心可玛莉小姐。我们赶快出发吧，德普涅君。」

    「看样子你跟黛拉可玛莉关系不错。」

    「是的……所以我才会坐立难安。虽然大家都说可玛莉小姐是最强的七红天，可是她也有令人意外的一面，有的时候容易身陷危机。如果我不跟在身边……」

    「这样啊。」

    「我是可玛莉小姐的妹妹，可是最近立场好像逆转过来了。我必须守护可玛莉小姐才行。刚才白极联邦攻过来的时候，若是我不在，可玛莉小姐就惨了。」

    「是、是吗？」

    「不能交给薇儿海丝小姐。那个人对可玛莉小姐带有一些邪念，所以我要一直跟在她身边。说真的我是希望连睡觉都能睡在一起，可是那样会吓到对方，所以我就忍住了。但我最近在想，或许可以邀她参加睡衣派对。」

    「…………」

    那样算正经吗？这个吸血鬼。

    「总之我们快出发吧。你会使用具备探索功能的魔法吗？」

    「不会，可是可玛莉小姐身上有装发信器。」

    话说到这边，银白色的吸血鬼拿出魔法道具，大小大概跟手掌一样。这个道具如果装在某人身上就能锁定他的所在位置，而且用这种东西是违法的。

    「你准备得还真周到，好像早就猜到她会被人抓住一样。」

    「G嘿嘿，这个平常就装在她身上了。」

    「…………」

    看来她不是什么正经人。

    七红天这边似乎都是一些怪咖。

    ☆

    马特哈德还活著。

    突然发生的大爆炸将总统府炸个粉碎。一般人早就死了吧──可是马特哈德从前是八英将，不对应该是二英将，更是一度叱吒风云的武将。怎么可能因为这点程度的突袭就挂掉。

    问题在于总统府爆炸使得民众的集体意识开始产生变化。

    那些弹劾政权的传单八成出自姆尔纳特帝国之手，受到感化的民众开始对马特哈德政权高喊不满。他尝试用警备队镇压，但这反而成了导火线，导致潜伏在首都的反政府组织如蟑螂般现身，开始主张「打倒马特哈德！」。这样下去民众迟早会出来示威。

    「……嗯，竟然敢这么肆无忌惮。」

    淡淡地说完这句话，马特哈德拿出通讯用的矿石。

    既然对手要这么干，那就要彻底对他们迎头痛击。盖拉&#8226;阿尔卡以外的所有国家都应该要成为他们的奴隶，所有的种族都要臣服于翦刘种。

    『总统大人！您没事吧！』

    矿石另一头有声音回传。对方是帕斯卡尔&#8226;雷因史瓦斯。

    「我没问题。先别管那个了，我要对你下个命令。」

    『是，但……』

    「事发经过我都听说了。继续追击纳莉亚&#8226;克宁格姆和黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德──同时还要拜托你一件事情。」

    『请您尽管吩咐。』

    马特哈德彷佛看见如忠犬般待命的雷因史瓦斯。

    当他再度开口时，嘴唇略为歪曲。

    「接下来要出动『乐园部队』。等到把克宁格姆和岗德森布莱德放进梦想乐园后，部队就让你指挥。先做好准备吧。」

第三卷 5 失去梦想的乐园

    纳莉亚说了，我们透过【转移】飞到核领域的东边。

    刚好有马车路过，我们塞了一些硬币给他，顺路搭便车。照这样下去前进一天左右就可以抵达梦想乐园，但我们不可能彻夜行军，于是就去中途发现的城镇住一晚，城门上面挂著写了「卡拉奈特」的看板。我一直坐在马车上，感觉好累，屁股又很痛，很想去床铺上睡觉。

    可是在我们进城之前，纳莉亚拉住我们，对我们这么说。

    「先等一下。我刚才跟出城的人打听一些事情，发现现在好像有这种东西四处流窜。」

    她拿了一张纸给我们。不知道为什么，上面有我跟迦流罗的照片。

    照片下面写了一段文字，那个字体很像用手指沾血去写的。

    『通缉要犯：十恶不赦的大将军天津&#8226;迦流罗和黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德，如果看见这两个人要跟警备队报备！』

    「「……这是什么？」」

    我跟迦流罗同时出声。

    凯特萝一脸「你们活该」的表情，对我们笑咪咪地解释。

    「这个叫做卡拉奈特的城镇是盖拉&#8226;阿尔卡共和国直辖地。你们要去梦想乐园的事情已经穿帮了，看来正遭到通缉！」

    「「怎么会有这种事──！？」」

    我跟迦流罗的声音再度重叠。有那么一瞬间，我感觉身旁这个和风少女似乎散发同类才有的气息。单论爱好和平这点，我们或许是满像的──不对，这件事不重要啦！

    「原来这里是敌人的地盘！？那我们就不能悠悠哉哉入住啦！」

    「说得没错！我要回去了！小春～！你在哪，小春～！我做日式馅蜜给你吃，你快回到我身边～！」

    「用不著担心──凯特萝，把那个准备好。」

    身为翦刘种的女仆面带笑容来到我前方。

    还拿一叠摺好的衣服给我，我拿过来摊开看。

    这是盖拉&#8226;阿尔卡的女仆装……啊？

    「你好像很纳闷呢。但只要换穿这个，什么问题都没有了。任谁都不会想到威震天下的大将军会穿著女仆装在城镇上走来走去。」

    「好、好像……是有那种可能啦……」

    「我不适合穿这种异国风服饰，让我用别的方式换装。」

    迦流罗说完就从怀中拿出太阳眼镜戴上去。

    有点潮的和服少女诞生了。

    「你们看，很完美吧？」

    「薇儿！我也想用太阳眼镜就好！」

    「请您仔细看，可玛莉大小姐。那个不管怎么看都很蠢吧。」

    哪里蠢了。不是很帅吗？我也不想当女仆，戴太阳眼镜比较好！──我极力陈情却得不到纳莉亚的认可。只见她开开心心握住我的手……

    「听好，你接下来会用我家女仆的身分进入城镇喔！要叫我『主人』或『纳莉亚大人』。否则穿帮就糟了呢！」

    「唔，可是……就没有女仆以外的选择了？」

    「没有！你就乖乖当纳莉亚大人的仆人，趴在地上磕头吧！」

    「请先等一下，可玛莉大人，虽然戴上太阳眼镜极度愚蠢，但对这个女人的话言听计从更蠢。」

    这时薇儿将女仆装抢过去，开口大喊。

    「可玛莉大人是将要称霸全天下的人。虽然只是在『做样子』，但要她对他国将军跪拜，即便老天爷允许，本人薇儿海丝也不会放行。还是请您来当我的女仆好了。」

    「谁要当你的女仆！对了，薇儿，你应该有带其他的衣服来吧。」

    「这是要我脱下衣服吗？」

    「谁说要拿你身上穿的那套！」

    「开玩笑的。这里有用来替换的军装和泳装。您比较喜欢哪一套？」

    「………………………………………………没办法，还是穿女仆装好了。」

    「谢谢！这样可玛莉就是我的仆人啦！」

    「我才不是你的仆人！」

    于是我就被迫成了纳莉亚的女仆（假的）。

    虽然在外面换衣服很讨厌，但是有总比没有好。我躲到树木后面，确定变态女仆没有跟过来，接著就开始换穿女仆装。感觉好像有点大件，但这不是什么大问题。如此一来就不用担心被人认出──

    不对等等。先别提通缉令了，我的长相早就透过六国新闻宣扬到全世界去。

    看来需要再多动一点手脚。我看连发型也变一下好了──于是我就将头发绑成一束，弄成单马尾。做到这种地步应该就没问题了吧。再来若是有太阳眼镜就更完美了，但不能去寄望不存在的东西。

    我用手拿著小镜子确认自己的样子。

    ……穿这样好害羞喔。

    「可玛莉，已经换好衣服了吗？」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    突然有人跟我说话，害我差点吓到整个人翻倒。

    只见纳莉亚用感兴趣的表情看著我。

    「哎呀！好可爱喔。看来一亿年难得一见的美少女确实是货真价实呢。」

    「是真的啊！别、别这样，不要看我啦，那样会很害羞耶……」

    「可是不穿成这样没办法进入城镇喔，不能去旅馆里面放松一下喔。」

    「唔……或、或许是那样。」

    「记得用『主人』来称呼我。」

    「用不著做那种事吧！我只是在假装女仆而已！」

    「也不知道有没有其他人躲在某个地方偷听。假如你是黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德的事情穿帮，有人会向上通报，然后你会被杀死，这样也没关系？来吧，这是在练习。」

    为什么非得做这么白痴的事啊。你身边明明就有厉害的女仆凯特萝了。可是拿羞耻心跟生命来衡量未免太过愚蠢……好啦没办法！

    我站到纳莉亚前方，透过钢铁般的意志压抑那份害羞，用细小的音量说道。

    「主、主人……」

    「唔──！对、对了。我有点累，可不可以帮我揉揉肩膀？」

    「什么！？自己揉啦！」

    「我、我想让你揉嘛！这也是在练习。难道你希望有人报警？」

    我现在反而希望别人报警，但我不能违抗纳莉亚。

    纳莉亚透过空间魔法之类的拿出木头椅子，优雅地坐上去，再翘起二郎腿。我逼不得已站到她背后，开始揉那纤细的肩膀。

    「……觉、觉得怎样，舒服吗？」

    「完全不行，用字遣词不像样。」

    「您、您觉得舒服吗？主人……」

    「……我看你真的来当我的仆人好了？」

    「怎么可能真的当──我、我没办法当您的仆人！主人！」

    「我不会要你做到像凯特萝那样，对你提出超乎能耐的要求。可玛莉你只要做自己擅长的就好？我觉得这条件还不差。」

    「擅长的事情？」

    「可玛莉擅长什么呢？果然还是杀人吗？」

    「应该是……做点心之类的……」

    「那你就为我做点心吧。除此之外不用做其他事情没关系。如果你突然没那个心情，也可以随意休假。」

    「咦？」

    「可以尽情看书尽情玩乐，想要的话也可以上战场虐杀敌人。如果还有其他想要的东西，全都可以说出来。我会买给你。」

    「可以不用工作吗？我可以当家里蹲？」

    「家、家里蹲？……那好吧。若是我想吃你亲手制作的点心，再把你叫过来。」

    「…………」

    「再叫我一次『主人』看看？」

    「…………………………主人。」

    「唔！？！？好、好孩子！从今天开始你就是我的女仆了，可玛莉！」

    对方摸摸我的头。我一不小心就叫了「主人」，这么不经大脑真是欠揍。

    但仔细想想，这算是最棒的职缺吧？不用跟人厮杀耶？也不用害怕部下以下犯上喔？乾脆真的来当女仆好了──才刚想完这些。

    「可玛莉大小姐，您不要被骗了！我现在就杀了那家伙！」

    「站住，吸血鬼女仆！我不会让你碰纳莉亚大小姐一根指头！」

    就在不远处，两个女仆开始互杀起来。薇儿跟凯特萝都杀红眼了，拿著武器毫不留情挥砍──这是为什么啊！？你们不是同盟吗！？

    「主人……不对，纳莉亚！不阻止她们两个，事情就糟了啊！」

    「不该叫我纳莉亚，应该是主人才对吧！真是的！……哼，这么说也算有道理。继续拖拖拉拉的，等到日落城门就会关闭──好了凯特萝！游戏时间结束了！」

    纳莉亚用魔法将椅子收起来，拉住我的手迈开步伐。

    而且还抓住凯特萝的颈根，靠蛮力制止战斗。

    我也好希望自己拥有足以制止变态女仆的腕力。今天开始练伏地挺身好了，可是做个两遍就会肌肉酸痛吧。还是不要好了。

    城里的卫兵似乎没察觉纳莉亚是何人。她也采取戴上太阳眼镜这种天才变装术。至于她为什么要变装，那是因为纳莉亚也被盖拉&#8226;阿尔卡政府通缉了。她要去梦想乐园的事情已经被马特哈德发现了，因为雷因史瓦斯告状，就跟我和迦流罗一样，到处都能看见她的通缉令。

    卫兵先看看纳莉亚的脸，接著看看迦流罗的脸，然后仔细端详凯特萝和薇儿的长相，最后不屑地观察我的脸。然后他的眉毛抖了一下。

    「嗯？这位小姐，好像在哪里见过你……」

    我赶紧躲到薇儿背后。果然行不通耶！早知道就不要绑马尾，应该弄成双马尾才对！──我正在为自己的肤浅懊悔，纳莉亚却突然从口袋中拿出金块，「咚！」地放到卫兵面前。

    「这女孩很容易害羞。你可不可以不要一直看她？」

    「但、但是……那个女仆──」

    「你想太多了。如果不想被杀，就把这贿赂收下。」

    这下卫兵沉默了。我好像看到不得了的黑暗交易。

    总而言之，我们被当成「三名女仆加谜样太阳眼镜少女外加带著她们的谜样太阳眼镜富豪千金」，成功进入城镇。

    ☆

    日落后的卡拉奈特挤满了各式各样的种族。话说这里真不愧是盖拉&#8226;阿尔卡共和国的直辖都市，翦刘种果然特别多。街道上处处都有刀剑形状的石像装饰，显然那个国家特别偏好此道。

    我们来旅馆订好房间后，一行人决定去吃晚餐。

    这镇上挤满人潮，全都充分发挥「工作结束来去喝一杯！」的精神，我们这种「像是来观光」的女子团体实在很容易变成注目焦点。每次跟人擦身而过，人们总会投来好奇的目光，某些人甚至还说「你们几个要不要跟我们一起玩啊～？」明明不是好朋友却过来邀我们一起玩，结果他们就被薇儿和凯特萝杀了，就此引发杀人事件。想也知道我们全力逃跑。

    历经一番波折，我们来到纳莉亚很推荐的餐厅。

    这是一间低调伫立在小巷子里的隐密店铺。如果是在这里，我们不会被人看见吧，原本还在打那种算盘，没想到店里的客人很多。可是纳莉亚说「没问题」。是哪里没问题，我也不懂，但是当我看到菜单上有蛋包饭，我就觉得那些都无所谓了。

    「──那接下来，我们先来把状况整理一下吧。」

    一坐到桌子前，纳莉亚就先开第一枪。

    但我没空管那个。这间店里的蛋包饭有将近十种。例如经典的番茄酱蛋包饭，另外还有夏季蔬菜法式浓酱蛋包饭、白酱蘑菇蛋包饭──啊，居然还有汉堡排蛋包饭！

    「梦想乐园已经近在眼前，只要再走一下子就到了。老实说来，到这个地方都还没遇到敌人袭击，只能说我们运气很好。今后还是要细心一点，多加留意。」

    「纳莉亚大人，等我们到了梦想乐园，应该要做些什么呢？」

    「当然是把地底下的秘密抖出来啊，那里聚集了盖拉&#8226;阿尔卡所有的黑暗面。」

    「那些黑暗面究竟是什么？」

    「那帮人在做惨无人道的人体实验。」

    「对了薇儿，点哪种都可以吗？」

    「您喜欢什么就点什么──人体实验是吗？话说天津大人有说过，他们将一些神具运进梦想乐园。是不是跟那个有关？」

    「是啊──很可能有关。但我没有进入梦想乐园地底的权限，不清楚确切情形。但他们肯定在用神具做些什么。对吧，凯特萝。」

    「是……我过去侦查好几次了，曾经听见过。听到梦想乐园地下传出人们的惨叫声……听起来好像很痛苦……」

    「我对蘑菇蛋包饭有兴趣，但又没办法舍弃经典款。点汉堡排蛋包饭有点太奢侈……可是我们来都来了……」

    「那很不寻常。话说不知道他们的神具是跟谁拿的？」

    「不晓得。不过他们很有可能跟非法恐怖组织挂钩，这点无法否认。」

    「对了，薇儿，我可以点两个吗？要不要跟我对半？」

    「也可以，就对半吧──但这说来奇妙。那可是国家机密，马特哈德为什么要在上面建造度假设施？」

    「因为天照乐土和夭仙乡已经对那起疑了吧。他才会打造成观光胜地，用来当作伪装吧？虽然这看起来实在是很扯。」

    「是……」

    「总之马特哈德是个畜生。只要有人对他稍微反抗一下，他就会立刻将对方送进乐园。警备队和秘密警察都任他差遣，因此民众都没办法公开批评政权。」

    「原来如此。盖拉&#8226;阿尔卡是空有共和制的独裁国家，是这样说的吧。」

    「没错，为了拯救翦刘种脱离马特哈德的魔爪，必须有人出面做些什么。要将梦想乐园的秘密对外公开，逼马特哈德退位，但只靠我一个人拚命没办法改变什么──虽然不甘心，但是敌人太强了。所以我才需要藉助你们的力量。需要黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德，还有天津&#8226;迦流罗的力量。」

    「决定了！我要点蘑菇蛋包饭跟海鲜蛋包饭！薇儿，这样可以吧？」

    「……我说可玛莉，你有在听我说话吗？」

    「咦？对、对不起，我忙著选蛋包饭……」

    「你真是诚实！其实这样的特质也很棒！薇儿海丝，晚点你再跟可玛莉说明吧。」

    「虽然被你命令不是很爽快，但我知道了。」

    「很好，那迦流罗你有在听吗？应该都有听到吧──」

    纳莉亚的话说到一半就停了。

    我跟著看向坐在对面的迦流罗。因为她戴著太阳眼镜，很难看出来，但眼下她明显已经睡著了。还有口水从嘴角流下，整个人靠在椅背上。

    这时凯特萝带著冷酷的眼神，用力打迦流罗的头。

    啪咚！──那些黑发都弹起来了。

    「咦！？怎、怎么惹！？已经早上了吗！？」

    「你这颗和果子只知道装傻！刚才纳莉亚大人在讲很重要的事耶！」

    「咦？咦？──喔喔我懂了。在讲今天晚餐的事吗？不嫌弃的话，我来煮吧？味噌汤浓一点没关系吧？」

    「这里就是餐厅了！」

    这次换纳莉亚用拳头敲迦流罗的头，还敲出「咚」的一声。

    我开始隐约有种感觉，莫非迦流罗跟我其实是同类型的人，而且还很像？话虽如此，我们的战斗能力应该有著天壤之别吧。

    总而言之，由于现场有两个人都没在听，于是纳莉亚再挑重点说明一遍。

    我心里觉得好歉疚。可是──知道盖拉&#8226;阿尔卡共和国的实际情况后，我有点惊讶。因为马特哈德做的事比想像中更壮大。

    不过我从一开始就知道他们的志向都朝著恶毒的方向发展。

    例如──八英将雷因史瓦斯说话都很瞧不起人。

    之前跟皇帝对话时，马特哈德的态度很高压又好战。

    国家被这样的一帮人领导，那里一定苦闷又无趣吧。

    「──可玛莉大人，蛋包饭送过来。」

    「真的吗！？太棒了！──啊，不过……」

    我们点的餐点陆陆续续送上桌，热腾腾的蒸气不停向上冒。看看那松软的鸡蛋，丝滑的白酱，还有柔软的蘑菇……光看就觉得好好吃。

    可是我却握住汤匙没有半点动作。

    现在好歹还在跟人作战，而且这次不是娱乐性战争，是真正的战争。

    「……留在费尔那边的防御小组成员可能都在努力作战，就只有我一个人在这边吃美味的餐点，感觉有点过意不去呢。不知道第七部队里的人是不是都平安无事？」

    「梅拉康契大尉有跟我联络。说他们已经跟梅墨瓦小队和德普涅小队会合，过来追我们了。听说还跟敌军交手好几次。」

    「是喔……好像有点对不起他们。」

    「您何必那么说。趁还能吃的时候不吃，小心关键时刻饿到倒下。」

    「好吧，今天的确有好几次都差点丢掉小命，现在肚子很饿。」

    「可玛莉大人明天肯定也是要跟敌人来场殊死战的，如果不把这个当成最后的晚餐好好品尝，那可是一种损失。」

    「……我可以回去吗？」

    「您觉得还有地方可以让您回去？姆尔纳特可是正面临国难危机呀。」

    这实在太扯了，为什么事情会闹到那么大。

    我现在就想辞退将军职位。我想辞职，去当纳莉亚的女仆。对了，假如明天要跟人战斗，我就来负责支援吧。要适才任用。

    「……对了。其实我不久之前就觉得纳闷，可玛莉你是不是对自己的力量毫无自觉啊？」

    「毫无自觉？或许是吧。如果将沉睡在我体内的力量激发出来，我应该能写出更有趣的小说。我平常都是带著这样的信念写文章的。」

    「……小说？不，我不是在说那个──」

    纳莉亚原本还想说些什么，就在那瞬间──

    「砰！」的一声，餐厅的门被人用力打开。我吓了一大跳，原本放在汤匙上的蛋包饭还掉到地面上，害我觉得好悲惨好想哭。但还是先把地板弄乾净好了，于是我抓住餐巾纸蹲下，但突然有人对我发出怒吼，害我整个人定格。

    「所有人都别动！我们是警备队！」

    现场气氛顿时紧张起来。客人全都不敢出声，看向那些不速之客。

    出现在那个男人们都穿著盖拉&#8226;阿尔卡的官服。警备队──他们是负责取缔罪犯的公家组织。我有种不好的预感。该不会我们的真实身分穿帮了吧。我怀著害怕又恐惧的心情僵在原地，那些警备队人员大剌剌地进到店内，直接走到我们身边。薇儿暗中抓住暗器，凯特萝将手放在背后摆弄短刀。纳莉亚用手撑著脸颊，一直在观察敌人的动作。奇怪的是迦流罗跑去桌子下躲起来，屁股还露出来。

    「就是你们几个吧！想要挑战马特哈德政权的宵小之辈！」

    啊，糟了。看来我们彻底穿帮了──想归想。

    「──不、不是！那是误会！我们没那个意思啊！」

    结果隔壁桌的人在那时慌慌张张站了起来。

    可是警备队人员不给他辩驳的机会。当隔壁桌的人嘴里「啧」了一声，正想迈开步伐跑掉，某种魔法就发动了，让他们摔了好大一跤。接著警备队就用魔力绳索在他们身体上捆了好几圈，把他们绑起来。那手法有够漂亮。

    「别这样！我们什么都没做啊！」

    「少装蒜。你们几个家伙在市面上散播诽谤中伤马特哈德政权的传单，我不会给你们辩解的机会。按照阿尔卡法第二万五百零三条，你们要被判处送进乐园的刑法。」

    「开什么玩笑！这里又不是阿尔卡，是核领域！你们是有什么权限──」

    这时那个男人的身体弹了一下，看起来很像被电流电到的样子。然后他好像就失去意识了，无力地倒在地上，变成不会说话的尸体。

    被人用绳索绑住的那几个人遭人拖走，很像在拖垃圾一样。其他客人都投以畏惧的目光，但那帮人连看都不看，这些盖拉&#8226;阿尔卡的警卫就此消失在夜晚的道路上。

    我目瞪口呆连话都说不出来。纳莉亚则是嘴里发出一声「啧」，将双手盘于胸前。

    「……如今的阿尔卡都是这样做事情的。我不方便多说，但那些被抓起来的人应该都没有犯太大的罪，只不过做的事情刚好受到盖拉&#8226;阿尔卡法律禁止，警备队才会过来。他们最后会被抓进梦想乐园的收容所。」

    「这个国家是不是想法太迂腐啊。」

    迦流罗这时从桌子底下爬出来，嘴里说了这么一句。她说得没错，大家一定都这么认为。那些人脑袋有够迂腐的。马特哈德的想法，我实在不能理解，或许他也有他的想法，才会打造那种（疑似）反乌托邦的地方──可是，我还是强烈觉得盖拉&#8226;阿尔卡的行事作风大错特错。

    「……决战的时刻近了。我们今天早点歇息，养精蓄锐吧。明天早上五点要出发。」

    纳莉亚在说这话的时候，脸上表情很认真。她眼中摇曳著火光，那把怒火烧得光亮，像是在说无论如何都要毁掉盖拉&#8226;阿尔卡。

    ☆

    隔天早上一起床才发现时间已经来到早上十点。

    「──怎么会这样！？」

    我赶紧从床铺上跳起来。纳莉亚说五点要出发。我完全睡过头了。搞不好大家已经丢下我先走了──感到不安的我东张西望，结果看见变态女仆用手撑著脸颊眺望窗外。

    「夏日的风好舒服啊……」

    「我知道很舒服啊，但你好歹叫我起床吧！我都睡过头了耶！」

    「可玛莉大小姐要不要也来这边？窗外的景色挺有趣的。」

    「现在没空看那个吧！我要赶快跟纳莉亚道歉……」

    「您要做的事情才不合时宜，总之请您先看看吧。」

    「什么啦，是不是在办庆典之类的？」

    感到狐疑的我看看窗外。

    还真的在办庆典。穿著盖拉&#8226;阿尔卡共和国军装的军人全都在旅馆前方的道路上驻足。我马上将头缩回来，飞扑到床上用棉被包住自己。我看我大概是睡傻了吧，不然就是在做梦。我不想接受那种现实。

    「可玛莉大人，我们被敌军包围了。」

    「其实这是一种梦吧。」

    「看来雷因史瓦斯将军已经追查到旅店这边了。开始搜索我们的下落。啊，刚才好像有房间的门被弄破了。」

    「啪铿！」──伴随这阵破坏声响，惨叫和怒吼声传入我耳中。

    眼下已经不能再继续逃避现实。我像被弹簧弹起，整个人跳了起来，冲到女仆那边大叫。

    「这下该怎么办啊！？怎么会被发现！？我们要赶快逃走……！」

    「早就猜到您会这么说，已经替可玛莉大小姐换好军装了。」

    「你应该那时就先藉机带我逃走吧！？是说还真的替我换装了啊！」

    这个时候门被人「砰！」地打开。我发出恐惧的惨叫，躲到薇儿背后。啊啊完蛋了──原本都做好赴死的心理准备了，进到房间里的却不是阿尔卡那帮人。

    那是身上整整齐齐穿著和服的少女，花样还跟昨天不一样，她就是天津&#8226;迦流罗。

    「岗德森布莱德小姐！往窗户外面看会看到好多敌人……！」

    「我知道啊！该怎么办，薇儿！」

    「我觉得靠天津大人压倒性的力量将他们一举扫荡是最佳首选。」

    「请、请等一下。若是我拿出真本事，别说是敌人了，连整个城镇都会消灭。这种时候应该让岗德森布莱德小姐出战才对。」

    「说什么傻话！要是我认真起来，别说是这个城镇，连整个核领域都会不见喔！」

    「我说错了！若是我拿出真本事，不只是整个核领域，连全世界都会消失！」

    「哎呦我也弄错了～！如果我认真起来，全世界算什么，整个宇宙都会变成焦炭！再也没有比整个宇宙更大的地方了，你死心吧！」

    「哈！你说全宇宙？可笑至极！如果我拿出真本事，还管什么全宇宙，连时空都会破坏，这个世界上的法则也会毁灭！怎样，认输了吗！」

    「你们想表达的只是不要施展全力吧？」

    「「……………………」」

    这时又传来「啪铿！啪铿！」的声音，下方楼层那边好像有人在作乱。是雷因史瓦斯那帮人正肆意破坏旅社，他们迟早会往上来到这个楼层。

    这个时候铃铛发出铃铃声，迦流罗脸上的神情彷佛在说「没办法了」。

    「在这边争论没什么建设性，我们先去跟克宁格姆小姐商量看看吧。」

    「对、对喔！纳莉亚那边怎样了！？」

    「她还在睡。」

    「那家伙也睡过头喔──！」

    「我们五点出发。」──说这句话的人是谁呀！我听说她早上容易爬不起来，但一般人会连攻入敌人阵营都睡过头吗！凯特萝在做什么啊！──不对，现在不是吐槽的时候。我跟迦流罗赶紧跑到纳莉亚的房间去。在她的门上咚咚敲了几下却没回应。看样子她真的在睡。可恶，该怎么办！

    「请您让开，可玛莉大人！」

    「咦？哦哇──！？」

    这时薇儿突然拿出巨大的锤子敲打门板。「咚哐！」一声后──伴随这阵破坏声响，木头做的门整个凹掉弹飞。这下谁要赔偿。是不是推给盖拉&#8226;阿尔卡那帮人就好。嗯，就那么办。

    踏进房间后，不出我所料，令人惊讶的景象窜入眼帘。

    凯特萝正在床上呼呼大睡。

    纳莉亚也在床上呼呼大睡。

    我发出悲鸣，扑向正在睡大头觉的纳莉亚。

    「喂纳莉亚！现在没空呼呼大睡啦，敌人打过来了！」

    「嗯……吃香蕉要剥皮喔……」

    「我听不懂啦！你快起来！」

    我抓住纳莉亚的肩膀用力摇晃她，这时她的眼皮才慢慢向上抬。

    「……咦？可玛莉？你、你怎么会在我床上！？」

    「糟糕了啦！我们被盖拉&#8226;阿尔卡的军队发现了！」

    「啊、啊啊！？」对方一股脑地起身，接著稍微思考了一下，「……不，那不可能！应该没人知道我们在这！再说也已经变装了。」

    「过了一晚冷静下来想想，我才发现那样变装根本漏洞百出！一定有人去通报！不快点逃跑会被杀掉！」

    「我们不只是变装！其实凯特萝还下了用来扰乱认知的魔法──」

    「──哎呀看看！纳莉亚，你这是什么打扮？」

    这时有个男人的声音传入耳中，我吓了一跳并转过头。那个脸长得像蜥蜴的男人就站在门口处。他就是帕斯卡尔&#8226;雷因史瓦斯，昨天跑去袭击费尔的八英将。

    「你穿连身睡衣也很可爱嘛。但我觉得比起水蓝色，粉红色更适合你。」

    「你这个变态废话少说，我看我把你的嘴巴削下来好了。」

    「嘴巴还是一样坏呢。就不知道你能够虚张声势到什么时候？你已经被马特哈德总统通缉了，因为有与人共谋颠覆国家的嫌疑，你已经无处可逃了。」

    「那又怎样？我不会再回到马特哈德身边。」

    「但你会回到我身边──总而言之，你已经是罪人了，用武力让你屈服是合法的。就趁这个机会让你见识我们双方的力量落差有多大吧。」

    有没有其他的突破口──我转头看看四周，就在那瞬间。

    纳莉亚凭空变出短刀丢出去。那刀刃从我的脸颊旁惊险飞过，朝著雷因史瓦斯飞过去。可是他用流畅的动作迅速挥剑，将那把短刀打落。

    雷因史瓦斯接近我们。纳莉亚拔出腰上的双剑，从床铺上飞越而下。

    当下一阵高亢的声响响起，还有火花四散开来。

    我的动态视力都追不上了。等到我回过神，纳莉亚和雷因史瓦斯已经开始用剑激烈战斗。那些剑互相碰撞一次、两次，我周遭的床铺、衣柜、家具摆设和花瓶以及挂在墙壁上的画全都变得惨不忍睹。

    「哈哈哈哈哈！以刚起床来说，这样还满威的嘛！」

    「凯特萝快起床！我们要暂时撤退！」

    纳莉亚拉著还在睡觉的女仆手腕向后退，然后直接「铿嚓！」一声撞破窗户，跳到旅馆外面──这里是三楼耶！？

    「可玛莉大人！我们也逃吧。」

    「咦？──等等……」

    薇儿跟著丢出烟雾弹。那在上次的七红天争霸战中曾经看过，是「只会毒杀男人的毒气」。

    「澎噗！」一声，一些烟雾将整个空间迅速灌满。

    前方咫尺处，黑暗中传来几声怒骂，例如「这是什么。」「混帐！」「真卑鄙！」。

    我不晓得该怎么办才好，在那边原地踏步踏到一半，薇儿突然把我打横抱起，然后从窗户跳下。

    「请、请别把我丢下，各位！那边是出口对吧！？」

    迦流罗也一起跳了下来。

    我都还来不及发出悲鸣，耳边只听见「咚嘶！」一声，薇儿用像是违反重力法则的动作华丽著地，紧接著又听见一声「啪叽！」，伴随著一阵滑稽的声响，迦流罗坠落到地面上。

    ……咦？那样没问题吗？她是脸部著地吧？而且人都没有任何动静了。

    「我们走吧，可玛莉大小姐！跟上克宁格姆大人的脚步！」

    「先等一下！不可以把迦流罗丢在这里了！」

    「她已经死了，直接扔了吧。」

    「已经死掉了喔！？」

    那家伙跟过来到底是干么的。不是世上最强的五剑帝吗？──这样的疑问立刻烟消云散。没有被毒气毒死的雷因史瓦斯和几名部下全都杀气腾腾地跳了下来。糟了，那些家伙脚程好快！

    早上的卡拉奈特没什么行人。可是我们突然展开这场捉迷藏，好像把居民都吵醒了，他们从家中的窗口看著我们，开始变得鼓噪起来。

    「是可玛莉阁下！」「纳莉亚将军也在耶！」「加油～！」「快逃啊～！」

    你们的反应太奇怪了吧，现在在做的事情可没那么轻松愉快啊。

    「真奇怪。」

    「哪里奇怪了，是在说他们可能不是男的吗！？」

    「没有被专门毒杀男人的毒气毒死，单纯是他们生命力太旺盛吧。重点不是这个──是盖拉&#8226;阿尔卡的军队这么快就找到我们，实在太奇怪了。」

    「谁知道啊，可能用了某种探索魔法吧！因为魔法那种东西什么事都有可能办到，根本就是要什么有什么的力量啊！」

    「这个世界上没那么方便的魔法──昨天晚上凯特萝小姐有对我们加上妨碍认知的魔法。我确定魔法都有发动，他人要去跟军方打我们的小报告是不太可能的事情。」

    「咦？意思是说我们根本不需要变装？那我还当女仆干么？」

    「那只是克宁格姆大人的变态嗜好，再加上我也想看。」

    「她跟你果然都是变态！」

    说时迟那时快，有个火焰魔法用极快的速度朝背后逼近。

    薇儿在紧要关头避开。昨天我们去买过弹珠汽水的店发生大爆炸，就这样烧了起来。

    总觉得最近好像常常看到某种东西爆炸的画面。这是为什么？答案很简单，因为我身边有太多炸弹客。

    「可玛莉！就我们这点人，没办法应付雷因史瓦斯的第四部队！我们散开！」

    跑在前面的纳莉亚突然对我大喊。就算她要我们散开，我也不知道该怎么散。雷因史瓦斯的军队正在后头带著疯狂的眼神追赶。恐怕是想抓到我们，把我们关进梦想乐园。

    「接招吧！上级剑魔法【刘击之雨】。」

    有股浓厚的魔力气息。我惊讶地转头，几乎就在同一时间，雷因史瓦斯的剑也劈出无数斩击。薇儿立刻扭身改变前进方向。那一大群魔力刀刃密密麻麻浇灌而下，但原本要打的目标没了。改为刺中这一带的房舍、街灯和店铺，不然就是行人，接著炸开。但我们没能完全避开，其中一把擦到薇儿的脚踝。

    「唔！」

    「哈哈哈哈哈！去死吧吸血鬼！你们根本不是翦刘种的对手！」

    薇儿一时间重心不稳。我被薇儿放手了出去，在平整的道路上转了好几圈。好痛。虽然很痛，但我的事情不重要，不知道薇儿有没有事──

    才准备要出声，雷因史瓦斯的魔法却再度来袭。

    薇儿就这样跪在地面上，挥动暗器打落那些魔力刀刃。雷因史瓦斯趁机靠近我们。察觉危险的薇儿准备站起来向后退──可是脚踝的痛楚让她难以隐忍，当场向后跌。

    「臭吸血鬼，先杀了你这一只──！」

    那把长剑举起来了。

    薇儿会被杀掉。

    那我──我……

    「你休想！」

    「喂可玛莉！你在做什么啊！」

    远处传来纳莉亚的怒吼声。可是我的身体擅自行动了，而且还做了蠢事──就算我跑到前面，也无法改变什么。这点我明明很清楚，却不能眼睁睁看著那个女仆被人劈成两半。

    为了保护薇儿，我站在她身前。

    眼前有个表情酷似恶鬼的男人举起剑。

    薇儿不知道在叫唤些什么，可是我都听不见了。啊啊──终于要在这里迎来第一次死亡，在我脑中打转的，尽是那些不真实的感受。

    但不管过多久，那股痛楚都没有到来。

    「唔……这是、什么……！？动不了……！」

    此时雷因史瓦斯发出呻吟。

    这一看才发现他那把长剑被看似红色鞭子的东西卷住。

    这种东西看过就忘不了。能够使用那种惊悚魔法的人，就只有她吧。

    「──你们这些铁锈，我不会让你们继续胡作非为。」

    「德、德普涅──！？」

    我好震惊。有人站在卖武器的摊贩上方，是戴著面具、一身神秘气息的吸血鬼──七红天德普涅。而且连她率领的第四部队都来这了。就跟往常一样，他们依然还是那个全员戴著面具的谜样马戏团。就在他们后方，和魂种的军队也来了。应该是迦流罗的部下吧。

    「这些狗东西！跟蛆一样，没完没了……！」

    「你才是蛆。去死吧。」

    德普涅从手部伤口射出大量的血刀。

    她还是爱用看起来很痛的攻击手段──不过小刀的威力和速度都很惊人。雷因史瓦斯光是要处理这些射向他的凝血魔法就很忙了，没空管我。他反倒狠瞪那些乱了阵脚的部下──

    「你们这些家伙，还在做什么！快点把黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德杀了！那家伙可是姆天同盟的盟主！哪个人抓到她，就给他奖赏！」

    这时翦刘种们纷纷发出怪声袭击过来，可是他们的动作瞬间受到阻扰。有另一群人瞄准雷因史瓦斯的部队，如暴风般横扫而过。看来援军不是只有德普涅他们。

    就在下一刻，对我来说是种困扰──但听起来又令人安心的欢呼声响起。

    「阁下！」「可玛莉阁下！」「总算追上您了！」「杀戮的时刻到啦！」「呵哈哈哈哈哈我的手在鸣叫了！」「把那些铁锈全都杀了，弄成特制的筷子吧。」──是第七部队的笨蛋们。他们的眼神都很疯狂，开始屠杀雷因史瓦斯军的士兵。一场血腥的大乱斗在我眼前展开。感觉不小心踏进一步都会马上死掉。

    「阁下！您没事吧？」

    紧接在那句话之后，贝里乌斯和卡欧斯戴勒出现在我面前。他们很快就被敌人的血喷到身上红通通的，这还在可以接受的范围内，但拜托你们不要拿著敌人的手和头过来找我。

    「阁下，盖拉&#8226;阿尔卡政府已经对外发表了，说阁下您和纳莉亚&#8226;克宁格姆要互相合作，企图颠覆国家。那我们之后是要采取这样的方针吧？」

    「嗯、嗯嗯，就是要采取那样的方针没错。」

    「遵命，那接下来要大开杀戒了──贝里乌斯！要不要来比比看谁杀得比较多？」

    「哼，偶尔比一下也不错。要是我赢了，你要请我喝一杯。」

    那两人说完就投身于战乱的漩涡中。这帮人还是老样子，血气方刚。话说约翰怎么了，是不是死了啊？啊啊对喔，他早就死了。

    「可玛莉小姐！你还好吗！？」

    不只这些，我还听见令人熟悉的声音。

    感到惊讶的我看向远方。有人就站在第七部队后面──是银白色的吸血鬼。还是我的学妹，同时也是七红天大将军佐久奈&#8226;梅墨瓦。她手上抱著自己爱用的巨大魔杖，踩著小巧的步伐跑向我。

    「佐、佐久奈……！你怎么在这！？」

    「我一直在赶路追你。因为我跟德普涅君都是攻击小组的。」

    「呜、呜呜呜呜，谢谢你──佐久奈──！」

    「呀──那、那个……可玛莉小姐……！？呜哇……」

    我当下感动不已，过去抱住佐久奈。天底下还有比这更让人开心的事情吗！？我真的不用死了。就差那么一点！差点就死了！人果然要交些值得信赖的朋友──当我自顾自感动到一半，突然感觉背后有道绝对零度的视线刺向我。

    原来是薇儿一脸不开心地盯著这里看。

    「……可玛莉大小姐，您是不是也有话要对我说。」

    「对、对喔！薇儿，你的脚还好吗！？」

    「是，不对，应该是说被魔核治愈，现在才没什么大碍。但更重要的是这位女仆拚了命也要守护主人，以免她丧命，不觉得也该给她个拥抱当奖励？」

    「唔……说、说得也是，没办法。」

    「可玛莉小姐，现在可能不是做那种事的时候。」

    薇儿当下整个人石化，佐久奈继续吞吞吐吐地说道。

    「四周都还在打仗……而且可玛莉小姐还有该做的事情。」

    「该做的事情？」

    「就是去梦想乐园。这里就交给我们，你先过去吧──G嘿嘿，只有一次也好，我一直都很想说说看这句话。」

    脸上堆满笑容的佐久奈重新握紧魔杖。

    我觉得你说那些话，从某个角度来看很像在预告你会死喔。

    话说佐久奈说得没错，我要跟纳莉亚一起过去才行。去那个堪称人间炼狱的旅游胜地──梦想乐园。

    ※

    六国新闻　七月二十六日　早报

    『盖拉&#8226;阿尔卡共和国　身陷危机』

    【帝都──蒂欧&#8226;费列特】二十五号当天，姆尔纳特政府对外发表消息，宣称偷袭城塞都市费尔的盖拉&#8226;阿尔卡共和国军第二部队、第三部队已经遭到歼灭逮捕。在费尔里，卡蕾&#8226;艾威西尔斯皇帝陛下暨各国将军全都有威武勇猛的活跃表现。跟阿尔卡共和国联手的白极联邦、拉贝利克王国军亦陷入苦战……（中略）……由于总统府遭人爆破，马特哈德总统收回部分派往核领域的部队，让他们回首都防卫。在阿尔卡国内外，人们对马特哈德政权的质疑逐渐浮上台面，激进派分子在首都的示威行动越演越烈。负责保卫首都的索尔特&#8226;艾克纳斯将军出面指挥警备队镇压民众，但任谁都能看出这是在自损政权寿命。若情况持续恶化，盖拉&#8226;阿尔卡很有可能灭亡，请多多加油。

    ※

    首都这边的人民群情激愤。

    那些传单不停鼓吹人们打倒马特哈德，过了一夜，翦刘种们原先遭到压抑的情感再度死灰复燃。再加上人们得知消息，说盖拉&#8226;阿尔卡的军队敌不过姆天同盟，而且还有谜样的恐怖分子出现，将总统府炸个粉碎。事情都变得这么严重了，总统却不见踪影。

    人民的不满一口气爆发。他们大举冲向被炸掉的总统府，高声批判马特哈德。

    ──马特哈德退位！

    ──没必要打无益的仗！

    ──别再用过当的法律管束人民！

    「──太壮观了。搞不好我们真的有幸目睹盖拉&#8226;阿尔卡毁灭。」

    银白色的新闻记者梅露可&#8226;堤亚在远方眺望那些警民冲突，边喝著咖啡。但眼下时局动荡，咖啡厅这边没什么客人。是说原本就没有在营业。是她自行入侵、磨豆，然后自顾自喝起来。

    这样算不算小偷啊？──边偷吃冰箱里的起司蛋糕，蒂欧边在心里想著。好好吃。是很好吃，但罪恶感也很重。真想在被抓之前快快回家。

    「对了，梅露可小姐，我们为什么要来阿尔卡？那不是姆尔纳特分局该做的吗？我们吃完炸虾就回去吧。」

    「只要跟姆尔纳特有关，就是我们的工作。盖拉&#8226;阿尔卡分局那边的人都很没用，连点像样的文章都写不出来，就让我们出面弄些可以让世界陷入混乱的独家新闻。」

    「……梅露可小姐你的目的是什么？」

    「我要用笔创造世界。就只有这个！」

    创造世界的人不该是记者，而是当事人吧，想归想，蒂欧却说不出口。说出来会有百分之五十的可能性让对方出声说「啧！」，另外百分之五十的可能性是被痛扁。

    她很想快点辞掉这份工作，回到故乡。回去以后随便创业一下，这样她就可以当老板，让底下的员工卖命，轻轻松松赚钱。

    「我告诉你，我们要做的事情就是做记录，记下世界改变的瞬间。要让全世界都看见盖拉&#8226;阿尔卡共和国毁灭的影像。」

    「那没办法啦。有些人觉得我们六国新闻都会参杂假新闻……」

    「放心吧。平常我们都随便写些毫无根据的新闻稿，但这次不一样。总公司那边给了我们秘密武器。」

    梅露可说完就「咚！」的一声，将一个超巨大相机放到桌子上。

    这是什么啊？蒂欧顿时睁大双眼。

    「这是性能超棒的相机『电影箱』。六国和核领域的主要都市都有设置一些萤幕，使用这个就能将实况转播画面投放在萤幕上。是全世界只有一个的超稀有神具。」

    母公司没道理将这么稀有的东西出借，给她们这些小角色用。六国新闻果然是很夸张的企业呢──蒂欧好傻眼。

    然而她不知情。

    单看「行动力」，在六国新闻的记者中，梅露可和蒂欧双人小组颇受好评，公司老板有在公司内部的公告栏上张贴莫名其妙的荣誉排行榜──「次世代新星排名」，她们两个堂堂登上第一名和第二名。

    「……这个要怎么用？弄坏了应该要赔吧。」

    「要这样用。」

    梅露可将「电影箱」扛在肩膀上，灌注魔力。镜头边缘开始发光。

    接著银白色的记者笑咪咪地开口。

    「我要将你偷吃蛋糕的证据传送到全世界！」

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊你在做什么啊梅露可小姐──！」

    就在那瞬间，设立于全世界街道上的萤幕可能都会高调播送猫耳少女吃蛋糕吃到脸颊都鼓起来的脸部特写。蒂欧赶紧抓住「电影箱」，让它转向别的方向。只见梅露可哈哈大笑，不再灌注魔力。镜头散发出来的光芒也消失了。

    「这样我会嫁不出去啦！会被关进监狱耶！」

    「嫁人就跟关监狱一样──好啦，差不多该来工作了。」

    「不好意思，请等我吃完蛋糕再谈那个。」

    「现在还吃什么吃！当小偷还那么理直气壮啊！」

    「啪铿！」一声，蒂欧的头被打了。好过分，她自己明明也在喝咖啡。

    「接下来我们要去寻找决定性证据！蛋糕那种东西晚点再吃！」

    「如果要找示威活动，那边就有了啊。我们赶快拍一拍回去吧。」

    「那种东西任谁都能拍，我们要找更劲爆的。」

    梅露可话说到这边拿出一张纸。那是姆尔纳特特工朝首都全域发放的传单。印象中上面好像有用耸动的文体写著「马特哈德是垃圾」等批判性字眼。梅露可指著其中一段文字开口。

    「『无辜的人都被抓进梦想乐园』──不觉得应该要去探探？」

    「我觉得可以不用去。」

    「最好是！」

    蒂欧再度被人「砰铿！」一声狠狠打头。

    她果然很不讲道理，蒂欧决定今天要把辞职信写一写。

    ※

    「──今天敌人状况也非常好，好到令人可恨的地步。」

    待在城墙顶端俯瞰战场，姆尔纳特帝国皇帝看似无言地轻语。

    战争已经开打一天多，他们灭掉两支盖拉&#8226;阿尔卡部队。可是姆尔纳特这边的损伤也很大。天照乐土的部队在阿尔卡刀剑魔法摧残下，有半数人都被刺死，芙莱特和海德沃斯的军队也开始出现部分伤兵。

    「陛下，这是天照乐土大神给您的亲笔信。上面似乎记载了敌方部队的情报。」

    身为护卫的吸血鬼将一封信交给皇帝。打开就看见里面是充满异国风味的信件，上面写满毛笔字。花不到三秒钟就把内容确认完的皇帝发出一声「嗯」，双手交叠于胸前，抬头仰望天际。

    看来在盖拉&#8226;阿尔卡首都引发的骚动带来意料之外的影响。

    盖拉&#8226;阿尔卡军的状况统整起来如下所示。

    第一部队　纳莉亚&#8226;克宁格姆小队 →　背叛共和国改与可玛莉共同行动（部队全灭）

    第二部队　尼尔森&#8226;凯兹小队　 →　袭击费尔（全灭）

    第三部队　奥德谢斯&#8226;葛雷姆小队　 →　袭击费尔（全灭）

    第四部队　帕斯卡尔&#8226;雷因史瓦斯小队 →　在卡拉奈特和攻击小组对战

    第五部队　阿贝克隆比小队　 →　去保卫梦想乐园

    第六部队　梅亚利&#8226;菲拉格蒙特小队　 →　袭击费尔（战斗中）

    第七部队　索尔特&#8226;艾克纳斯小队　 →　为了保卫首都回到母国

    第八部队　调查中（保卫首都？）

    除了以上列出的盖拉&#8226;阿尔卡共和国军队，还有几支白极联邦和拉贝利克王国的军队都在突袭费尔。情况有点严峻──但其他国家的人一旦听说与马特哈德有关的可疑传闻后，便不会进一步发动更猛烈的攻势。事实上夭仙乡的仙人就没去搭理盖拉&#8226;阿尔卡的邀约，而是保持中立。再来只要等可玛莉、纳莉亚和天津&#8226;迦流罗向外抖漏梦想乐园的秘密，情势或许就会逆转。

    「陛下，我军是否能挺得住？」

    「能，虽然敌人增援会很麻烦，但他们不可能增援。」

    眼下贝里乌斯正在用拳头虐杀那些兽人。芙莱特也毫不留情发动她擅长的黑暗魔法，将敌军尽数扫荡。五剑帝率领的和魂种部队是有人受伤，但他们正如鬼神般奋勇杀敌。

    「──看来没问题，应该是说完全没问题。佐久奈和德普涅若是击败雷因史瓦斯的队伍，去跟可玛莉她们会合，马特哈德就没招可出了。」

    ※

    姆尔纳特帝国皇帝的预测可以说有些失准，局势其实更加恶劣。

    盖拉&#8226;阿尔卡是碰到想要的东西就要透过战斗来获取的刀剑民族。跟容易为了取乐犯下杀人罪的吸血鬼不一样，同时有著钢铁般的理性和野心，据此出手杀人才是他们的传统。

    换句话说，翦刘种比吸血鬼更专精于「杀害」。

    城塞都市卡拉奈特笼罩在一片寂静中。

    原本在住宅窗口那欢声四起的看热闹群众也沉默下来，彷佛刚才那些都是假象。

    四周充斥著令人作呕的尸体臭味。

    平整的道路上沾满红色血液，已经看不出原本的色彩了。到处都堆满尸体，除此之外再也没有别的。不管是吸血鬼、翦刘种或和魂种，所有人都死了。戴著面具的七红天、银白色的七红天和部下们全都倒卧在血泊中。

    不过在这样的惨况下，唯有一名男子伫立著。

    「害我多浪费时间处理……这些臭吸血鬼！」

    这个男人──帕斯卡尔&#8226;雷因史瓦斯擦拭被血液弄湿的剑，将之收回刀鞘中。

    他的双眼已经变成骇人的赤红色。

    那不是血液，而是烈核解放──可以无视这世上一切的物理法则，是一种超乎常理的特异能力。

    雷因史瓦斯嘴里轻声「啧」了一下，接著拔腿走动。盖拉&#8226;阿尔卡第四部队遭受吸血鬼猛攻，已经全灭了。活下来的人只有雷因史瓦斯──可是他身上连一点擦伤都没有，在毫发无伤的情况下赢得胜利。

    虽然稍微花了点时间，但他接下来只要去追杀纳莉亚和岗德森布莱德就好。

    据说那两个小丫头要前往梦想乐园。可是那边已经有八英将阿贝克隆比的部队坐镇。就凭她们区区几个人，不可能突破重围。

    这时通讯用的矿石突然间发光，应该是例行性报告吧。雷因史瓦斯灌注魔力，出面回应。

    「发生什么事了吗？」

    『没有。只是再过一小时左右，纳莉亚&#8226;克宁格姆就会抵达梦想乐园。』

    「知道了。我很快就会过去追击。」

    说完这些，他将通讯切断。

    要做的事很简单。就是阿贝克隆比的军队会出面迎击，他则会从敌人背后偷袭。那样纳莉亚就完蛋了。将会失去一切的希望，没有力气再活下去吧。只要他把握那瞬间，对她说些甜言蜜语，想必轻而易举就能融化她的心。

    之后他们再重整军队朝姆尔纳特帝国进攻。

    虽然首都那边一直有民众出来示威游行，但他们只要靠武力镇压这些愚民就行了。人民之所以会起来反抗马特哈德──当然有很大一部分是受到姆尔纳特的传单影响──但眼见总统府被炸掉，人们会觉得这个政权已经摇摇欲坠。

    那么他们只要再度让人民见识其「强大」，就没有任何问题了。

    要征服姆尔纳特帝国和天照乐土，展现他们盖拉&#8226;阿尔卡的强韧，如此一来──

    这时雷因史瓦斯的脚踝被人紧紧抓住。

    不知道是什么时候的事，浑身是血的白发吸血鬼已经在向上仰望他了。这是七红天的佐久奈&#8226;梅墨瓦。以前明明是逆月的一员，犯下罪孽却受到宽恕，现在还在当将军，就是个a脏的小丫头。

    「……我不会让你去的。不让你、去找可玛莉小姐……」

    「真烦人。」

    「不让你去。我要……在这里……」

    「都说你烦人了！」

    雷因史瓦斯拔出刀剑刺进少女的腹部，对方口中流出大量的鲜血。然而少女眼中的斗志并未消退，这让雷因史瓦斯更为火大。

    「你们已经没希望了！因为黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德很快就会被杀掉！梦想乐园那边已经安排阿贝克隆比的军队等著她们了！吸血鬼都会变成翦刘种的奴隶，这是必然的结局！」

    「阿贝克隆比……？呵呵，我有听说过。」

    「那当然，他是仅次于我和纳莉亚的优秀八英将。」

    「或许是吧。因为他很强。虽然很强……但是我……赢了。」

    「什么……？」

    「或是不会输的。就算会死也要拚一拚。」

    雷因史瓦斯觉得背后有某种冰冰凉凉的东西流下。

    一种谜样的诡异感受摇晃著雷因史瓦斯的脑袋。

    就那么一下子──真的只有一下子──他感觉佐久奈&#8226;梅墨瓦的眼睛好像发出红光。

    雷因史瓦斯的手立刻动了起来。狠狠挥下刀剑，将吸血鬼的右手砍飞。

    她发出痛苦的惨叫声，雷因史瓦斯没空管这个。

    虽然心中留下了一块疙瘩，雷因史瓦斯还是选择从卡拉奈特离开。

    「我绝对……不会放过你。」

    少女口中流露出的呢喃在夏风吹拂下随风飘散。

    还有一样东西，他漏看了。好像从一开始就把对方当成尸体，导致她一直被遗忘。可是她并没有死掉，而是靠著魔核的力量勉强维持生命。

    她就是倒在旅馆入口处的和服少女。

    此时少女撑起身体。

    双眼无神，很像没有星星的夜空。全身都很痛，头还重重的，眼前一片雾蒙蒙，好像在做梦一样。周遭都是血海。人们怎么会染上这么污浊的色彩。若是使用我的力量，他们就可以变得更乾净。让他们变乾净吧。

    就在这时，少女──天津&#8226;迦流罗身旁出现一道娇小人影。

    她就是听命于迦流罗的忍者集团「鬼道众」之首小春。

    「迦流罗大人，铃铛掉了喔。」

    「铃铛？……铃铛。」

    听到小春那么说，迦流罗总算发现了。兄长给她的铃铛和手环分家，掉在地面上。好险好险。怎么会这样。若是没有那样东西，我就无法活下去。

    迦流罗从小春手中接过铃铛装上去。

    叮铃──清凉的声音跟著响起。

    整个世界顿时改变，漆黑的眼眸又恢复光明。

    「……咦？咦？这、这是怎么一回事！？讨厌，和服都沾到血了……！」

    「阿尔卡的将军好像把大家都杀了，到处都是血。」

    「小、小春！？你之前都跑去哪了！？」

    「我在找迦流罗大人。」

    「你太慢了啦～！可是谢谢你！爱你喔。」

    迦流罗用力抱紧小春。那娇小的忍者说了一句「好闷热」，脸上神色不是很好，看起来很困扰的样子。

    「大神大人下令了。要您跟黛拉可玛莉和纳莉亚合作，一同前往梦想乐园。」

    「咦？」迦流罗的脸瞬间板起。「……还要继续执行任务吗？我之前可是拚命到都快死掉了。话说我没有死啊？」

    「没死……迦流罗大人，执行大神的命令，这是武士的义务。再说天照乐土的人也在梦想乐园里。一定要救他们。」

    「…………」

    「求求您，迦流罗大人。」

    那双纯真的眼眸看著迦流罗。人家都这样请求了，迦流罗怎么可能无动于衷。

    天津家是士族。无论她有多么不擅长战斗，都已就任成为将军了，那履行职责就是她的义务。再说──迦流罗是和平主义者，她觉得盖拉&#8226;阿尔卡的做法不可原谅。对付那样的恶鬼罗x，必须由神佛降下制裁。

    伴著铃铛的声响，迦流罗慢慢站了起来，将手放到小春头上，嘴里这么说。

    「我知道了。身为五剑帝，我会尽力去做的。我还能够动脑。不需要动手跟人家作战也能战斗──但要是真的打起来了，请你要救救我，小春。」

    ☆

    向前走了一阵子，耳边能够听见平稳的海浪声。

    我眼前出现一片辽阔的大海景致，还有耀眼的太阳，加上海潮的味道。现在都什么情况了，我还觉得心情雀跃，这样实在太不成熟了。

    但我还没有蠢到在这说「要不要顺便来趟海水浴？」

    接下来我们必须潜入名为梦想乐园的军事设施。究竟是为什么，事情会演变成这样，我也不晓得，但纳莉亚说只要找出梦想乐园的秘密，暴露给六国知道，这个世界就会得救。

    「你说要爆料，该怎么做啊？拍照吗？」

    「照片会拍，可是主要目的是要救出被抓起来的人。他们会是活生生的证人。」

    「如此一来，马特哈德政权免不了会遭人非议吧。」

    「就是那样。之后再来威胁他们就可以了。如果不想让梦想乐园的真相对外公开散布给世人知晓，他们就要退兵。等到撤退之后，我们再将真相昭告天下，让马特哈德走投无路。」

    走在最前方的纳莉亚信心十足地说了这番话。她没把大海当一回事，选择走上林木比较稀疏的野兽小径。我觉得这条路应该是第七部队成员玩沙滩抢旗（？）失控暴走弄出来的。

    「──克宁格姆大人，梦想乐园前面似乎有基地。盖拉&#8226;阿尔卡的部队会不会在那边等著我们。」

    「有可能。来守卫乐园的恐怕就是八英将阿贝克隆比。人们都说被那家伙砍到会变得跟切碎的洋葱一样。」

    「可玛莉大人，那边是草丛。」

    薇儿拉住我的手，帮我修正行进方向。

    「但用不著担心。如果要一对一，我不会输给他，再说我们也没必要正面对决。只要找机会学忍者偷偷潜入就好。」

    在这一连串乐观对话的陪伴下，我们向前迈进。

    突然间我感觉风里好像混杂一股奇妙的味道。

    「……是不是有血的味道？」

    「嗯？完全没闻到啊。」

    「我们是吸血鬼。对血液很敏感──啊，看到了。看样子阿贝克隆比的军队已经全灭了。」

    「「「啊？」」」

    除了薇儿，另外那三个人声音都重叠了。穿过林地后，盖拉&#8226;阿尔卡共和国的基地出现在眼前。原本那个叫阿贝克隆比的人好像会带队在这布阵，不知道为什么，这帮人已经变成浑身是血的尸体，倒在土地上。

    我不明白，可是薇儿好像知道发生什么事。

    「他们刚才自相残杀了吧。这恐怕是梅墨瓦大人做的。」

    「是佐久奈……？她有来过这里？」

    「不，因为前阵子那件事情的关系，第六部队受到处罚，要和其他国家频繁作战。据说几乎都是跟盖拉&#8226;阿尔卡对上，梅墨瓦大人就是在那个时候杀掉阿贝克隆比的。接著发动烈核解放，弄成随时方便她操控的样子。」

    「…………」

    真是心狠手辣。我对佐久奈的可怕之处有了新的体认。

    就在那时，我突然发现一件事。有那么一瞬间，真的就只有短短一瞬间。凯特萝脸上出现奇妙的变化，她看起来好像很不爽。感觉不像看见那堆尸体觉得厌恶或恐惧，更像是事情进展不顺，觉得烦躁──

    「算我们运气好！这样我们可以不费吹灰之力进入梦想乐园。那个叫做佐久奈&#8226;梅墨瓦的女孩，我都想收来当仆人了。」

    「我不会把佐久奈交给你。那是我的朋友。」

    「既然是你的朋友，那不就等同我的仆人了。」

    这话听不出是在开玩笑还是说真的。总之没必要跟人战斗，暂时可以放心。那位阿贝克隆比有点可怜就是了。

    纳莉亚跨过尸体，勇猛果敢地前进。通过无人的基地后，度假设施出现在眼前。不过几天前因为第七部队大肆作乱，那里已经变成废墟了。那栋旅馆都倒塌了，剩下一堆瓦砾。看来对方还没收拾好。

    「……凯特萝，你觉得通往地下的路口在哪？」

    「唔G？就、就算问我──啊，这里有阶梯。」

    凯特萝说完就赤手空拳将瓦砾拿开，一段通往地下的阶梯出现在眼前。好强大的怪力──不对，先别管怪力了，还有更让人纳闷的部分。她怎么会发现瓦砾堆下有楼梯？是不是用了某种透视魔法？算了，想太多也没用。

    「做得好，凯特萝。这样就不用在地面上爆破。」

    纳莉亚毫不犹豫地走下阶梯，我只觉得心里毛毛的。凯特萝也没有一丝一毫的犹豫，就这么跟在她后头，于是我也只能跟上。

    那个阶梯很狭窄。纳莉亚、凯特萝、我和薇儿依序排成一排前进。

    这里好幽暗，感觉好像都没其他人在。从黑暗深处吹来诡异的风，有种东西腐败的味道。我感到恐惧，这是出自本能，并过去抓住薇儿的手。丢不丢脸已经不重要了──因为眼下这气氛真的很恐怖。

    「我说薇儿，要不要来聊些开心的事情？」

    「等到事情都办完了，我们去海边吧。这次要练习游泳。」

    「嗯、嗯嗯……话说……这样的回答会不会太严肃啊？可以多讲一些笑话啊。」

    「我会妥善分配。」

    「……对了，你有用能够看见未来的那个吗？」

    「找不到时机用。而且我们的血液不能拿给翦刘种喝。吸血鬼的血液对他们来说是毒药，他们的身体会生锈。」

    「这种事情还是第一次听说……那不然……我来喝好了。虽然很怕喝血……」

    「请别那样。」

    薇儿二话不说拒绝。我受到好大的打击，都快哭出来了。

    这时薇儿换上凝重的表情，开始对周遭戒备起来。

    可是我脑子里只剩下被拒绝吸血带来的冲击。

    她都愿意让佐久奈吸血了。为什么啊。就不能让我吸吗……？

    「……很抱歉。可玛莉大小姐讨厌血液，我不能强迫您。并不是讨厌让您吸血，请您别哭。我可以吸您的血来代替。」

    「我、我才没哭！喂别真的过来吸啦，你走开一点！」

    只见薇儿面无表情回应「不好意思」，再次跟我道歉。我好像比较放心了。

    不对，我有什么好放心的啊。只是不能吸这家伙的血而已，又不会死掉。完全没问题呀──想是这样想，若是不能让她看见未来，我的死亡率会提升，这个问题可大了。于是我下定决心张口去咬薇儿的手腕，嘴唇却被人用食指挡住。

    「不可以喔。」对方制止我。那让我好羞愧，脸顿时变得滚烫起来。青椒都会试图让我吃了，吸血却不行。真搞不懂。

    走著走著，我们来到地下室。

    这时纳莉亚突然说了一句。

    「有人在。这里……就是梦想乐园吧。」

    「呜……」

    那对我来说太震撼了，害我过去抓住薇儿的手。

    这是占地很广的牢狱。虽然我已经猜到一半了──但这个广大的空间比姆尔纳特宫殿的庭园更大，设置了无数的监牢，各个角落都有。

    然后里面还关了无以计数的人。

    大部分都是翦刘种。但也能看到其他的种族，为数不多。

    他们都有气无力地蹲坐在监牢中。可是一发现有人闯进来，某人就一脸惊讶地抓住牢笼栏杆。

    「是你！你是纳莉亚……是不是纳莉亚&#8226;克宁格姆！？」

    各个角落开始骚动起来，人们的视线聚集到我们身上。

    这时纳莉亚换上紧张的表情，靠近其中一个牢房。

    「我是纳莉亚。放心吧，我来救你们了。」

    「你快逃吧！待在这种地方会死的！」

    「你是……是上个月批评马特哈德被抓起来的演讲者吧。这里都在做些什么？梦想乐园到底是什么？」

    「这……」此时男人神色凝重地眯起眼睛，同时低下头。「详细情况不是很清楚。因为这个楼层关的都是刚抓来的新人。可是那些人会肆意凌虐抓来的人。不是让人强制劳动就算了，没那么简单……而是人体实验。看看这个。」

    男人说完将自己的手伸出去，上面有著怵目惊心的切伤痕迹。

    「这好像是测试魔核恢复速度的实验。这里的人每天都会被那些人凌虐，之后扔著不管。只能一直忍受伤口带来的疼痛，同时等待……等待恢复。」

    这一看才发现其他人的样子看起来也很惨。有人的身上全都是撕裂伤，还有浑身是血倒在地上的人，甚至是心脏被弄烂，已经死掉的人──我突然觉得好想吐。自从当上将军后，人们变得血肉模糊的景象都已经看到厌烦了。可是这次的不一样。那可不像战争那么简单，而是出于恶意留下的血证。

    「我的父亲──前任国王在哪？」

    「不晓得。应该在更深处……最好别抱太大的期望。」

    纳莉亚的表情看起来有点动摇，但她用力握住双剑的刀柄。

    「我会把你们救出去，将雷因史瓦斯和马特哈德赶跑。」

    「别那样……！雷因史瓦斯的眼睛会发出红光！就算是你……」

    「不能那么懦弱！我会改变阿尔卡！所以你们不用多说，只要追随我就好！」接著纳莉亚转头看我。「可玛莉！我要去看看其他楼层。必须将盖拉&#8226;阿尔卡的恶行恶状看个仔细──我们走，凯特萝。」

    我根本来不及阻止她，纳莉亚带著凯特萝冲向大广场深处。

    我什么都做不到，变得浑身僵硬，这时薇儿握住我的手。

    「可玛莉大人，在敌人的地盘分头行动很危险。我们过去追克宁格姆大人吧。」

    「嗯、嗯嗯……」

    来到地下二楼后，那里的景色更吓人。

    墙壁上挂著无数的武器，那些并不是普通的武器──而是神具。

    走廊的左右两侧都设置了牢房。被抓来的人看上去大多都是年轻人，几乎全是十几岁、二十几岁的男男女女。他们浑身是伤，气息微弱。但跟被囚禁在上一层的人不一样，他们身上的伤痕很不寻常。

    感觉都没有因为魔核的力量恢复，那是神具造成的伤口。

    「搞什么鬼──开什么玩笑、开什么玩笑、开什么玩笑！」

    气急败坏的纳莉亚放声咆哮，这的确只会让人直呼夸张。

    薇儿边观察周遭的样子边开口。

    「……看来这边都在用神具做实验。」

    「做什么实验啊。伤害人们的身体有什么意义吗？」

    「被神具凌虐的人，偶尔会出现精神层面的进化，获得『烈核解放』，好像有这样的说法。印象中梅墨瓦大人有说过。」

    「为什么要逼出那种东西……」

    「──很简单。只要发动烈核解放，就能获得足以贯穿大地、撼动星辰的力量。马特哈德会想要那样东西，是因为靠这股力量才能独霸世界……总之我们先来找钥匙吧。要把大家救出来才行。」

    恨恨地说完这些，纳莉亚迈开步伐走了起来。

    我整个人处于浑浑噩噩的状态。人们身上都是伤，到处都有尸体倒卧。没想到在这个世界上，有人能做出如此残忍的行为。我没有感到义愤填膺──只是觉得很悲哀。到头来，我对当今世道根本一无所知，只是一个足不出户的吸血鬼罢了。

    「……薇儿，马特哈德为什么要征服世界呢？」

    「不清楚，毕竟我连可玛莉大小姐的心思都猜不透。」

    我望著纳莉亚的背影。她愿意挺身而出挑战巨大恶势力，我觉得她看起来好耀眼。现在不是说丧气话的时候──我也要尽我所能做些什么。想到这边，我正要过去追她。

    却突然发现一件事。

    那就是凯特萝放在背后的手拿了一串像是钥匙的东西。

    只见她笑咪咪地开口。

    「纳莉亚大人，这边有钥匙喔。」

    「咦？……怪了？」

    纳莉亚显得相当惊讶，看著女仆手里拿的那串钥匙。

    「怎么会有这个！？」

    「就掉在旁边。」

    「太好了！这样就可以把大家救出来……！」

    凯特萝脸上笑意不减，但我就是觉得不对劲。这个女仆对外总是情感丰富──可是如今不一样。在那迷茫的黑暗中，那虚假的笑容被衬得格外醒目。这时凯特萝嘴里发出呢喃。

    「──您觉得有必要救他们？」

    「在说什么啊？那还用问。总之先把钥匙给我吧。」

    「他们都是跟阿尔卡作对的人，是触怒总统的愚蠢卖国贼。」

    「什么？──！」

    「这些钥匙都是要用来关人的。」

    那一串钥匙从女仆的手中滑落，发出「咔锵！」一声。

    纳莉亚的视线定在地面上──接著我看见令人吃惊的景象。

    那就是凯特萝拿著短刀，刺进纳莉亚的侧腹。

    红色的血液滴滴答答流到地面上。

    纳莉亚发出恶梦般的呓语，抬头看著自己的女仆。

    「为什么……？你怎么会──」

    「我叫凯特萝。第八部队队长凯特萝&#8226;雷因史瓦斯。」

    纳莉亚这时膝盖一软，无力地跪倒。她按住腹部，神情看起来很痛苦，当场软倒在地。

    我一时间没能反应过来，整个人僵在原地，凯特萝朝我高速奔来。手上拿著染上血色的短刀。连杀气都感受不到，那女仆动作流畅地逼近。

    「可玛莉大小姐！」

    我眼前突然变得一片雪白，是薇儿拿著暗器挡在我前方的关系。

    可是凯特萝这记攻击很强烈。那突刺猛烈得有如蜂螫一般，将薇儿的暗器打飞。并趁机放出回旋踢，命中薇儿的腹部。

    「唔！」──就像被风吹跑的树叶，薇儿整个人飞了出去。地面上留下好几滴血痕，因为凯特萝的鞋尖装了金属刀具。

    我什么都做不了，只知道呆站在那边。

    纳莉亚倒下了。薇儿也一脸苦闷的样子，没办法爬起来。

    至于凯特萝──她还是跟平常一样笑嘻嘻的。实在太奇怪了。

    「黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德，你的鲜血将会成为盖拉&#8226;阿尔卡的踏脚石。」

    淡淡说完这句话后，她在同一时间毫不留情出拳。「咕呜！」──我的肚子被人用力打中，瞬间失去意识。即便如此，我还是努力站稳脚步，可是眼前又出现一只鞋子──

    我的脑袋跟著摇晃起来，眼前景色开始天旋地转。

    这副身躯一下子就被打飞了，身体撞上旁边的监牢铁栅栏，发出「铿！」的一声。这下我才明白脸被人踢中。

    好痛。全身都很痛──为什么会变成这样……

    「──总算追上你了，纳莉亚。」

    这时某个男人的说话声突然传入耳里。

    在走廊远方──自梦想乐园的入口处，一名身穿盖拉&#8226;阿尔卡军装的翦刘种现身了。

    他就是八英将帕斯卡尔&#8226;雷因史瓦斯。折磨纳莉亚的共和国走狗。

    被追上了……不对，等等，这个人会出现在这边，那表示佐久奈和德普涅、第七部队的成员都──

    「雷因史瓦斯！？这是怎么一回事……！」

    纳莉亚按住肚子蹲在地上。薇儿也因凯特萝的那记攻击完全瘫痪，失去意识倒在地面上。我想要鞭策自己站起来，可是脚步摇摇晃晃，当场向后栽倒。不行。太痛了，连动都没办法动。

    此时雷因史瓦斯脸上带著诡异的笑容，朝我们靠近。

    「──很遗憾，纳莉亚。她是我的妹妹，一直在监视你。」

    纳莉亚为之屏息。不知这话是真是假──可是雷因史瓦斯那番话一定具有相当威力，足以颠覆她至今以来认知的世界。

    前方有八英将雷因史瓦斯，后方有拿著剑的凯特萝。

    这下完蛋了。

    ☆

    城塞都市费尔一片死寂。

    刚刚经历过激烈的市区站，街道都被破坏到惨不忍睹的境地，但敌人已经不见踪影。翦刘种、苍玉种和兽人都被吸血鬼的魔法杀光，沦为肉块，就算靠魔核复活好了，他们也没办法作乱，因为已经被抓进牢里关起来了。

    「──看来白极联邦那帮人的目的是要测试姆尔纳特的实力。如果拿俘虏当人质要求停战，他们十之八九会答应吧。」

    人就坐在瓦砾上的皇帝如此说道，一副啼笑皆非的样子。刚才她还在跟帝国的宰相开会，但现在好像开完了。她还对矿石另一头那个手忙脚乱的宰相说「五秒内执行。」「不准说些软弱的话。」「不然朕就要把可玛莉的监护权夺过来。」刚才威胁人家的那段还历历在目，这时芙莱特将咖啡杯拿给她。

    「在测试我们的实力……这话怎么说？」

    皇帝回了声「谢谢」，将杯子接过。

    「他们想要确认我们遇到事情会如何处置，真会耍小聪明。」

    「但在卡蕾大人适切的判断下，敌人已经被我们粉碎掉，打到体无完肤。」

    「夸过头了。当作是奖励，下次带你去吃晚餐──只不过，白极联邦那帮人明显是在放水。就好比是那个被我们抓起来的小丫头，名字叫什么来著？」

    「是不是普洛海莉亚&#8226;兹塔兹塔斯基将军？已经把她五花大绑丢进监牢了。明明是俘虏却厚颜无耻，还敢说她要吃红菜汤跟馅饼。」

    「给她马铃薯就好──刚才在战斗的时候，那小丫头都只有做出指示，没有实际下场作战。其他将军也一样。大概是白极联邦书记长下了那样的命令吧。换句话说，苍玉种从一开始就不打算灭掉姆尔纳特。就算要做也不想被盖拉&#8226;阿尔卡主导，而是打算自行动手，这帮人八成是那样想的吧。」

    「原来如此。那么拉贝利克王国呢？」

    「他们似乎受到威胁，说不出兵就不卖香蕉给他们。现在那个王国的草食派和肉食派斗争激烈。肉食派主张『不需要香蕉那种东西』，不愿对阿尔卡的胁迫屈服，但这招对草食派似乎很管用。像这次进攻费尔的都是草食动物对吧？简单讲，他们这次进军，并非拉贝利克王国政府的意思，只是某部分草食动物想要香蕉才会擅自行动。只要我们姆尔纳特卖香蕉给他们，他们就会收手。」

    「我好像在听另一个世界的事情。」

    「那确实是另一个世界啊。」皇帝说完笑了一下。「──那接下来，我们的目标已经达成了。接下来就等可玛莉揭露梦想乐园的秘密，如此一来马特哈德就完了。」

    「靠岗德森布莱德小姐有办法吗？我现在出兵也来得及。」

    「没那个必要。不只是可玛莉，纳莉亚和迦流罗也在──好了，接下来我们悠悠哉哉等候佳音就行了。先来叫宫殿里的人准备宴会吧。」

    皇帝说完伸了一个大大的懒腰。她胸口那边大大地敞开，让芙莱特有点心动。不对，那不重要。她开始盘点现况。

    几乎可以确定盖拉&#8226;阿尔卡会输。八英将打到费尔这边的可能性非常低，而且那个国家的首都似乎正出现示威行动，人们要求总统退位。敌人那边已经没有反击的余地了吧──芙莱特的想法在在都很乐观，碰巧就在这时。

    「陛下！有紧急消息！」

    负责担任传令兵的吸血鬼冲了过来。皇帝神情一凛，从瓦砾上站了起来。

    「怎么了？是阿尔卡投降了？」

    「不，是盖拉&#8226;阿尔卡大军朝我们这边逼近。」

    「是打算战到最后吗？但是靠那些仅存的部队，不是我们的对手。」

    「不，对方派来五千大军……」

    「啊？」──芙莱特不由得出声。传令兵看起来很恐惧，抖著手继续说道。

    「这点千真万确。那五千大军疑似从盖拉&#8226;阿尔卡本土出发，正在核领域的草原上行进。那附近的『门』已经被破坏了，他们应该没办法立刻过来。」

    「不许撒谎！阿尔卡那边就只有八个部队啊！」

    「但、但是。姆尔纳特和天照乐土已经有好几个直辖都市沦陷了。」

    「你说什么……！？」

    就在这个时候，通讯用矿石发光了。这是来自盖拉&#8226;阿尔卡共和国总统的热线。

    只见皇帝不慌不忙，动手注入魔力接通讯息。

    男人的声音开始在周遭回荡。

    『别来无恙啊，姆尔纳特帝国的皇帝陛下，你也差不多该注意到了吧？』

    「哦？你还没死啊，真是顽强。」

    『那种程度的烈核解放杀不了我。贝特萝丝&#8226;凯拉马利亚这种小角色是奈何不了我的。』

    「你到底在打什么主意？想要我们归还被抓起来的将军，先跟我们谢罪吧。就说『抱歉对你们发动战争』。」

    『用不著把俘虏还回来。这次之所以会联络你，是要劝你们投降。』

    矿石另一端的人似乎在笑。

    『姆尔纳特帝国和天照乐土没有未来可言。若是战争继续持续下去，你们只会迎来不幸的结局吧──有鉴于此。为了人民著想，最好答应我的要求，把魔核的所在地说出来。』

    「别让朕说那么多遍，朕不可能告诉你。姆尔纳特的将军会粉碎你的野心。」

    『真是可悲呀，皇帝陛下。吸血鬼不过是劣等种族。跟我率领的最强翦刘种比起来，根本不是对手。弱者就应该被强者支配，这是世间真理──你们就乖乖让我们统治吧。』

    这下芙莱特再也按捺不住。将鞋踩踏得高声作响，先是来到皇帝身侧，接著对皇帝拿在手里的通讯用矿石大声怒吼。

    「这下你露出马脚了吧，暴君！姆尔纳特帝国才不会对你这种卑劣的人屈服！」

    「别这样，芙莱特。若是挑衅过头，这个男人可是会气到大爆发。」

    「那我就多挑衅一点──我看你的人民似乎很讨厌你！首都那边一直有人示威，有恐怖分子作乱，不晓得你对这件事做何感想啊！？被人民厌弃的执政者根本没有存在必要！你连卡蕾&#8226;艾威西尔斯皇帝陛下的脚跟都比不上！去死吧，这个铁锈！」

    『哼，你的部下挺有趣的嘛，但是有点吵。等我们活捉那个芙莱特，就把她关进梦想乐园调教吧。』

    「什么──」

    「你想对朕可爱的部下们出手？以为我会放任你那么做？」

    『真是可笑。我看你连自己可爱的部下变成怎样都不晓得吧。』

    话说到这边，马特哈德灌注更多的魔力，将一些相片送过来。

    空中映照出某个都市的景象。

    在那里的不是别人，正是皇帝口中那些「可爱的部下」。姆尔纳特帝国军的吸血鬼都沉在血泊中。还有七红天大将军德普涅，佐久奈&#8226;梅墨瓦。

    这景象太具冲击性，害芙莱特差点抓狂。

    至于在她身旁站著的皇帝，脸色则变得越来越难看。

    『若是不愿意投降，我们就来惩罚这些人。对了──听说夭仙乡那边很久以前有种叫做凌迟的刑罚。会用小刀依序削下身体的某个部分，能够让受刑人长时间处于痛苦之中，是很残酷的刑罚──没什么好担心的，魔核还在，他们不至于死掉吧。』

    「卡蕾大人！我现在就过去救大家！」

    『就算你们想去救援也没用。我们的精锐部队会过去斩杀你们。姆天同盟只剩下一条路可走──投降当我们的奴隶，就只有这个选择。」

    「开什么玩笑！哪来精锐部队！一定是在虚张声势……！」

    『若是要跟人打「真正的战争」，自然要在背地里增强军队吧。』

    「什么……难道说──真的有五千大军……」

    『没错。盖拉&#8226;阿尔卡的将军可不是只有八英将。』

    接著马特哈德用低沉的声音如此昭告。

    『我们有五千八百名英将。』

    「噗滋」一声，皇帝切断通讯。

    在那之后，她没有说任何的话。街道上有士兵来来往往，耳边只听得见那些杂音。芙莱特再也忍不住了，她出声试探，顺便观察对方的脸色。

    「卡蕾大人，接下来要如何安排，是否要让我出面迎战……？」

    「没那个必要。」

    回话语调非常坚定。皇帝将手放在芙莱特头上，嘴里这么说。

    「刚才说的五千大军，其实也只是剩下的残兵──只不过，朕要去跟马特哈德总统讨个说法。他到底是什么样的人，必须亲眼确认一下。」

    「请问……您要去哪？」

    「我马上就回来。费尔就拜托你了，芙莱特。」

    就在那瞬间，一股令大地都为之摇撼的剧烈雷鸣闪现。

    完全没有任何徵兆。芙莱特眼前顿时变得一片亮白。有一股热浪扩散开来，为她全身带来强大的冲击。芙莱特不由得跌坐在地，耳边出现强烈的耳鸣，正在周遭巡逻的玛斯卡雷尔小队也为这突如其来的一幕发出悲鸣。

    过没多久，白光消失了。

    芙莱特这才发现皇帝也不见踪影。

    「卡蕾大人……？」

    这里只剩下烧成焦炭的瓦砾堆，还有被粉碎的通讯用矿石。

    这下芙莱特才恍然大悟。

    皇帝是去找敌人的头头。至于她最后看见的──有别于平常那个特立独行却又泰然自若的皇帝陛下，那双眼静静地燃著怒火。那强大姿态烙印在芙莱特的脑海中，久久不能散去。

    ☆

    也许是我的脑袋拒绝认清事实。

    但凯特萝确实背叛了，感觉并没有受到操控。刺伤纳莉亚的肚子，让薇儿无法战斗，还有把我踢飞，这些全都是那个少女女仆主动去做的，肯定没错。

    「──没用的，纳莉亚大人。刀刃上涂了毒药。你会慢慢丧失行动能力。」

    「凯特萝……！你……为什么要做这种事情。」

    女仆没有回答。反倒是雷因史瓦斯脸上浮现邪恶的笑容。

    「你真笨啊，纳莉亚。她是负责监视你的间谍。可是五年来你居然都没发现……神经未免太大条了吧。」

    「骗人……！她是站在我这边的！对吧，凯特萝！」

    「……是，我是纳莉亚大人的──伙伴。」

    「不对吧，凯特萝。」

    雷因史瓦斯将手放到凯特萝的肩膀上。那个翦刘种女仆的表情略为僵住。但她很快就露出笑容，像是在扼杀自己的情感──

    「说错了。我之前是纳莉亚大人的伙伴，如今却是敌人。」

    这时纳莉亚发出抽气声。

    「我是帕斯卡尔&#8226;雷因史瓦斯的妹妹。听从哥哥的指示，一直担任纳莉亚大人的女仆。后来──总算让我等到逼纳莉亚大人放弃的这天。」

    「逼我放弃……？」

    「我一直在您身旁看著，不禁有些想法。周遭其他人都在说您的坏话，不管再怎么努力都没用，每天都因那份惆怅不得安生……若是这样的日子继续下去，纳莉亚大人会疯掉。所以……纳莉亚大人应该要舍弃不可能实现的心愿，过上安稳的生活才对。」

    「唔……！」

    纳莉亚很想恶狠狠地扑向凯特萝。可是她却无力跪倒。大概是毒药开始起作用了。这时雷因史瓦斯吹起嘲弄的口哨声。

    「喔──可怕可怕。之前看到阿贝克隆比小队被干掉，我还在担心这下不晓得会变成怎样，这下功劳就变成凯特萝的了。我也不用特地出手了结你。」

    「我、我……！我才不会输给你们！我还有留一手！」

    「没有了。很可惜，什么都不剩了。」

    此时雷因史瓦斯大步走向纳莉亚。

    接著摸摸她的桃色头发，用那酷似爬虫类的目光盯著她的脸瞧。

    「你说的『那一手』，指的是姆尔纳特帝国和天照乐土吧？你觉得他们会粉碎盖拉&#8226;阿尔卡的军队，还抱持希望对吧？但这些都不会实现。吸血鬼和和魂种都会受翦刘种的军队蹂躏，注定会发生这种事。」

    「等、等等……这话什么意思！？难道说大家……都输了？」

    我在那时不由得出声，结果雷因史瓦斯厌烦地哼了一声。

    「接下来他们会输。盖拉&#8226;阿尔卡秘密集结的五千大军将会前往城塞都市费尔。姆天同盟已经因为接二连三的激战耗损，他们没那个能耐迎击。」

    「这种军队听都没听过，阿尔卡这边只有八个部队！」

    「因为那是你不知道的秘密。另外那五千人都是在梦想乐园受过教育的翦刘种。原本都是反抗当今政权的罪人，如今已经成了乖顺的仆人了。」

    简直莫名其妙。五千大军──怎么可能有这样的东西。但那又不像在虚张声势。因为雷因史瓦斯的态度实在太过从容了。他深信他们会赢得胜利，充满不可撼动的自信。

    这么说来。姆尔纳特帝国真的会陷入走投无路的绝境……？

    「──事情就是这样，纳莉亚，你已经无计可施了。别想些有的没的，在马特哈德总统的治理下享受荣华富贵，这样不是很好吗？那位大人要让翦刘种打造专属于翦刘种的理想世界。只要我向他进言，纳莉亚你也能够加入。」

    「我、我怎么可能、答应。我要打倒马特哈德……」

    「总统的目标是创造世界和平，跟你的理想没什么不同。」

    「不一样！我要透过别的方法完成……！没、没错。人在行动时若是为了他人著想，这个世界就会变得和平起来，老师也这么说过……」

    「用不著钻那种牛角尖。你可以摆脱所有的痛苦──舍弃那不切实际的梦，成为我的人吧。」

    雷因史瓦斯的手指在此刻爬上纳莉亚的下颚。

    看她那眼神彷佛失去一切希望，再也没有开口。现在的情况还真是糟透了。马特哈德企图派出五千大军攻陷费尔。假如这都是真的，那防御小组根本抵挡不了。我跟纳莉亚也会完蛋。

    可是──不能因此放弃。

    对于纳莉亚&#8226;克宁格姆的遭遇，还有盖拉&#8226;阿尔卡共和国的事情，我知道的不是很多。但我觉得他们那么做是错的。这些人会为了自己的利益面不改色伤害他人，我不想输给这样的人。对于他人的努力，他们选择嘲笑，我才不要输给那种蠢蛋。

    「……姆尔纳特是不会输的。」

    「啊？」

    雷因史瓦斯转眼瞪视我，但我现在不能害怕。

    「姆尔纳特不会输！纳莉亚的梦想也不会破灭！怎么能让你们这些笨蛋毁掉！」

    「臭娘们，尽说些可笑的话──你说谁是笨蛋，啊！？」

    「我说的笨蛋就是你。妈妈也有说过──只把其他人当道具看待的人没有未来可言，我就曾亲眼看过这样的人走向毁灭！」

    「那又怎样！翦刘种以外的种族都应该当奴隶！这个世界就该那样！你不过是个劣等吸血鬼，凭什么在那大放厥辞！」

    「你这种看不起人的态度真让人火大！所以纳莉亚才会讨厌你！」

    「什么──讨、讨不讨厌都无所谓！我要靠我的力量得到一切！不管是姆尔纳特还是天照乐土，甚至是纳莉亚的心！」

    「纳莉亚是坚强的女孩，才不会对你这种人屈服──而且想要靠武力让人屈服，藉此得到对方，那是野蛮人在做的事！你是比大猩猩更差劲的野蛮人！」

    「你说……什么……？臭丫头──」

    「快点跟纳莉亚道歉，然后消失吧！你这个一厢情愿的混蛋！」

    「你这个臭娘们──！」

    这时一口空气从我嘴里「咕噗」地喷出，因为我肚子被人用力殴打。

    这样还没完。情绪激动的雷因史瓦斯用拳头打了我的身体好几次，那些钝痛感接连袭上四肢百骸，我的痛觉也逐渐麻痹。

    「我……不会……输。」

    「烦死人了，你这个a脏的吸血鬼！」

    一阵踢击狠狠踹上我的脸。我的脑袋剧烈晃动，眼前画面瞬间变暗。

    头在嗡嗡作响，嘴巴跟鼻子都在流血，滴滴答答滴在地面上。过了一会，我全身都变得疼痛不堪。眼泪从眼眶中滑落。好痛。实在太痛了。

    可是我不能屈服，绝对不能对这么卑劣的男人──

    「──雷因史瓦斯！不准对可玛莉出手！」

    这时趴在地上的纳莉亚大叫。

    雷因史瓦斯这才住手，锐利的目光射向纳莉亚。

    「纳莉亚……你在说什么啊？这家伙不仅是吸血鬼，还是跟盖拉&#8226;阿尔卡作对的蠢才。光是杀掉还不够──必须把她关进梦想乐园，让她一辈子都当实验白老鼠。」

    「我不会让你那么做的！她是我……是我很重要的人！」

    「重要的人？别说笑了。吸血鬼只是翦刘种的奴隶。」

    「唔──你懂什么！」

    此时纳莉亚从怀中拿出小小的短刀，并丢了出去。

    可是她手都麻痹了，似乎没办法好好控制短刀，于是刀刃没能贯穿雷因史瓦斯的心脏，但却在他的脸颊皮肤上浅浅划过，接著射向后方。

    「──啊？」

    血液顺著他的脸颊流下。大概完全没料到对方会这么做吧。那个长得像蜥蜴的翦刘种对这突发事件一时间反应不过来，呆呆地站在原地──等到他回过神……

    一阵咆哮随即从他口中爆出。

    「你──你搞什么鬼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    雷因史瓦斯用力踢向纳莉亚，那记腿踢在她腹部炸开。「唔──」纳莉亚的身体变得像颗球一样，滚到监牢的墙边撞了上去。雷因史瓦斯完全没有手下留情。那模样宛如凶神恶煞，靠到纳莉亚身边后，雷因史瓦斯抓住桃色的头发向上拉扯，嘴里大声怒吼。

    「你是不是也要反抗我！你是我的！乖乖听话不就得了──为什么要反抗！是想被人宰了？啊！？」

    「我早就决定了……要改变阿尔卡！也许只靠我一个人办不到，但是跟可玛莉在一起，任何事情都有可能！甚至还能将马特哈德赶跑！」

    「烦死人了！就跟你说那不可能了！」

    雷因史瓦斯说完踢了纳莉亚的肚子，这下我无法继续保持沉默。

    「快住手！不准再对纳莉亚做过分的事情！」

    「闭嘴，吸血鬼！」

    一把回旋短剑飞了过来，从我的肩膀擦过，军装底下的皮肤就像奶油一样，被切开还飞溅出血液，肩口那边传来阵阵的剧烈刺痛感，过分强烈的痛楚让我连站都站不好。接著雷因史瓦斯扔下纳莉亚，拔出他的剑。

    「都是你的错。都怪你给纳莉亚多余的希望……就差那么一步，她却不愿屈服。这全都要怪你……就在这杀了你吧……」

    我无计可施。薇儿都没有起身的迹象，纳莉亚也因为被毒药麻痹的关系，无法自由行动──更要紧的是她整个人都僵住了，脸上带著绝望的表情。

    我不甘心。在这种地方被人杀掉好不甘心──当下我咬紧牙关，就在那瞬间。

    「──你在做什么？」

    有个让人冷到骨子里的冰冷嗓音传入耳中。

    大家的目光都聚集在一个点上。

    一名少女就站在那边。银白色的头发沾上乾掉的血，变成红黑色的了。衣服像是被剑胡乱劈砍过，都变得破破烂烂的，不过伤口似乎已经好一半了。

    对方是承袭了苍玉种特徵的吸血鬼──佐久奈&#8226;梅墨瓦。

    她眼里有著冰冷的怒火，一双眼瞪著雷因史瓦斯。

    那站姿有如幽灵一般。

    「……可玛莉小姐，你受伤了吧？是谁做的？是不是那个翦刘种？伤害我们还不满足，打算再对可玛莉小姐下手？」

    「啪唧」──不知来自何人的血液散落在她脚边，如今却已冻结。

    那股激情让她身上涌现魔力。

    「佐久奈！？你怎么会在这……！」

    「我是追著可玛莉小姐过来的。太好了。有赶上。」

    「可、可是你──不是受伤了吗！？」

    「都是些擦伤，跟可玛莉小姐的痛比起来不算什么。」

    佐久奈的左手原本拿著右手，如今将右手「滋噗！」地插进右手腕。藉助能够冰冻物体的冰之魔力和魔核的力量，原本被砍断的右手逐渐结合。我差点发出惨叫，但出现更大反应的人却是雷因史瓦斯。

    「臭娘们……你还活著啊！」

    「对可玛莉小姐做过分的事情，这种人不可原谅。」

    「凌虐劣等种族哪里错了！」

    「劣等种族……？」

    佐久奈眼眸中的温暖顿时消逝，从她身上流出的白色寒气爬上地面。

    「我讨厌说这种话的人。这个世界上不存在劣等种族。吸血鬼、苍玉种和翦刘种人人平等。不能理解这道理又自视甚高瞧不起人，这种人必定会破灭。只把其他人当成道具看待，这种自以为是的人──最好都被冻死。」

    佐久奈在下一刻袭向敌人。挥动巨大的魔杖殴打对方，这种战斗方式不像魔法师会有的，然而她的攻击没能伤到雷因史瓦斯。

    那是因为凯特萝介入，用剑挡下了。

    「──不许对哥哥出手。」

    「让开！我要打倒那个翦刘种！」

    佐久奈和凯特萝正面交锋，擦出来的火花如闪烁的星光四散飞溅。武器剧烈碰撞的高亢声响在监牢中四处回荡，凝聚的杀意扩散开来。我很开心看到佐久奈来救我──可是她身上那股魄力实在太不寻常了，害我连句话都说不出来。佐久奈非常生气，看样子恼怒到了极点。

    此时凯特萝突然抬起脸庞，似乎察觉了什么。

    「唔──哥哥！不是只有这个半吊子苍玉种，还有敌人打过来！」

    就在那一刻，一阵令空间都为之摇撼的地鸣声轰隆作响。

    除了佐久奈，其他人都睁大眼睛。

    地鸣声接连不断。那些冲击让人的脑袋都跟著摇晃起来，还冲击到梦想乐园内部。这不是一般的地震吧。很像地面上有好几个炸弹连续爆炸的感觉──

    「佐久奈&#8226;梅墨瓦！你究竟干了什么好事！？」

    这时佐久奈向后跳，跟凯特萝拉开距离。

    如寒冰般冷酷的目光直视著雷因史瓦斯。

    「我过来追可玛莉小姐──然后她们就跟过来了。是天津&#8226;迦流罗小姐，还有新闻记者。」

    现场气氛顿时紧张起来，就连纳莉亚都瞪大双眼说「不会吧」。

    我还以为迦流罗跳下窗就死了──原来她还活著？

    但我现在没空去想那些。佐久奈背后出现魔法阵，一股强烈的寒气开始在她四周聚集。那是──佐久奈在战争等情境中常用的【流幻彗星】，肯定没错。只见凯特萝举起剑，站到雷因史瓦斯前方。

    「哥哥，这个半吊子苍玉种和天津&#8226;迦流罗就交给我吧。」

    「啊！？这个小丫头就算了，天津&#8226;迦流罗很危险！就算你去也会被杀啊！」

    「我好歹是八英将，不会输给她们的。还有──刚才总统联络我了，说有任务给哥哥。」

    「──去死吧。」

    那些冰冻魔法来势汹汹地射出。白色的星星撕裂空气，朝著凯特萝袭去。这个翦刘种女仆靠著精巧的剑技打掉那些星星。

    没有打到的星星用力撞上我身旁的墙壁，墙壁上被打出凹洞。我心想「这下完了」，已经做好丧命的心理准备。

    雷因史瓦斯也同样用剑击落那些星星，同时放声大喊。

    「是要我指挥乐园部队吗！？等到击退入侵者再做也不迟吧。」

    「那样可能会错失先机！那帮人似乎已经开始失控了。照这样下去，搞不好还会袭击盖拉&#8226;阿尔卡的直辖都市。」

    「都是些没用的家伙……没有我就什么都做不了。」

    「因为乐园部队都是失去理智的人。如果少了指挥官，他们没办法发挥本领。再说──似乎还有吸血鬼部队接近他们。」

    「是姆尔纳特帝国军的余孽吗？还耍那种小伎俩。」

    那让我抬起脸庞。

    「吸血鬼部队」指的是谁的队伍？不是佐久奈或德普涅。芙莱特和海德沃斯应该待在费尔那边。是不是那个第一部队的，好像叫贝特什么的。

    雷因史瓦斯脸上的神情跟著扭曲起来，他踩著强而有力的步伐靠近纳莉亚。

    「──纳莉亚！在我回来之前，你老老实实待著。等到那些吸血鬼都被杀掉，顽固的你应该也会清醒。知道盖拉&#8226;阿尔卡是多么棒的国家。」

    「我……才不会对你这种人──」

    「你的身体在发抖，果然不适合当将军。」

    「唔……才不是，这是因为我中毒……」

    「──你这个半吊子苍玉种！接招吧！上级刀剑魔法【刘击之飞沫】。」

    凯特萝放出的魔法引发大爆炸。冷气和热气急速混合，眼前变得白茫茫的。佐久奈似乎想避免在狭窄空间中战斗，已经开始移动了。凯特萝则如忍者般奔驰，去追赶佐久奈。

    等到我发现的时候，雷因史瓦斯也不见了。

    耳边能够断断续续听见魔法发动的声音，以及某种爆炸声。

    可是我们都无法动弹。

    现在情况太复杂了，不知道要从哪开始下手。

    不对，更重要的是被人打到身体很痛，害我连站起来都很困难。

第三卷 6 尽刘之剑花

    距离总统府不远处有座皇宫。

    从前盖拉&#8226;阿尔卡共和国还是「阿尔卡王国」的时候，这里都有在使用，是王族的居所。五年前的政变让部分建筑烧毁，为了让后人知道这段负面历史，近年来已经开始著手重建。

    其中还有一座特别高的高塔。据说从前阿尔卡国王会在那边召开酒宴，拿皇都的繁荣景象当下酒菜，塔的名字就叫做克鲁托斯钟塔，有个男人就站在t望楼上。

    他穿著样式传统的西装，身上没有特别醒目的特徵。

    这个男人就是盖拉&#8226;马特哈德总统。

    「──『水能载舟亦能覆舟』，这真是一句至理名言，但在我的国家不适用。只要用力量控制一切就没问题了。」

    眼下那片首都光景只能用异样来形容。沦为暴徒的民众四处放火。警备队、军方跟人民的冲突四起，到处都是尸体。所有人都在批判总统的暴政，要他别挑起不人道的战争，将那些遭到冤枉被逮捕的人放回来，开放梦想乐园地底设施，尽快召开下一任总统大选──这些人简直无可救药。

    到头来只要让他们看看谁比较有力量，他们就不会再吵了。花了五年的岁月，马特哈德集结了秘密部队。要让雷因史瓦斯率领这支部队，征服姆尔纳特帝国，那样就没人敢继续抱怨。往后有那个能耐出面批判马特哈德政权的人将不复存在。

    「──能够称霸世界的是翦刘种，任何人都无法阻挡。」

    「好大的自信啊，马特哈德。」

    不知道是什么时候来的，有个女人站在他背后。

    是身上穿著豪华洋装的金发吸血鬼──姆尔纳特帝国的皇帝。她平静的脸庞上有著怒火，并慢慢走向马特哈德。

    「亏你能找到这个地方。不对，话说你是怎么进来的？」

    「那种事不重要吧。」

    皇帝的眼睛发出红色光芒。真不愧是人们口中的雷帝，在下等种族中，这个吸血鬼似乎算是比较优越的物种。

    「……哼，先坐下吧。我们一起观赏姆尔纳特帝国灭亡的瞬间。我这里已经准备好用来发动远视魔法的水晶了。」

    「其实朕大可在这杀了你？」

    「有办法杀了我就杀杀看啊。从前那套可不管用了。」

    「……？喔喔，对了。听你那么一说，是有这回事。」皇帝回想起来了，还笑了一下。「从前朕还是七红天的时候，你就是那个被朕大败的阿尔卡将军吧？哎呀，没想到那个时候的小鬼头已经成为总统，令人讶异呢。而且还变成那么受民众厌恶的暴君。」

    「叫我小鬼头，这玩笑未免开太大了。我的年纪还比你大。」

    「即便到了现在，你还是小鬼头。从那个时候开始，你的心智都没有任何长进不是吗？」

    马特哈德没把她当一回事，光顾著发动远视魔法。

    水晶上映照出五千大军。这些士兵不是拿来发动娱乐性战争的，而是为了实地杀人所打造出的精英杀人魔集团。

    做法很简单。觉得是可塑之材的年轻人就隔离在梦想乐园里，对他们洗脑。「如果不作战，会杀掉你的家人。」「乖乖听我们的话可以获得很多报酬喔。」「如果不想被杀就杀掉敌人。」──可用方法五花八门。在这之中还有人精神崩溃，因而丧命。

    建立在众多的牺牲之上，才能打造出这支最强军团，它就是「乐园部队」。

    「那么皇帝陛下有何贵干，还要大老远跑来？是要跟我们投降吗──噢对了，其他国家都惶恐地联络我呢。」

    天照乐土大神对他说：「现在立刻停止进军，这种凄惨的战争毫无意义。」

    白极联邦书记长说：「这跟我们当初说的不一样，没听说你们有秘密部队。」

    夭仙乡的天子说：「阿尔卡做的事情已经泯灭人性，立刻停止战斗。」

    拉贝利克王国的国王则说：「总之先给我们香蕉，之后再来谈。」

    每个国家都对盖拉&#8226;阿尔卡的武力感到恐惧，就算要跟全世界为敌也不成问题。只要有这五千大军，要将各国粉碎易如反掌。

    「──愚蠢。你那样解读可就大错特错了。」

    「什么……？」

    「利用暴力和胁迫打造出来的军队根本就是乌合之众──不，说这些也没用。总之朕会来这边，都是为了看见你穷途末路的样子。」

    马特哈德不禁失笑，处于劣势的明明是姆尔纳特帝国。

    「但朕慈悲为怀，决定给你一个机会──如果不想死，现在马上就让军队撤退。否则你的下场会比死更可怕。」

    「爱说笑，听起来只像丧家之犬在狂吠──」

    就在这时，首都上空逐渐流入巨大的魔力。

    蓝天上突然出现一些画面。

    那是经过六国新闻申请而设置的魔法道具。「能够瞬间将重要情报传达到各个角落」──似乎是基于这样的目的才在全世界的都市里设置那种东西。印象中那好像会播送摄影器材「电影箱」拍下的画面──

    『──全世界的民众大家好！我是六国新闻的梅露可&#8226;堤亚！这算是初次尝试，还满紧张的，但有件事想让各位知道！大家请看！我们六国新闻目前已经潜入盖拉&#8226;阿尔卡共和国管理的梦想乐园！』

    那高亢的声音传遍首都全境。蓝天中映照出有著银白色头发的苍玉种少女，单手拿著像是麦克风的东西，拚命朝著摄影器材──应该是神具「电影箱」──诉说。

    『比起用说的，大家直接看会更快吧──请各位看看这些监牢的数量！反对马特哈德政权的人都被关在这里！』

    『梅露可小姐，这个相机好重喔。可不可以换你来拍？』

    『笨蛋蒂欧你别说话！──不好意思！那些疑似无罪的人都被关在这里，而且被关的不是只有翦刘种，这里甚至还关了其他各式各样的种族！不知道为什么，他们身上都是伤！看来盖拉&#8226;阿尔卡政府在做惨无人道的人体实验，这些传闻都是真的！』

    马特哈德额头上浮现汗水。负责守护梦想乐园的军队已经全灭了。他应该要想到狗仔队有可能会入侵地底才对──不过没问题。就算这些秘密对外曝光，对战局也不会造成影响。只要用压倒性的武力击溃敌人──

    『我们来这边就是为了抖漏马特哈德政权干过的坏事。如今阿尔卡发动五千大军，试图袭击费尔。这明显是违反人道的行为，根本就是畜生才会干的事情！对盖拉&#8226;阿尔卡怀恨在心的全体国民，现在就是你们起身对抗的时刻！我们已经起身对抗了！还有──负责领导我们的代表人也在这！来吧，天津&#8226;迦流罗五剑帝大将军，请说句话！』

    『咦！？啊，好的──咳咳，我们不会对盖拉&#8226;阿尔卡的卑劣行径屈服。在国境地带发生的「和魂种失踪事件」就是他们做的好事。而且正如这位新闻记者所说，受害人不是只有和魂种而已，还有其他种族的人被抓起来，遭受残酷对待。做出这种事情，绝对不能原谅他们。』

    『迦流罗大人，请您说更重的话。』

    『我明白──觉悟吧，盖拉&#8226;阿尔卡的奸臣们！什么五千大军，遇到我就跟一群蝼蚁没什么两样！世界各国的人敬请放心。最强五剑帝天津&#8226;迦流罗会将那支邪恶军队歼灭的。』

    『以上是她的宣言！天津阁下，还有其他想说的吗？』

    『咦──？已经没有了──啊！对了，兄长！天津&#8226;觉明兄长，你有在看吗～！？迦流罗过得很好喔！要努力成为世界第一的日式点心师傅……不对，是全世界最强的将军！请你偶尔回家一趟喔～！』

    马特哈德当下只觉得震惊，好像被雷打到一样。

    天津&#8226;觉明，那是逆月的干部。这个男人跟盖拉&#8226;阿尔卡应该是合作关系，怎么会──

    莫非那个叫做天津&#8226;迦流罗的将军跟逆月有什么牵连？还是天津&#8226;觉明背叛了？她说五千大军跟蝼蚁没两样──这话是真的？不对，按照常理来想，那不可能是真的。但对手如果是逆月，这样的常理就不适用了──

    「喔哇──！您请看，天津将军！先赶过来的梅墨瓦阁下正在跟女仆战斗呢！那个是翦刘种士兵吗！？』

    『……咦？嗯？凯特萝小姐？她怎么会……』

    『那个是敌人，小春也要过去杀了她。』

    『等等……小春！？』

    在对外的萤幕画面中，一身忍者打扮的少女跑去介入八英将凯特萝&#8226;雷因史瓦斯的战斗。那个女仆其实是没有对外公开的第八位八英将。假如对方只是区区一介将军，那她没道理输掉──但天津&#8226;迦流罗可不是一般的将军。

    「怎么了马特哈德，脸色很难看喔。」

    （插图014）

    「……你的最终兵器就是那个和魂种小丫头吗？」

    「不是，连朕都没料到会有这号人物出现。」

    皇帝扯嘴笑了一下。

    「姆尔纳特的最终兵器自始至终都是那个深红吸血姬。其实你也感觉到了吧？黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德是会引领人心的吸血鬼。」

    皇帝对自己终将赢得胜利一事深信不疑，那是霸主才有的笑容。

    ☆

    好不甘心。不甘心到快死掉了。

    这五年来，她活著都是为了改革盖拉&#8226;阿尔卡。一开始是为了找回家人，想要救助爸爸。再来才拚命锻炼，这是为了让自己当上下一任总统。可是这一切都白费了，没能阻止马特哈德的暴行。

    五千大军实在太扯了。事后才放出这样的军队，未免太卑鄙了吧。这样下去姆尔纳特帝国迟早会变成被马特哈德奴役。会像梦想乐园里的人一样，下场变得很凄惨。

    不知不觉间，纳莉亚流下泪水。

    身体受到毒药侵蚀，在地上难看爬行的自己好丢脸，让她好想去死。

    为什么事情就是不能顺顺利利？她都已经尽那么大的努力了，还不够吗？

    甚至被雷因史瓦斯嘲笑。凯特萝也背叛她。自己一直被人欺骗。我的理想，是不是都没人能够理解？

    乾脆放弃吧。放弃了就能解脱。

    「──纳莉亚，抱歉，肩膀可以借我靠一下吗？」

    这时纳莉亚抬起脸庞，看到可玛莉脸上浮现苦闷的表情，慢慢挪动身躯。

    「要靠我的肩膀……你想干么？」

    「我要过去追雷因史瓦斯，这样下去大家会有危险。」

    纳莉亚当下呆呆地张著嘴。可玛莉的模样很凄惨。刚才被人使劲殴打，身上的衣服乱七八糟，肩口那里被人切开，流下的血液弄脏地面。可是她眼里并未出现绝望之色。那模样真的好耀眼。

    「我没办法，毒药让我动弹不得。」

    「这样啊……但不只是佐久奈，迦流罗也来了。现在放弃还太早。」

    「就说没办法了。天津&#8226;迦流罗只是个空包弹……」

    「迦流罗的事情，你又了解多少。她可是能够瞬间将敌人做成荞麦面喔。」

    「完全不理解的人是你才对……」

    纳莉亚脸上浮现出自暴自弃的笑容，嘴里继续说著。

    「为什么……为什么在这种情况下，还要那么努力？」

    「我也不想努力呀。但是不努力不行……虽然很痛、很辛苦，但我是七红天大将军……就算什么忙都帮不上，还是不能放弃。」

    「没用的，对手可是五千大军……」

    「搞不好是假的啊！不去看看怎么知道！」

    「那不是假的！真的有五千人，雷因史瓦斯没道理骗人。」

    「有五千人又怎样，我可是杀过五亿人的大将军。」

    「那才是骗人的吧！」

    「对啦骗人的！可是不过去就什么都不能做了！」

    「去了也一样没用啊！就算有烈核解放，还是无法战胜！」

    「烈核解放！？你在说什么啊──」

    纳莉亚感到一阵错愕。她已经隐约发现了──这个人对自己的能力并没有真正意识到，只靠著她的韧性去迎战敌人。总觉得眼前这个小姑娘好像别种生物。只见可玛莉痛苦地喘息，同时撑起身体。

    「能不能赢，试试看才知道吧。」

    「是没错！但是……我办不到。被很多人瞧不起……又做不出成果……我的理想只是空谈而已，我已经明白了……」

    「那哪里是空谈！」

    可玛莉接著大喊，那让纳莉亚不由得挺直背脊。

    「……一开始，我觉得你是个傻瓜。想说你突然邀我一起征服世界，有什么毛病啊。可是再次跟你见面谈过之后，我有点改观了。可能曾经是妈妈学生的事情也起到加分作用，但我觉得你的想法很棒。」

    「……是我想得太美好了吧，竟然想要打造人们会互相为彼此著想的世界。」

    「可是我很喜欢，喜欢你说过的话。」

    纳莉亚的脑袋顿时停摆，但很快又开始转动。

    「就、就算你说喜欢好了，无法实现的理想根本没有任何意义……」

    「那些理想是不是空谈，这取决于你！」

    你有什么资格说我──纳莉亚很想这样回嘴。

    可是她说不出口。因为对方的气势太强大，她被比下去了。

    这时可玛莉目不转睛地直视纳莉亚的双眼，嘴里这么说。

    「──你拥有美丽的心，我很喜欢！」

    「唔……我这种人再怎么努力也……」

    「你吸我的血吧。」

    「咦？……咦？」

    「听说吸血鬼会互相共享血液，当作是信赖的证明。既然不被他人认可害你感到不安，就让我来认可你吧。这种事情，我之前没跟其他人做过……不过！纳莉亚是同志！如果跟你一起，我觉得我有办法征服世界！所以你吸吧！」

    纳莉亚为之心动。

    互相分享血液──六年前正是眼前这名少女拒绝与她那么做。

    如今她总算被这名少女认可了。

    不，她还真是奇怪。居然对著不是吸血鬼的人种要求她「吸血」。

    这时纳莉亚摇摇头，像是要斩断心中的迷惘。

    血液的事情姑且不论。

    她说那些话形同雪上加霜。

    要征服世界？开玩笑也该有个限度。不过就是两个小姑娘，又能够做些什么？对手可是企图征服世界的大国，还有五千大军。按照常理来想，她们反而会被人像蝼蚁般杀掉吧。

    不过。

    纳莉亚心中燃起一把火。

    马特哈德夺走她的家人，一天到晚被雷因史瓦斯欺负，还被凯特萝背叛──甚至让她怀疑这个世界的一切都是为了阻碍她实现梦想。但其实不是那样。还是有人能够理解她。

    「抱……抱歉，我说了那么自以为是的话，要你喝血很恶心吧。」

    这时可玛莉如大梦初醒般低头。

    「……不。」

    纳莉亚闭上眼睛摇摇头。

    接著她在地面上爬行，靠到可玛莉身边。

    「纳莉亚……？」

    「你的信赖，我就收下了。」

    她的右手轻轻放上可玛莉的脸颊。光看都觉得很痛，可玛莉身上浑身是伤。过去碰伤了一大块的肩口实在过意不去，纳莉亚决定将脸靠近对方的脸颊，将附著在嘴角上的红色血液舔掉。

    有血液的味道。这是当然的。

    她差点呛到。因为其他种族的血对翦刘种来说是毒药。原本就算有人拜托，她也不会去摄取吸血鬼的血液。

    但怎么会这样呢？纳莉亚心中充满无与伦比的满足感。终于可以跟可玛莉心意相通了──这份感慨占据心房。

    纳莉亚在极近的距离下凝望可玛莉的双眸。

    眼前这个吸血姬脸好红，感觉都快冒出蒸汽了。

    「纳、纳莉亚，你还好吗？」

    「还好啊，多谢款待。」

    「招、招待不周……」

    纳莉亚不由得笑了出来。

    她还是跟以前一样，一点都没变。

    总是能够将纳莉亚的心引向正途。

    对──现在放弃还太早，应该还有其他的方法可用。

    例如对盖拉&#8226;阿尔卡以外的五个国家请求援军支援。不然就是去暗杀马特哈德。或是准备封了煌级魔法的魔法石，将那五千人一网打尽。

    对，我已经决定要改变阿尔卡了。

    快想起那些明明没罪却被抓起来的人有多么悲惨，还有那些被马特哈德折磨的人，要记取他们的心声。以及被那些笨蛋玩弄、进而丧失性命的人，要将他们的心念刻在心中。

    我就是斩杀敌人的刀剑，现在怎么能当软脚虾。

    就在这时，纳莉亚的身体出现异常变化。眼睛很烫，身上出现灼热的痛楚。再也无法忍耐的纳莉亚用手按住脸庞，跪倒在地上。可玛莉拚命呼唤她，可是她没余力去管了，心底涌现一股强烈的灼热感。

    《──烈核解放【尽刘之剑花】──》

    脑袋中浮现出这么一句话。这将是开创新局面的关键。

    从前老师好像有说过。能够改变世界的关键必定是人心，能够将这股坚强心念具体呈现出来的力量就叫做「烈核解放」──

    纳莉亚慢慢站了起来。

    她在心中默念，试图发动「那股力量」。

    结果「喀啷」一声，地面上出现双剑。这是老师给予的贵重宝物。纳莉亚用右手握著剑，试著轻轻挥动。结果原本还在折磨那副身躯的麻痹感都消失不见了。

    因为她斩断了「毒药」带来的痛苦。

    这下纳莉亚立刻明白。

    【尽刘之剑花】是能够斩断所有东西的特异能力。

    可以让绝无仅有之物共享出去，与其他种族分享，是利他的剑技。

    老师灌输她世界大同的思想，以此为基础，心灵的样态化为实体显现出来。

    拥有这股力量，或许就能改变世界。

    「……纳莉亚，这该不会是──」

    「谢谢你，可玛莉。我好像有了新的收获。」

    纳莉亚说完牵起可玛莉的手。

    从她身上流淌出源源不绝的勇气，这让纳莉亚的身体跟著热了起来。可能是伤口在痛吧，可玛莉的表情有点痛苦，但她还是踩著坚定的脚步站了起来。

    「你要去哪？难道是……」

    「喀铿」一声，纳莉亚握住双剑。

    「我要先去实现我的初衷，晚点再来杀敌。」

    ☆

    天津&#8226;迦流罗难以压抑心中的怒火。

    因为盖拉&#8226;阿尔卡共和国就想扰乱世界和平，是真正的无法之徒。那些被关在监牢里的人都遭受惨无人道的暴力对待，身心俱疲。那些人亲口跟迦流罗说他们被拿去做实验，用来测试新的魔法，不然就是沦为检测器，用来调查魔核的恢复能力，甚至被士兵抓去泄愤。

    迦流罗天生就是怕麻烦的人。碰到不想看的事情，她会装作没看见，认为这才是最棒的生存战略。但这次的事情让她忍无可忍。迦流罗心中还是有那么些正义感存在。

    「来来来，我们来到梦想乐园了！来看看马特哈德做的事情有多么坏！？但有人阻挡我们寻找真相，那就是异常强大的女仆！如今就在我们眼前，盖拉&#8226;阿尔卡的女仆和佐久奈&#8226;梅墨瓦阁下，加上天照乐土『鬼道众』小春小姐，三人正展开一场激烈的战斗！各位请看，墙壁和天花板都被流弹打到坑坑疤疤的！」

    「梅露可小姐……我们回去吧。这样会被杀掉。」

    「被杀掉也没关系！死在战场上也算死得其所！」

    「骨子里不是记者是战士，谁来想想办法！」

    就在迦流罗身旁，那两个新闻记者正在上演谜样的搞笑桥段。来梦想乐园的途中，半路上遇到这两人。对方追根究柢采访她，之后发现双方的目的地一致，这才顺水推舟一同行动。

    可是带她们过来或许是正确的选择。

    那个看起来像相机的「电影箱」，是能够将影像传送到全世界的超稀有神具。能在转眼间将盖拉&#8226;阿尔卡的不法行为暴露给世人知晓──不，姑且先不管那个。

    「小春～！你要加油喔～！」

    就在迦流罗眼前，少女们正在展开殊死战。

    佐久奈&#8226;梅墨瓦对上凯特萝，还有鬼道众的小春。

    佐久奈没有死在卡拉奈特那边。奇怪的是她还知道黛拉可玛莉在哪，于是迦流罗就替她治疗，还把她带过来──但是一来到梦想乐园，这个人就失控了，还自顾自不顾一切冲上去攻击敌人。跟凯特萝打了一阵子又跑回来了。她搞不懂。是不是找到黛拉可玛莉和纳莉亚&#8226;克宁格姆了？原来那个女仆是马特哈德的手下？

    「去死吧，翦刘种。」

    小春放出的忍者暗器射向凯特萝，佐久奈放出的冰柱也射过去。但她的动作就好像特技人员，将那些忍者暗器全都打落，还放出必杀剑戟魔法。能够砍断一切的斩击朝忍者少女射去，却被佐久奈叫出来的【障壁】漂亮挡下，没能挡开的流弹被小春用「替身之术」和「烟雾之术」巧妙化解。

    「去死吧，阿尔卡的敌人。」

    此时凯特萝将剑高举，接著一挥而下。小春用媲美软体动物的动作避开。而且她迅速绕到敌人背后，呈锐角状刺出短刀。不料凯特萝用剑的刀柄防御，接著佐久奈挥动魔杖打过来，凯特萝在千钧一发之际闪避，还给对方回马枪──这一连串攻防速度快到连眼睛都追不上。迦流罗都看糊涂了。虽然她看糊涂，却要装作看得很明白。

    「好强……！天津将军，刚才的攻防战究竟是──！？」

    「那是非常厉害的攻防战。」

    「女仆的动作好快喔！那是不是某种魔法？」

    「对，是某种魔法。至于是哪一种魔法，大家可以自行想像。」

    「哇哇，佐久奈阁下好像屈居下风！这样下去没问题吗！？」

    「这样下去很不妙，所以我认为不能继续这样下去。」

    「……梅露可小姐，这个人是不是随便说些话来应付啊？」

    她的确是随便找些话来说。

    然而迦流罗依然仔细观察周遭。

    被抓来这边的人──人数上在一楼那边有两千五百一十八人。翦刘种占八成，和魂种一成，其他种族一成。在国境地带失踪的和魂种共有一百九十人，确定还有一百五十人存活。其他的没找到，恐怕在更下方的楼层吧。

    此时迦流罗拿出通讯用的矿石，并灌注魔力。一发讯马上有人回应。

    「大神大人，已经确定盖拉&#8226;阿尔卡是有罪的。」

    『我都透过迦流罗的眼睛看见了，这样我们就能心无旁骛作战。』

    「是，可是在战斗之前，我们要救出被抓的人。幸好除了凯特萝小姐，这个梦想乐园似乎没有其他敌人。我来去找钥匙。」

    『麻烦你了──不对，看来已经没那个必要了。』

    「嗯？什么意思啊？」

    就在那个时候，一阵桃色的旋风来袭。

    有一股强烈的魔力沿著牢狱深处延伸过来。

    不仅如此。还有一些人──原本应该被抓起来关在深处的大批民众都跑了过来，他们欣喜若狂。

    小春、佐久奈和凯特萝在那瞬间全都看向该处。

    那些人逃走了，有人将那些牢狱破坏。

    「是纳莉亚大人！」「纳莉亚大人终于挺身而出了！」「这下盖拉&#8226;阿尔卡完了！」──人们嘴里都在赞颂那位「月桃姬」。

    这下迦流罗才明白。

    这些都是那个桃色少女做的。那名少女并非寻常翦刘种，是足以站出来背负这个国家的大人物，拥有相应的器量。

    『犯人都被放出来了。这下时势有利于我们。』

    「时势固然重要，但凡事都该讲求公正。想来纳莉亚小姐顺势将所有的囚犯都放出来了。但并非所有人都是无辜的。」

    『关于这点，晚点再处理也无妨。迦流罗，就麻烦你了。」

    「是，我已经把他们的脸都记住了，不会让任何一个人溜掉。只要动用鬼道众，之后随时都能逮捕那些罪犯。」

    这样的工作还真是乏味，迦流罗心想。可是乏味的工作才适合自己。

    希望之后别受战事波及──迦流罗打从心底如此发愿。

    ☆

    那对双剑将监牢逐一破坏。

    已经不需要钥匙了。烈核解放【尽刘之剑花】是能够砍断一切物品的特异能力。不管是多么坚硬的物质，挥动那刀剑都能轻易一刀两断。

    一开始俘虏们都呆愣地仰望纳莉亚。可是当纳莉亚大喊「我来救你们了！」，他们眼里就出现希望之光，拔腿冲了出去。

    ──纳莉亚大人万岁！纳莉亚大人万岁！

    ──我们要让马特哈德政权垮台！

    这样的气氛在梦想乐园里弥漫开来。

    「纳莉亚！这边也有好多牢房！」

    「知道了！」

    在可玛莉的催促下，她们陆陆续续将被囚禁的人放出来。

    人们开始展开大逃亡。再也没有人会苛责他们。原本一直在虐待他们的守卫都被雷因史瓦斯带走，前往核领域了。

    「来吧，我们走！大家要挺身改变阿尔卡！」

    纳莉亚边破坏牢狱边在梦想乐园中前进，人们的欢呼声令空气都为之震荡。就算逃脱这些牢笼，外面还有五千大军在等著，情况不会有太大的改善吧──然而纳莉亚的心态已经改变了。

    可玛莉带给她勇气，人们对她投以期待的目光。

    她愿意不计一切改变阿尔卡，心中萌生灼热的意念。

    为了实现这些，要把敌人都收拾掉。

    即便敌人这五年来片刻不曾从纳莉亚身边离开，不论悲伤痛苦，那名少女都在她身边，与她同甘共苦，而且心地善良──但她若是要阻挠自己前进，纳莉亚就不会心慈手软。

    此处是梦想乐园地下一楼。那个少女正手握刀剑，和听命于迦流罗的忍者及银白色吸血鬼作战。

    「凯特萝！」

    当女仆回头张望，那表情彷佛被人当头浇了一盆冷水。

    「纳莉亚大人，您怎么会……！」

    「你这个不像样的仆人──我是来教训你的！」

    纳莉亚说完使劲挥动双剑。

    凯特萝挥舞纳莉亚印象中不曾看过的长剑，藉此抵挡攻击。

    金属和金属互相碰撞，发出刺耳的声响。

    然而双方并非势均力敌。碰到烈核解放，无论怎样的金属都形同纸屑。

    凯特萝的长剑被纳莉亚的双剑一分为二。

    「纳莉亚、大人──！」

    「你是我的仆人！敢违抗主人，这样的女仆必须遭到惩罚！」

    「不是的！这一切……全都是为了纳莉亚大人好！」

    凯特萝将坏掉的剑扔掉，脸上浮现既困惑又恼怒的神情。但她不愧是八英将，依然用行云流水的动作自怀中取出短刀，准备迎战敌人。

    「太慢了！」

    此时纳莉亚用极快的速度发动突刺，那个短刀一下子就被砍飞了。

    凯特萝状似焦急地后退。

    可不能让她逃了。

    这时纳莉亚丢掉双剑，用左手抓住她的手腕。

    只见凯特萝脸上神情扭曲，似乎在想「糟了」。

    既然会露出这样的表情，那从一开始就别背叛啊──对自家女仆的郁愤和不满都在当下爆发开来，使得纳莉亚握紧拳头。

    「明明就是个仆人──别反抗我啦啦啦啦啦啦啦啦！」

    对准凯特萝的侧脸，纳莉亚用力打下去。

    ☆

    凯特萝的身体变得像颗球，就这样飞了出去。

    她瘫坐在地面上，一动也不动。该不会被杀死了吧──纳莉亚心中顿时感到一阵不安，但过没多久，凯特萝就开始轻声啜泣。

    纳莉亚慢慢靠近她。

    年幼的女仆看起来模样凄惨。并不是因为被打的关系，而是有著深深的悲伤、无力和无奈──再和其他负面情感混杂在一起，才让她脸上浮现绝望的表情。

    「纳莉亚大人……我、我只是希望你能幸福。」

    「强加给我的幸福，我不需要──你想要我怎样？」

    纳莉亚弯下腰，开始端详对方的脸。究竟是什么样的动机驱使著凯特萝？她眼里流出一颗又一颗的泪珠，不停哭泣。

    「我不能打倒马特哈德。他虽然真的很坏，却是英雄。所以……我不希望纳莉亚大人再受到更多伤害。」

    「你是雷因史瓦斯的妹妹吧，难道都没有把我当成一文不值的东西看待？」

    「没有──」凯特萝拚命摇头。「我……一直被哥哥虐待。他说不够强就没有活下去的价值……逼我做地狱特训。可是纳莉亚大人却很珍惜我。看到我受伤会为我担心，还说我是最棒的仆人，而且会替我庆祝生日……」

    「这就奇怪了。你还想让我对雷因史瓦斯臣服不是吗？」

    「哥哥很糟糕，就像人渣一样，他是铁渣。但以前的他好像是更棒的人。还有……哥哥会虐待的对象都是自己的敌人，不然就是任他摆布的棋子，全都是其他种族。他对于『自己的东西』会很珍惜。」

    「简直莫名其妙。不对，这样好扭曲。」

    「对不起，对不起……但我觉得……纳莉亚大人应该要忘记那些痛苦的事情，过上和平的生活。否则这样下去……您的精神可能会支撑不住。」

    「我不可能发疯，再说还有可玛莉在。」

    这时凯特萝为之屏息。接著她似乎顿悟了，变得又哭又笑。

    「纳莉亚大人果然很厉害……就请您……忘了我吧。」

    「你只是进入反抗期啦。不过是被仆人稍微咬一口罢了，我不会为那点小事生气。」

    「咦……」

    「那你以后对我有什么不满就用说的，就你自己一个人憋著不太好。」

    纳莉亚说完转身离去，凯特萝则是无声地哭泣。虽然纳莉亚不明白她背后有什么苦衷，但时间多得是。之后大可透过沟通与她深入交心。

    「克宁格姆小姐，可以借点时间谈谈吗？」

    叮铃──在那之后传来一声铃音。

    不知不觉间，周遭已经聚集了一大堆人。有天津&#8226;迦流罗，她的忍者部下，拿著摄影器材的猫耳少女、手持麦克风的苍玉种少女，还有那个表情看起来快死掉却没死成的青发女仆，加上背著她的可玛莉。还有靠近可玛莉、看起来就快哭出来的佐久奈&#8226;梅墨瓦，她嘴里说著「你还好吗！？」最后是一大票被纳莉亚放出来的囚犯──

    「怎么了？接下来我要去追击雷因史瓦斯。」

    「对方那边听说有五千大军，克宁格姆小姐一个人去是没有胜算的。」

    囚犯们这时开始骚动起来。

    迦流罗说得很对。就算她拥有烈核解放，要对付乐园部队还是会很吃力吧。那最好的办法就是请求其他国家支援──可是，会有国家愿意特地调动军队吗？这次不是娱乐性战争，而是真正的战争。他们很有可能不愿消耗资源，要一直当旁观者。

    「……就算没有胜算也要作战，这就是我的使命。」

    「只靠你一个人是不行的。忍者有带回消息，说敌人边袭击核领域的都市边朝向费尔进军。据说他们所到之处，之后都留下满坑满谷的尸体──那不是一般的敌手，很危险。」

    「……那梅露可小姐，我们要不要逃跑？不然会被害死吧？我闻到死亡的味道了？」

    「嘘！给我闭嘴，笨蛋蒂欧！接下来的时代是属于这些将军的，她们正在研拟厉害的作战计画！快看，天津&#8226;迦流罗的表情多么正气凛然！」

    「……咳咳。总而言之，我觉得要先想好作战计画。单枪匹马不顾一切杀过去只会平白丢掉性命。」

    「但你不是连宇宙都能破坏的五剑帝吗？」

    「…………………………话是这样讲没错，但为了确保事情不会出差错，我们还是先来拟定对策吧。」

    「这阵停顿是怎样。」

    这时有人发出叹息声。「已经没戏唱了。马特哈德打算征服世界。」──就像这样，甚至还有人万念俱灰地抱头痛诉。

    目前情况的确说不上乐观。目前姆天同盟这边的人都已经很疲惫了，看看那些残存的战力，对方的五千大军一对上便显得份外强大。他们成功将梦想乐园邪恶的一面抖漏出来，但对方若是用武力逼他们就范，这一切就没意义了。为了与之对抗，全世界的人们必须携手共同面对。

    但若想这么做，要让人们觉得「这一仗有胜算」才行。

    没错──需要一股压倒性的力量，为世上所有人的心点起明灯。

    天津&#8226;迦流罗没有那样的力量。

    能够破坏宇宙的，并非这名和服少女。

    纳莉亚的目光开始在现场游走起来。接著她看中那名少女──黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德，对方正一脸悲伤，将薇儿海丝打横放在地上。

    「可玛莉，可以借用一点时间吗？」

    「怎、怎么了？」

    这时纳莉亚慢慢靠近她。

    佐久奈&#8226;梅墨瓦赶紧挡在纳莉亚面前。

    「纳莉亚小姐，你还不值得信赖。请不要靠近可玛莉小姐。」

    「不用防成那样啦，我是可玛莉的主人喔。」

    「咦？主、主人──」

    她推开银白色的吸血鬼，来到可玛莉面前。可玛莉脸上浮现惊讶的表情，抬头看著她。必须让这女孩发挥力量才行。前些日子在七红天争霸战上，那帮恐怖分子对上她毫无招架之力，而且她还让盖拉&#8226;阿尔卡的领土都冻结了，必须让可玛莉将这股最强之力彻底发挥出来。

    可是可玛莉没办法自行发动烈核解放。

    她甚至没有察觉自己身上蕴含破天荒的力量。

    发动的契机究竟是什么呢──接著纳莉亚想到一件事。之前在翦刘种茶会上，可玛莉有过一些行为。还有潜入梦想乐园的时候，她跟薇儿海丝说过一些话。以及六年前──她坚持不吸纳莉亚的血液。关键应该就是这个了。

    「──对了可玛莉，我想跟你一起作战。你也有同样的心情吧？」

    可玛莉的双眼略为睁大。

    「那是当然的。敢伤害薇儿和大家，这样的人不能原谅。」

    「是吗？那我知道了。」

    紧接著纳莉亚拿在手里的双剑转了一圈，为她带来一股微微的刺痛感。

    那刀刃从右手划过，薄薄的皮肤一下子就被切开，鲜血滴至指尖。

    周遭其他人都发出悲鸣，可玛莉则是慌乱地大喊。

    「你、你在做什么啊！又不是那个变态假面……」

    「这是谢礼，我要让你喝我的血液。」

    「血液！？不等等，那个就不用了！」

    「你都分血液给我了。如果还不吸食我的血液，我会很伤心。」

    「有、有你这份心意就够了，我会喝番茄汁来代替。」

    「那样不行吧。这是用来确立信赖关系的仪式。」

    纳莉亚在这时蹲下，跟可玛莉视线齐平。

    对方红著脸低下头。在她背后的佐久奈&#8226;梅墨瓦接著开口。

    「咦？你喝过可玛莉小姐的血液？这是怎么一回事？请详细说给我听。」

    她还用冰冷的语气说了些话，但是纳莉亚决定装作没听见。

    「来吧，也喝喝我的血液。」

    「不、不要！不行啦！虽然这是秘密，但我讨厌血液！」

    「挑食不好。你会这么娇小都是因为不喝血液的关系吧？」

    「唔……可是我有喝牛奶！之后应该会长高！」

    看到可玛莉连声推辞还向后退，纳莉亚突然有点想欺负她。不──自己的嗜好不重要。眼下需要让这名少女拿出真本事，否则无法捣毁盖拉&#8226;阿尔卡。

    「可玛莉，我现在说的都是认真的。你身上有强大的力量，喝下我的血就知道了。」

    「……是一天就能长高变成一百八十公分吗？」

    「不是那样。但这能够将你真正的价值发挥出来。」

    「就算你这么说……」

    「我的老师是你的母亲。换句话说，我们形同姊妹。对于姊姊说的话，可以稍微试著相信看看吗？」

    「可是──」

    「我想跟你一起改变世界。如今我觉得自己能做到了。」

    「…………」

    可玛莉有好一阵子都没说话。

    但她很快就用坚决的目光回望纳莉亚。

    「……不能原谅伤害大家的人。这个世界不是属于马特哈德一个人的，而是大家的……」

    「没错。」

    「虽然不晓得我能够做些什么，但我想要跟你并肩作战。」

    纳莉亚不由得笑了出来──果然没错，这个吸血鬼是这世上最能与纳莉亚心意相通的人。她在心里发誓，总有一天一定要收她当仆人。

    纳莉亚将手指塞进可玛莉口中。

    一开始可玛莉还扭来扭去，做些微不足道的反抗。

    但异变就在那时无预警发生。

    整个世界都因此染上金黄色。

    ☆

    这个决定性的画面传送到世上各个角落。

    不对──不是只有影像而已。据说曾有高达数百万人都亲眼目睹那股魔力，全是来自于她。

    举个例子，有些都市被乐园部队的五千大军蹂躏。而那些士兵都被剥夺情感，变得如机械一般，会毫不留情杀人、破坏街道，将一切掠夺殆尽。

    才短短一小时，都市就变成凄惨无比的废墟。

    人们都对盖拉&#8226;阿尔卡的武力感到恐惧不已，早已万念俱灰。

    「接下来整个世界都会风云变色。」「马特哈德会得到一切。」「我们没有未来可言。」「翦刘种的时代要来了。」──处处可见绝望蔓延。

    但这时突然出现希望。

    在遥远的东方，那片蓝色天空被金色的光芒照亮。

    「那是──什么……」

    看起来就像爬升至天际的黄金龙。

    正确来说并非如此，那是一股庞大的魔力。

    能够斩断一切回归虚无，是一股压倒性的魔力。

    『全国民众请看！黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德阁下终于要拿出真本事了！──』

    高空中的萤幕传出某人的声音。

    光只是这样，人们就明白一切。总算──总算有英雄挺身而出。她就是能够染红天际的大将军黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德。

    只要有她在，再也没什么好担心的了。

    那个坏透的总统企图独霸世界，眼下就是他遭到制裁的时刻。

    不知道打哪来的，开始有人呼唤她的名字。「可玛莉！可玛莉！」──是在七红天争霸战中出现过的口号。那阵呼喊很快转变成充斥整座都市的盛大欢呼。因乐园部队蹂躏而生的悲伤全没了。

    能够轻易化解人们心中的绝望，这股强大的力量就寄宿在可玛莉身上。

    可是听在她本人耳里，人们的声援就像杂音吧。

    她所想的只有──杀掉对世界造成威胁的敌人。

    要跟纳莉亚齐心合作，一同粉碎马特哈德的野心。就只有这些。

    「轰！」的一声──强烈的魔力风暴在梦想乐园内刮起狂风。

    那是增添了骇人杀气的金色魔力，在场所有人都因过度震惊说不出话来。天津&#8226;迦流罗还因恐惧过度导致腿软，是小春出面才勉强支撑住她。

    那强大的魔力漩涡让人晕头转向，而那名少女就站在正中央。

    黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德。

    彷佛要包覆整个世界的金色魔力从少女身上满溢而出。

    她的表情很空洞。可是那对红色的眼眸有著光芒，显得毅然决然。

    突然间，黛拉可玛莉就像在抚摸猫一般，动了动她的手。在金色魔力的引导下，空无一物的空间出现某种「物体」。那是发出金色光芒的剑。她不慌不忙，用很自然的动作握住刀柄，接著像是在试刀──

    剑「咻──」地挥了一下。

    难以用笔墨来形容的冲击顿时袭卷整座地下空间，狂暴的魔力形成斩击──应该说是余波。黛拉可玛莉用剑放出金色的冲击波，直接贯穿牢狱的天花板，甚至突破上头地表的岩盘，消失在天空的彼端。

    还在天花板上开了大洞。

    在青蓝色阳光照耀下，黛拉可玛莉身上释出的杀意直指某个方位。

    她的样貌像是正统翦刘种会有的样子。

    右手握著黄金剑，而且还凭空生出无数的刀剑，开始在她四周盘旋。这正是名声威震六国的至高烈核解放──【孤红之恤】。透过翦刘种的血液唤来奇迹般的特异能力，能够自由自在创造出各种武器并运用自如，是究极的「剑山刀树」。

    「好、好厉害……太厉害了，岗德森布莱德阁下！」

    新闻记者欢喜到浑身发抖，还靠近黛拉可玛莉。

    从猫耳少女手中夺下「电影箱」，自顾自对著杀戮的霸主做突击采访。

    「全国的民众请看！黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德阁下终于要认真应战了！这样就能拯救世界！五千大军根本不算什么！──来吧岗德森布莱德阁下，请说句有魄力的话！」

    麦克风对准了那名少女。笨蛋，会被杀掉──大家都这么想。

    少女慢慢举起那把剑。「啊，我想起还有事情要办，先回去了。」──迦流罗说完这句话正准备转身走人，可是黄金的吸血姬将发光刀尖指向神具「电影箱」，也就是在世间所有人的眼前出剑，然后静静地宣告。

    「我要毁掉盖拉&#8226;阿尔卡。」

    ☆

    整个世界都为之撼动。

    黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德的魔力在六国主要都市间用光速逡巡，给一些人希望、让一些人绝望，还将某些人从地狱深渊拉了起来。

    「是阁下……阁下觉醒了！」

    在核领域的城塞都市卡拉奈特。被八英将帕斯卡尔&#8226;雷因史瓦斯打到沉卧血海的吸血鬼在魔核效果作用下，陆陆续续复苏。这样的恢复速度并不寻常，光只是听到可玛莉阁下的声音，这帮人就从地狱深渊爬了上来。

    「咕、呵呵，呵呵……那些铁锈还真敢做……」

    浑身是血又长得像枯树的男人──卡欧斯戴勒&#8226;康特那表情彷佛遭被害人过度防卫，被人痛扁一顿的犯罪者，此时他发出呢喃。其他第七部队成员眼中也带著憎恨，陆陆续续爬了起来。他们都心怀恨意──对象是盖拉&#8226;阿尔卡的铁锈们。

    而且不只是第七部队而已。第六部队佐久奈小队、第四部队德普涅小队，再加上天津&#8226;迦流罗小队，这些人都陆陆续续复活。

    「《魔核啊魔核，让静止的万物复活吧。》──中级回复魔法【供给活性化】。」

    这是德普涅的魔法。而且这个戴面具的吸血鬼平常就一天到晚割腕，因此对裂伤的承受能力很强，虽然被雷因史瓦斯狠狠砍中，也不至于彻底丧命。因此很快就复原了。

    德普涅眺望东边那遥远的天空，亦即梦想乐园的所在方位。

    那里屹立著贯穿天际的黄金柱。跟上次的白色魔力不一样，但那八成是黛拉可玛莉弄出来的。那个吸血姬终于要挺身而出了。

    「……战况如何？」

    「是，敌人大约有五千人。在进军的路上将那些城镇攻陷，朝著费尔前进。」

    五千这个数目确实令人为之惊愕，也不晓得怎么会出现那样的军队。但知道黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德有多少能耐的人，心中都不会感到恐惧吧。那个吸血姬能不能打倒敌人还是未知数──但她就像能够引导世人的明灯。看看在周遭骚动的群众就能明白，以此为契机，人们的心火已随之引燃。

    第七部队那帮人开始如猛兽般狂奔。

    他们可不能落后其他队伍。

    「我们去支援黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德将军──开始进军。」

    不过就是烈核解放罢了，有必要闹出那么大的骚动？──白极联邦书记长对此嗤之以鼻。

    然而黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德的觉醒确实撼动列国。

    前些日子举办的七红天争霸战单纯只是娱乐节目。但这次不一样。眼下正是攸关国家存亡的生死关头，面对前所未见的事态，所有人都感到惧怕，但那女孩说要「毁掉那国家」，彷佛能够抹去人们心中所有的不安，鼓舞所有人的心。

    率先展开行动的是天照乐土。原本还留下两个部队待机，用来保卫母国，如今也送进核领域了。

    再来是拉贝利克王国的哈迪斯&#8226;蒙尔基奇中将，他擅自发动突袭行动。疾声高呼「我们追随岗德森布莱德将军！」受到这句话撩拨，不管是草食派还是肉食派，兽人全都跟著躁动起来。

    紧接著是夭仙乡，将所有的部队全数投入战争。身为公主且是「三龙星」的艾兰&#8226;林斯出面谴责天子，说「这次不能投机当墙头草」，亲自率军朝核领域出兵。

    最后才愿意劳动尊驾的正是白极联邦。「不顺势而为小心之后没好果子吃」──他们会采取行动似乎是基于这样的政治考量。那个普洛海莉亚&#8226;兹塔兹塔斯基曾经暂时加入姆天同盟，之后又孤身一人逃脱费尔，这次白极联邦拨部队给她，让她出兵参战。

    而且在纳莉亚的活跃表现下，被关在梦想乐园里的人全都被放出来了。且新闻记者梅露可和蒂欧出面采访，将总统的恶行恶状公诸于世。

    共和国首都的示威行动演变成暴动。前去镇压的八英将索尔特&#8226;艾克纳斯被人从背后用金属球棍殴打致死。

    人们想找出不知去向的马特哈德，继而引发一场空前绝后的大动乱。

    ──我们追随纳莉亚将军！

    ──要给马特哈德制裁！为阿尔卡带来变革！

    ──我们现在就要起身对抗！六国齐心合力粉碎这股恶势力！

    ──可玛莉！可玛莉！可玛莉！可玛莉！可玛莉！可玛莉！可玛莉！

    在世上所有的都市里，人们都在连声呼喊可玛莉的名字。

    盖拉&#8226;阿尔卡共和国已经彻底被贴上坏蛋的标签。

    两名少女负责引领人们，此时可玛莉和纳莉亚正奔向敌军。

    她们背负了六国的期待和希望。

第三卷 7 黄金盛世

    故乡因国王的暴政卖予其他国家。

    收购者正是白极联邦。苍玉种突然变成统治他们的支配者，全都是些阴冷如冬日寒空的家伙。他们会用瞧不起人的眼神看翦刘种，这是家常便饭了。还会骂他们铁锈、野蛮的剑种──被人中伤的次数已经多到数也数不清。

    他们会被人在背后指指点点，突然被人用力推飞，甚至拿秽物扔在家宅门口。

    在保护年幼妹妹的同时，他还拚命承受那些公然为之的差别待遇。

    在忍耐的同时，心中也燃起一把复仇之火。对于欺侮自己的外来种族，他很恼怒。还有那个将故乡拱手让给敌国的国王，他只知道看人脸色，这也令人愤慨。将这不公命运加诸在他身上的世界亦让人愤恨。

    他只能想办法变强。想要夺回一切就需要力量。

    因此过完十五岁生日后，他就带著妹妹前往阿尔卡的皇都。这是为了加入王国军磨练自己的身手。虽然去侍奉可恨的国王令人难以忍受，但这个国家很重视武力，若是想要飞黄腾达，除了当官就没有别条路了。

    「啊？像你这种臭小鬼没资格加入军队吧。」

    他早就做好心理准备，知道有可能被人扫地出门。当时在国王的主导下，王国军规模越来越小，不会雇用新的士兵，而且也不会雇用家世也不清不白的年轻人。但他还是低头拜托好几次。不管是下雨的日子、刮风的日子，他都在地面上磕头，做了无数次──

    「真烦人。若是继续纠缠，小心我把你砍了。」

    「──让他进来也无妨吧。」

    就在八英府门前。有个桃色的少女突如其来现身。

    卫兵的反应明显变得很狼狈。

    「纳莉亚殿下！不知您来有何要事。」

    「没什么，只是在散步──龋那边那个人。」

    这时他抬头看著少女的脸。对方脸上有著极为自信又灿烂的笑容。

    「我每天都经过这里，全都看在眼里，你很有毅力呢。如果是你的话，或许会变成用来征服世界的好人才。我会去拜托马特哈德，让你加入王国军。」

    对方朝著他轻轻伸出手。这可不是随便说说──故乡遭人贩卖、被那些没心肝的苍玉种虐待，苦于寻找出路而来到王都的青年帕斯卡尔&#8226;雷因史瓦斯觉得这个桃色少女真的就像神明一样。

    就为了这名少女征服世界吧。他暗自下定决心。

    也许那样的感情就像恋慕之情。

    可是过没多久，这种恋慕之情就朝著扭曲的方向发展。

    当他以一介士兵的身分不断努力时，有个吸血鬼教师引导纳莉亚走上错误的路。之前她明明都听从马特哈德的话，在培养毁去其他种族应具备的思想，万万没想到那种利他、爱好和平、看在被苍玉种虐待的雷因史瓦斯眼中只觉得可笑的理想，纳莉亚居然开始奉为圣旨遵循。

    雷因史瓦斯曾经劝过她好几次。跟她说翦刘种有多么优秀，其他种族──特别是苍玉种和吸血鬼有多么低劣，国王的和平主义又是多么空洞的空谈──以及优秀的阿尔卡王国应该要称霸世界的理由，他都解释无数次了。纳莉亚却不领情。

    「你就跟马特哈德一样，想法都很冥顽不灵。」

    「还是能够跟其他种族的人当朋友啊？」

    「布丁就该跟人对半才对。」

    雷因史瓦斯心中的烦闷随之萌芽。为了实现复仇大记──为了将这世上的一切纳为己有，他才会加入王国军。日积月累接受严酷的锻炼，逐步累积用来实现愿望的力量。他明明都做好准备，要为了纳莉亚征服世界。

    为了让纳莉亚开心，他做的努力从来没少过。

    产生危机意识的不是只有雷因史瓦斯而已。雷因史瓦斯待的部队首长──马特哈德为了顾全大局，最终做出冷酷的决断。

    「纳莉亚殿下已经腐败了。假如她即位成为下一任国王，阿尔卡会沦为姆尔纳特和白极联邦的傀儡吧。」

    于是他发动政变。王公贵族都被抓起来，关进梦想乐园幽禁。王权体制瓦解，转变为共和制度，盖拉&#8226;阿尔卡共和国就此成立。当时纳莉亚是什么样的表情，至今雷因史瓦斯依然忘不了。是失去一切的人常会有的表情，满脸苍白、充满绝望。

    原本纳莉亚也应该被关进梦想乐园。可是那样就没意义了。必须让她亲眼目睹盖拉&#8226;阿尔卡征服世界的那一刻，她才能改过自新。

    「总统大人，纳莉亚&#8226;克宁格姆就交给我来管理吧。她还有用处。」

    会去跟马特哈德如此提议，多半是基于私心吧。总而言之雷因史瓦斯救了纳莉亚，还送妹妹凯特萝去当女仆，这样就可以全天候监视纳莉亚。只不过──月桃姬从未屈服。

    「去死吧，雷因史瓦斯。我才不会任你摆布。」

    那充满敌意的目光让雷因史瓦斯心如刀绞。彷佛是要兑现这句话，这个亡国公主不停磨练剑技，靠不容质疑的实力爬上八英将之位。而且那小小身躯还怀著「铲除马特哈德政权」的壮大野心。

    这让雷因史瓦斯很不是滋味。看什么都不顺眼。

    因此雷因史瓦斯试图整垮她。

    再度将她推入绝望的深渊，等到支配世界后，再让那个心高气傲的月桃姬见识见识。让她明白自己推崇的主义思想是错的，凭藉盖拉&#8226;阿尔卡的力量，他们将能得到一切──如此一来也能得到纳莉亚&#8226;克宁格姆的心。

    为了实现这点，必须把劣等种族全都杀光。

    ※

    在姆尔纳特的直辖地城塞都市格雷特中，人们正陷入恐慌。

    那些来自乐园部队的翦刘种已逼至眼前。站在城墙的t望楼上，发动远视魔法的哨兵不由得屏住呼吸。因为那些敌人很不寻常。

    对方人数总计五千人。每个人都像失去感情的机械，面无表情，可是从远方看也能明确地感受到那股杀意，甚至在皮肤上留下刺痛感。这些是在梦想乐园被马特哈德和雷因史瓦斯洗脑的「杀戮军团」。那就是乐园部队的真实面貌。

    「母国那边都没有派人支援吗！？」

    「没有……联络不上。」

    就在城墙上方，士兵变得像无头苍蝇一样。据说邻近的城镇已经遭到翦刘种蹂躏。那些家伙丝毫不留情面。除非将一切全都破坏掉，否则不会住手──

    就在这时，乐园部队那边有一股高浓度的魔力窜升。

    翦刘种们射出火焰魔法。高速飞来的火焰弹打在城门上，撞出好大的声响。魔法连续发射。饱含杀意的火焰弹在格雷特的城墙上撞击数次，每每都让城池摇撼，许多人因此发出悲鸣。

    「这下完蛋了。」──那是来自某人的呢喃。

    就连在城墙上视察敌军动向的士兵也全都带著绝望的表情跪倒。核领域内的一般都市都没有太像样的防卫机能。因为他们没想到会有外敌入侵。所有人都没料到「非娱乐性战争」会有开打的一日。

    想必这个城塞都市也会跟其他的城镇一样，遭人毁灭吧──原先人们都如此认为。

    霎时间一道身影飘过。

    有人站到城墙上。

    「咦──？」

    那是一名苍色的少女。浑身上下散发出来的气息就像锐利的刀具，还是个吸血鬼。眼里那坚定的意志令双眸熠熠生辉。士兵们都在想──她是打哪来的。

    伴著几声轻笑，少女举起右手。

    那纤细指梢指著的，正是那些准备打破城墙、无法无天的翦刘种。

    「真可悲，就杀了你们吧。」

    （插图015）

    少女的指尖发出青色闪光。

    这是初级光击魔法【魔弹】。

    任谁看了都会觉得这是杯水车薪吧──但结果并不如大家所想。

    弹丸打在乐园部队前端，那股魔力炸开，引发剧烈的爆炸。无法承受这阵冲击的翦刘种全都被炸飞，毫无招架之力。现场扬起沙尘，还有血液飞散，紧接著突然出现一阵如雷贯耳的喊叫声。

    人们纷纷朝该处张望。就在城门和翦刘种之间，陆陆续续有军团【转移】过来。

    有著血液波纹和蝙蝠纹样的军旗随风飘扬。人们不会看错──那肯定就是姆尔纳特帝国军的吸血鬼部队。

    九死一生的人们全都化为石像，惊讶到合不拢嘴。

    少女待在城墙上，对吸血鬼们下令。那样子看起来很威风，统率杀戮军团的七红天大将军就该有这样的架势──后来世人皆如此传颂。

    「──去吧，第五部队。给他们一个痛快。」

    当雷因史瓦斯抵达，乐园部队已经停下脚步了。

    地点就在城塞都市格雷特的城门前。

    接获马特哈德的命令，他们会强制改写行动，自动前往费尔。可是还没有调教彻底，这帮人动不动就失控，得有人出面好好监督。事实上在进军途中，他们似乎还袭击一些无关紧要的都市。

    看来这帮人还想蹂躏眼前这座城塞都市。

    成功和乐园部队会合的雷因史瓦斯马上试著改变他们的行进方向。现在没多余时间攻陷这种地方。要赶紧发动【大量转移】，让他们前往费尔──原本是这么打算的，他们却跟人展开战斗了。

    就在前方，身穿姆尔纳特帝国军制服的吸血鬼为了守护都市，正在攻击翦刘种。雷因史瓦斯嘴里发出一声「啧」。敌人那边大概就五百人左右。不过浪费时间陪他们嬉闹可不是好主意。他要快速将那些家伙收拾掉，尽速前往目的地──

    「──盖拉&#8226;阿尔卡还真是愚蠢。」

    就在雷因史瓦斯身侧，有个人无声无息降落。

    他当下反射性拔剑。雷因史瓦斯耳中彷佛听见细小的嘲笑声。

    「我都听见哀叹声了，翦刘种们很恨为政者。」

    「你是什么人！」

    穿著青色洋装的少女就站在那，一看就知道是吸血种。同时雷因史瓦斯也看懂了。负责指挥部队保卫城塞都市的就是这个小姑娘。姆尔纳特帝国那边应该没有这样一位七红天才对──但少女没把雷因史瓦斯的困惑看在眼里，而是笑著开口。

    「遭到胁迫才听从命令的士兵是很脆弱的。既然要做就要连他们的心都收买。」

    「你这家伙是姆尔纳特帝国的将军？来这干么？」

    「有人要我将功赎罪。我就先让敌人的部队无法继续前进，结果那家伙突然杀出来，这下我就没有立功的机会了。」

    「你在说什么……？」

    此时雷因史瓦斯举起刀剑，然而少女的态度依然从容。

    「龋说到那个梦想乐园，有在做激发烈核解放的研究吧？是不是『逆月』提出的点子？」

    「住口。」

    「实在太愚蠢了。烈核解放讲究的是心灵力量，去伤害肉体根本没用。疼痛只会让恐惧和憎恨增幅。并不会锻炼心灵。天津老师是错的。你们还听信那个人的话拿取神具，只能说你们真的很愚蠢。」

    「……闭嘴！」

    雷因史瓦斯接著挥舞手中刀剑。没道理让这种来路不明的女人活下去。然而那个吸血鬼动作轻盈地跳开──还直接飞上天。这是飞行魔法。

    「想来盖拉&#8226;阿尔卡终究会灭亡。可惜了。」

    「鬼扯些什么！会灭亡的是你们！」

    没什么好担心的。就连眼前这个女人，他都会很快将她大卸八块。然后统治六国，得到纳莉亚的心，最终从马特哈德那边继承总统大位，成为称霸全世界的支配者。攻下费尔是实现目标的第一步。

    ──只不过事情进展不像雷因史瓦斯想得那样，并没有那么顺利。

    「你看看那个吧，都在发光了。」

    「啊啊！？」

    只见少女指向东方的天空。雷因史瓦斯顺著那动作看过去。

    有一道黄金色的魔力柱贯穿天际，那景色实在太壮丽了。然而雷因史瓦斯心中有股难以言喻的不祥预感，令他整个人定在原地。

    「那是什么……？」

    「是我最讨厌的小丫头──我是可以杀了你，但是让那家伙来做，效果会更好吧。今天就先让给你吧，黛拉可玛莉。」

    「喂、喂喂！你给我站住……」

    青色少女不知去向。他赶紧追踪魔力，试图查出对方【转移】到哪，就在那瞬间──

    一道强大的金色魔力在草原上呼啸而过。

    翦刘种们面对这股压倒性的魔力，全都发出恐惧的悲鸣。看那强烈的存在感、刺痛肌肤的杀气，简直就像神明降世。

    就连太阳都相形失色。

    雷因史瓦斯凭藉本能察觉危险将至，并将剑拔出。有人突然从上方挥刀，面对这灌顶而下的冲击，雷因史瓦斯拚命拿剑抵挡。金色的火花四散。那重量感实在太过沉重，雷因史瓦斯还以为全身的骨头会遭到破坏。

    接著他看见了。

    突然从上空出手袭击他的是个金色吸血姬。

    对方有红色的双眸。脸上隐隐散发著怒火。军服上饰有「望月纹」，那是姆尔纳特帝国大将军才有的正字标记。

    雷因史瓦斯心中的怒火沸腾起来。

    「黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德──！」

    他想要使劲将对方的攻击逼回去，但那是不可能的。雷因史瓦斯顿时扭身从敌人的攻势间逃离。那金色的剑敲击在地面上，狂猛的魔力随之炸裂，周遭的翦刘种都被吹飞了，宛如纸片一般。

    雷因史瓦斯不懂，为什么那个吸血鬼会出现在这──

    「──雷因史瓦斯，缴纳年贡的时候到了。」

    他还以为是自己听错了。那声音来自令雷因史瓦斯渴求不已的少女，千真万确。

    向上冒起的蒙蒙沙尘被剑划开。

    桃色魔力和金色魔力交错，打造出来的景象根本不像这个世界会有的。

    那个可恨的吸血姬黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德右手拿著黄金剑，不知是有重力魔法还是其他的法术加持，身边有无数的剑在旋转。

    在她身旁，有人拿著双剑──桃色的头发随风飘荡，她是人们口中的共和国最强八英将「月桃姬」纳莉亚&#8226;克宁格姆。这个少女刚才还灰心丧志，如今眼里却发出红色的光芒，心怀不屈的斗志，又回到雷因史瓦斯身边了。

    「你们阵仗还真是大。接下来会把你们全杀了，一个不留。」

    「唔，开什么玩笑！你应该要服从我才对！那样我会让你永远幸福！现在马上丢下武器，对我下跪吧！」

    「我怎么可能那么做。跟可玛莉一起作战才是幸福的。对吧可玛莉，你也这么认为吧？」

    这话说完，纳莉亚对伫立在身旁的吸血鬼露出微笑。

    雷因史瓦斯气到都快抓狂了。

    纳莉亚眼中充满希望。

    这希望应该是他要给她的。将她推落绝望的深渊──对她伸出援手──然后让她从此眼中只有自己──

    「别用那样的眼神……别用那样的眼神看别人──！」

    雷因史瓦斯在那股冲动的驱使下袭向敌人。

    他绝对不会放过这个吸血姬。要用力量让纳莉亚屈服。纳莉亚&#8226;克宁格姆是属于他帕斯卡尔&#8226;雷因史瓦斯的东西。怎么能让来路不明的吸血鬼夺走。

    横砍过去的剑被纳莉亚用双剑挡住，迸射出桃色的闪光。雷因史瓦斯在那瞬间用腿踢她──可是对方用华丽的动作反折上半身，藉此避开攻击。而且立刻用很异次元的角度出动双剑进攻。双方刀剑交锋无数次，撞出高亢的声响。

    打到一半，雷因史瓦斯的剑就被切断了。

    被切断的剑，有一半边旋转边射向背后。

    他难以置信，但很快就想通了──这是烈核解放。不知道是什么时候的事，纳莉亚已获得超乎雷因史瓦斯想像的力量。

    那对红色的眼睛、那充满自信的双眼逼视著雷因史瓦斯，目光锐利。

    「这怎么可能……怎么可能……」

    ★

    「──这怎么可能！纳莉亚&#8226;克宁格姆居然学会烈核解放了！？」

    这是马特哈德首次发出那么慌乱的叫声。就在水晶之中，核领域的战斗影像正即时放映出来。

    「这不可能。那个小丫头并没有被神具锻炼过！这是为何……」

    「你是不是搞错了？」

    坐在t望楼石墙上的姆尔纳特皇帝一副看不下去的样子，开口说了这么一句。

    「用神具折磨身体，透过这种方式修炼──的确是有听过这种说法。可是烈核解放的本质并非如此。那不是靠努力和才华就能得到的。」

    「莫名其妙。不靠努力和才华，难道还有其他的？」

    「靠命运啊。」

    马特哈德在这时「啧」了一声。

    （插图016）

    但平时的那份从容很快又回到脸上。

    「只不过多了一点烈核解放，不会改变战况。雷因史瓦斯曾在梦想乐园过著地狱般的日子，透过不断努力，获得了最强的烈核解放。不管是纳莉亚&#8226;克宁格姆或黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德，全都不是他的对手。」

    「原来如此，那家伙就是你的最终王牌啊？姑且不论这个，我们的援军好像到了，对你来说应该是可恨的增援吧。」

    ★

    透过空间魔法【召唤】，雷因史瓦斯得到替换用的刀剑，此时他放声大喊。

    「──你们几个！还在做什么，过来掩护我！」

    「雷因史瓦斯大人！可是这边还有其他敌人……」

    「啊啊！？」

    就在这一刻，乐园部队中央发生大爆炸。连该保命都忘了，那些士兵全都被炸飞，模样显得滑稽，身体还四分五裂。「敌人来袭！」「有敌人潜伏！」──雷因史瓦斯带来的部下全都慌了手脚。这种坏心眼的爆裂魔法肯定是来自贝特萝丝&#8226;凯拉马利亚，不会有第二个人了吧。

    但事情还不只这样。

    远方还传来呼喊声，连空气都为之震荡。这一看才发现是无数的敌兵从四面八方排山倒海而来，有如海啸一般。那是拉贝利克王国的大猩猩部队。还有姆尔纳特帝国的吸血鬼部队，再加上夭仙乡的军队、白极联邦军队、天照乐土军队，以及盖拉&#8226;阿尔卡的反叛军──

    有人弄出「门」，让他们【转移】过来。

    「去吧，亲爱的士兵门！将敌人打成蜂窝！要是杀的人不到一百个，小心被降级调到劳改农场，专门在那种马铃薯！」

    这大嗓门的怒吼来自白极联邦将军。

    不只是她而已──各国将军都发出战吼，纷纷上场作战。

    敌人的士气异常高涨。那股笼罩全世界的金色魔力让联军战意高扬，不管是魔法、仙术还是拳头，这些攻击手段都在人们手中变换自如，将翦刘种大举扫荡。

    雷因史瓦斯听见了，有人在他背后禁不住笑了出来。

    「这帮人就是马特哈德秘藏的部队？但是之前都没有对外公开也是种不幸呢。因为他们没有实战经验，做起战来显得一窍不通。」

    「唔──纳莉亚！你误入歧途了！这样做对你一点好处都没有……回到我身边吧！」

    「我这不就回来了──回来杀你！」

    这时纳莉亚朝著地面一蹬，瞬间加速。雷因史瓦斯拿起预备好的刀剑，等待对方出招。双剑画出桃色的剑迹，朝著他逼近──但雷因史瓦斯感觉背后还有另一阵刺人的杀气，他瞬间回身，试图逃离现场。

    紧接著不知从哪飞来的金色刀刃就刺在地面上。

    对方并没有停止追击，而是透过重力魔法，让无数不受定理控制的刀剑化作风暴来袭。雷因史瓦斯手里拿著剑拚命闪躲──接著他目睹令人恐惧的一幕。那就是被剑刺中的地表转变成金黄色。

    不对，那并不是变色。

    而是转变成金属里的「黄金」。

    「等等可玛莉！这家伙交给我来收拾！」

    纳莉亚从雷因史瓦斯背后来袭，他拿剑挡下来自纳莉亚的一击。雷因史瓦斯的刀再一次如白萝卜般遭人切断，掉落在地面上。

    这次背后又有黄金剑射过来。

    他咬紧牙关拉开距离。

    在前方二十公尺处。全身散发金色光芒的吸血鬼面无表情，就像乐园部队的士兵──可是她眼里有著明确的「敌意」和「杀意」，狠瞪著雷因史瓦斯。

    这让雷因史瓦斯怒火中烧。

    先冷静下来想想──引发这一切的元凶都是那个嚣张的小丫头。

    给予纳莉亚虚假的希望，让全世界毫无意义地沸腾起来，还要阻挠盖拉&#8226;阿尔卡，不给他们繁荣的机会，是最差劲最坏的碍事者。

    无论如何都要想办法除掉。

    「翦刘种们！你们去牵制纳莉亚&#8226;克宁格姆！」

    对雷因史瓦斯的吼叫声一呼百应，士兵们全都冲向纳莉亚。

    「你们都给我让开！」

    嘴里除了发出怨怼，纳莉亚还发动猛烈的攻势。有好几个人都被双剑扫到，变得支离破碎，然而翦刘种们还是陆陆续续扑向她，导致纳莉亚分不开身。这下雷因史瓦斯暂时不用去注意背后了。

    「去死吧──臭吸血鬼！」

    他开始压低身体奔跑。

    心中浮现曾在梦想乐园品尝过的痛苦，光想都让人寒毛直竖。那些黑暗的记忆充斥著愤怒、悲伤和欲望。这具身体被神具伤了又伤，想要逃出去的念头都不知道动念几次了，但他还是梦想能有飞黄腾达的那天，再怎么难耐、再怎么难忍也都忍下了，每天都好绝望。

    他发动烈核解放【快刀金刚】。

    雷因史瓦斯双眼顿时发出红色的光芒。

    肉体开始变得冰冷。他将变成金刚不坏之身，能够阻挡来自外界的任何攻击。马特哈德说过──「你不仅是矛，还是究极的盾」。

    【快刀金刚】是能够反弹所有攻击的防御型烈核解放。

    只要释放这股力量，他就不会输给任何人。事实上目前没有任何一位八英将能够在雷因史瓦斯的肉体上留下一丝一毫伤痕。

    由于该能力具备那样的性质，才会是最强的烈核解放，这点无庸置疑。

    但烈核解放有个弱点──「会切断跟魔核的联系，变得无法治愈伤口」。话虽如此，若从头到尾都不会受伤，那又会如何？不就没有任何弱点了。

    「去死吧，黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德──！」

    此时雷因史瓦斯将刀高高举起，嘴里发出咆叫。

    就在那瞬间。

    原本在黛拉可玛莉周围旋转的短刀突然高速射出。

    用不著防御，因为自己身上有最强的烈核解放。

    碰上这具金刚不坏的肉体，敌人的攻击简直和纷飞的纸片没两样──

    没想到……

    「咕……啊！？」

    雷因史瓦斯的左肩出现剧烈痛楚。他一时间没站好，人就倒在那些黄金上。

    太奇怪了。这一看才发现原本该由【快刀金刚】守护的肉体──肩口被人割开一块。

    红色的鲜血扑簌簌地涌出。

    那些泉涌而出的鲜红色血液逐渐转变成金黄色。

    变换而成的黄金随即破碎崩落，掉在那片黄金大地上。

    雷因史瓦斯这才知道害怕。

    骗人的吧。

    「这可不是在骗人。」

    「！？」

    感受到强烈的杀气，雷因史瓦斯从那跳开。

    黛拉可玛莉放出无以计数的剑，全都以不寻常的速度来袭。

    那些杀戮的刀刃化作滂沱大雨浇灌而下，以骇人之势嵌进土壤，随之涌现的金色魔力还引发大爆炸。

    雷因史瓦斯拚了命地闪躲。如今他已经发动烈核解放，如果被那些攻击打中，他真的会死。一定要避免这种事情发生。不然就让烈核解放停止好了？可是那么做无法战胜对方。不，他真的有胜算──？

    飞过来的刀剑刺中我军翦刘种，接著炸开。

    回过神才发现周遭已被鲜血淋漓的战乱包围。

    然而乐园部队里的翦刘种几乎就要全灭。他们都是遭到拷问、胁迫或利诱诓骗，被迫成为士兵的傀儡。从一开始就不是来报效国家。有些人手里还拿著剑试图作战，这算好的了，一部分的部队成员似乎不再受洗脑效果影响，全都作鸟兽散逃之夭夭。

    梦想乐园的缺陷已经如实呈现出来。

    透过暴力支配一定会产生破绽，马特哈德误判了一切。

    「可恶……可恶可恶可恶！你们继续战斗啊！」

    雷因史瓦斯发出叫喊。可是连这些喊叫声也都被敌兵的盛大呼声盖过。那些没事好做的劣等种族都在观望他们的战斗，又是拍手又是欢呼。

    ──可玛莉！可玛莉！可玛莉！可玛莉！

    ──去吧！

    ──将盖拉&#8226;阿尔卡砍个稀巴烂！

    「不过是些劣等种族……也敢这么猖狂──！」

    雷因史瓦斯将涌现心头的懦弱甩开，拔腿冲了出去。

    什么可玛莉。吸血鬼这种东西就该被翦刘种统治，不过都是些家畜。所有的一切都是垫脚石，要让盖拉&#8226;阿尔卡共和国称霸世界用的。

    这个嚣张的小丫头根本什么都不懂。

    既然她不懂，那就要让她搞懂──

    无数的剑高速射出，差点被砍中的雷因史瓦斯紧急回避。有好几把剑都在他身上擦过，血花霎时飞溅开来。可是雷因史瓦斯没有停下脚步。如果不在这里阻止那个小丫头，马特哈德政权会完蛋。无论如何都要避免这种事情发生。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    他将剑呈水平状举起，使出浑身解数横劈出去。

    黛拉可玛莉则用肉眼跟不上的速度挥舞黄金剑。

    金色的魔力带起一阵风暴。金属和金属互相碰撞，发出高亢的声响。

    雷因史瓦斯的剑被劈成两半，消失得无影无踪。

    「什么──可恶！」

    他也懒得去管难不难看了，凝聚魔力连续发射初级光击魔法【魔弹】数次。翦刘种原本就不是擅长使用魔法的种族。先前这位将军都是仰赖刀剑作战，如今为了化解困境才施放魔法攻击，碰上认真起来应战的怪物级对手根本不管用。

    在黛拉可玛莉周围旋转的剑将【魔弹】漂亮击坠，紧接而来的是此起彼落的爆炸。金色的少女处在爆风正中央，身上有金色的粒子四散，嘴里微微地吐了一口气。

    「死心吧。」

    「你这个──臭吸血鬼！」

    雷因史瓦斯的手因愤怒而颤抖。全副精神都集中起来，要【召唤】替代用的剑。

    可是都还没将剑挥出，刀剑就被粉碎掉了，似乎是在不知不觉间被黄金剑砍坏的。不可能。不可能。怎么可能有这种事情──

    「你──」

    他的意识出现片刻空白。

    对手趁机朝他使出神速斩击。

    雷因史瓦斯从怀中取出备用的短刀投掷。可是那些在半空中旋转的剑形成波浪，将这些短刀轻易弹开。他的本能正敲响警钟──这样下去会死。

    透过魔力，魔核和人体得以再度接触。雷因史瓦斯当机立断，决定舍弃烈核解放。因为他再也避不掉了。

    「你……是错的。」

    「我──我怎么可能是错的──！」

    当雷因史瓦斯发出吼叫。

    一道金黄色的光芒呈一直线划射过来，彷佛要将整个空间都破坏掉。

    黛拉可玛莉放出的斩击将雷因史瓦斯的身躯打斜劈开。

    犹如河川的堤防溃堤，一些血液飞散开来。

    无与伦比的剧烈痛楚来袭，看到自己的血液洒在半空中，接著又凝固变成黄金，雷因史瓦斯的战意一下子就消散了。

    他双膝一软当场跪到。

    敌我力量差距太过悬殊。

    事情怎么会变成这样。盖拉&#8226;阿尔卡应该是支配世界的最强国家。不可能在这种地方败给那个吸血鬼小姑娘──这类负面情感化为诅咒脱口而出。

    「──我、我要宰了你！一定要杀了你！吸血鬼根本是劣等种族！是应该被支配的奴隶！盖拉&#8226;阿尔卡怎么可能……被你这样的小丫头──」

    「盖拉&#8226;阿尔卡会毁灭。」

    不知道是什么时候来的，一股桃色魔力开始在周遭狂乱地吹拂。

    是纳莉亚&#8226;克宁格姆。

    雷因史瓦斯一心渴求的少女──「月桃姬」正冷淡地俯瞰他。从前她曾经对雷因史瓦斯露出慈悲的笑容，那与如今的神情早已相去甚远。

    不经意地，一些她曾经说过的话从记忆深处复苏，那些就快被雷因史瓦斯遗忘。而这些记忆只能用酷似走马灯来形容。

    「纳莉亚，我……我对你──」

    「雷因史瓦斯，我就讨厌你有这种想法。」

    ──好厉害喔，你将来会成为将军的。

    「伤害他人却不当一回事，不能放任这种人胡作非为。」

    ──你还是没办法当上八英将啊？噢对了，因为父亲大人已经把那个改成二英将了。

    「也许你在用自己的方式为阿尔卡和翦刘种努力。」

    ──但没关系的。只要继续努力，总有一天会开花结果。

    「……可是你努力的方向错了。」

    ──我会替你加油。以后要让阿尔卡变成强盛的国家喔，未来的将军大人。

    「你这种人……阿尔卡不需要，雷因史瓦斯。」

    「纳莉亚，让开。」

    有股充满杀意的魔力正焕发光芒，向下洒落。

    一个金色的吸血鬼出现在纳莉亚背后。

    周遭都因那些灿烂的黄金粒子变得金光闪闪，让人都睁不开眼睛了。

    在半空中飘浮的剑如今全都指向这边。

    看了会令人震颤的红色双眼正狠狠地望著雷因史瓦斯。

    黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德将手中刀剑大力举起。

    看在雷因史瓦斯眼中，她那模样有如从天而降的金色死神。

    「住、住手──」

    「好好反省。」

    那把剑落了下来，速度快到跟流星不相上下。

    在那之后，这一带全都被金色的闪光包围。

    ★

    人们欢声雷动。

    所有的国家、所有的城镇居民──不管是吸血鬼、和魂种、苍玉种、兽人或夭仙，甚至是翦刘种，他们全都大声喧闹，变得狂热不已。

    被黄金剑毁掉的乐园部队五千大军已经变成惨不忍睹的尸体。

    马特哈德再也无计可施。只能等待灭亡的时刻到来。

    乍看之下那似乎是黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德独自一人完成的丰功伟业──但事实上绝非如此。受她启发，世上所有人同心协力，挺身对抗意图破坏六国和平的人，如今才有这样的成果。

    「──哼，挺有一套的嘛。可玛莉。」

    可玛莉的魔力让草原转化成金色的大地。

    在冻土之后，这次是黄金乡。她到底是有多么超乎常理呀。要坐拥多么强大的心灵力量，才能到达那种境界。深不可测的实力让纳莉亚感到恐惧，同时又觉得她很值得依靠。

    ──可玛莉！可玛莉！可玛莉！可玛莉！

    黄金乡充斥著盛大的欢呼声。

    那位少女改写了六国的历史，人们不吝于给予称赞。

    纳莉亚转眼眺望站在身旁的金色吸血鬼。

    她身上还在散发令人畏惧的魔力，周遭满满都是称赞她的声音。这让纳莉亚有点嫉妒，但不能怪她吧。

    就在这时，可玛莉轻轻拉了拉纳莉亚的军装衣o。

    虽然那股庞大的魔力带来不小的压迫感，纳莉亚还是回望她的脸。

    「怎么了？」

    「下一个。」

    「下一个……？」

    她原本听不懂。但很快就想通了。

    意思是她还有事情要做。

    她们要去找那个万恶的根源，把他教训一顿。

    ★

    他藏身的地点被人发现了。

    让这个世界陷入混乱的元凶──马特哈德已被民众发现，人群全涌向旧皇宫。

    出现在首都上空的萤幕将核领域战况播送出来。『各位请看，这里尸横遍野！由于黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德阁下大显身手，盖拉&#8226;阿尔卡的军队都被毁掉了！我们如今正亲眼见证历史改写的那一刻！』──新闻记者们亲自跑上战场，将那些画面都拍了下来。原本还很青翠的草原在金属魔力作用下全都变成看了会伤眼的黄金，原先的景象已经连点影子都不剩了。

    八英将全灭。马特哈德秘藏的乐园部队也被黄金剑吞噬，全都蒸发了。梦想乐园的秘密摊在阳光下，被关在那里的人尽数逃跑。首都这边还出现暴动，民众都在抨击总统──

    看了不免让人觉得这下马特哈德已无计可施，再也没办法突破现状。

    「──胜负已定，总统。」

    这声轻喃出自一名金发吸血鬼。

    马特哈德茫然地望著她的脸。对方并没有因为获胜而沾沾自喜。彷佛从一开始就已经料到事情会如此发展，神情显得泰然自若。

    「盖拉&#8226;阿尔卡已经没有未来可言，你赶快找个地方隐居吧。」

    「太──太卑鄙了吧！」

    只见马特哈德手里紧握成拳，当场站了起来。

    「面对那样的烈核解放，是要人怎么对抗啊！连对策都没办法拟定啊！你这娘们是不是从一开始就在嘲笑盖拉&#8226;阿尔卡！？只要派出黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德，翦刘种根本不是对手──原先就有这样的自信，才在那嘲弄我们！？」

    「朕怎么可能笑得出来。朕可是很担心可玛莉，担心得不得了。那孩子对自己的力量毫无自觉，一个没弄好可能会丧命的。」

    「爱说笑……」

    「龋马特哈德。」皇帝说完开始盯著金光闪耀的天空看，「朕的目标是征服世界。但不是像你这样，靠武力征服。不是要让某个人独占世界，而是要打造出人们可以互相帮忙的理想世界，那才是姆尔纳特帝国的目的。」

    「真无聊。运用黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德的力量，你们三两下就可以靠武力让整个世界屈服不是吗？如果是我就会那么做。」

    「可玛莉的力量不是用来杀人的。那力量是要用来杀你这种人。」

    「那到头来还是要杀嘛！」

    「也对，是朕弄错了──应该是制裁你这种坏蛋，为世界带来希望之光，引领人心走上正途，这才是那孩子的任务。」

    「引领人心？你这是在开玩笑吧？」

    「眼下纳莉亚&#8226;克宁格姆已经被可玛莉拯救了。那个『月桃姬』再也不是你的奴隶。未来将会是人民大力支持的领导者吧。至于被纳莉亚感化的人，他们会逐渐遗忘『靠力量征服他人』这种愚蠢想法。」

    「…………」

    「如果这样的人越来越多，我国的理想将有机会达成。可能性很高。」

    「绝对不可能。人是很自私的生物。所以我只会做对盖拉&#8226;阿尔卡有利的事。s君杀掉只会一味追求和平的国王，建立共和国，打造梦想乐园，网罗最强的八英将，要打造专属于翦刘种的乐园──所有的行动都是出自这个理念。没想到区区一个小丫头居然把这些都……」

    「看来不管跟你说什么，你都听不进去。也差不多该做个了结了。」

    日后人们都说这是「天使降临」。

    光芒万丈的金色魔力照亮原先被黑暗笼罩的盖拉&#8226;阿尔卡共和国。金色的少女从天空中突如其来现身──她就是黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德。还有人紧紧抓住她的身体，这个人便是前阿尔卡王国的末裔纳莉亚&#8226;克宁格姆。

    人们的欢呼声直奔天际。

    两名少女慢慢降落在旧皇宫的钟塔上。

    看起来的确就像即将要剿灭地界大坏蛋、从天而降的天使。

    「怎、怎么会有这种事……」

    「就是有。你就死心吧，马特哈德。」

    「…………」

    马特哈德发出细小的叹息，看来真的要被对方拿下了。

    他脑中浮现如流星般一闪而逝的过往五年光阴。

    他将一切都奉献给阿尔卡。因国王一己之念，他们即将被那和平主义推向毁灭，马特哈德觉得那样不行，于是他才会主张要成立共和制，汲取人们的意见。阿尔卡有个传统，就是「想要的东西要靠力量夺取」。他遵循这项传统祭出政策。为了人民、为了国家，他才想靠武力获得一切。

    但人民若是不愿如此，那就没办法了。

    （插图017）

    如果这是翦刘种人民的选择，那身为总统的马特哈德也没什么好说的了。

    黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德和纳莉亚&#8226;克宁格姆在人民的欢迎下慢慢降落，来到马特哈德眼前。

    被人民舍弃的为政者就该下台。

    只不过。

    既然当坏蛋就要当到最后，这样才好收场吧。

    眼下马特哈德高举双手，并高声呼喊。

    「──你们总算来了，年轻的英雄啊！怎么能让你们阻挡我实现野心。我只剩亲自与你们作战这条路可走。但让我发挥往年当将军应有的力量出面抵抗，战斗的余波会导致众多牺牲者出现──有鉴于此，要不要跟我联手？有你们的魔力和我的政治手腕，我们将会称霸全世界。」

    这时黄金剑和桃色双剑纷纷指向他。

    两人不约而同说了相同的话。

    「我拒绝。」

    「才不要。」

    紧接著眩目的闪光迸射开来。

    于是盖拉&#8226;阿尔卡共和国那短暂的历史便就此落幕。

    ※

    六国新闻　七月二十七日　早报

    『「六国大战」终结　马特哈德总统疑似人间蒸发』

    【帝都──梅露可&#8226;堤亚】姆尔纳特政府在二十六日对外发表消息，说他们已经让盖拉&#8226;阿尔卡共和国总统马特哈德人间蒸发。因此二十五日由盖拉&#8226;阿尔卡共和国挑起的侵略战──「非娱乐性战争」统称「六国大战」宣告终结……（中略）……姆天同盟盟主黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德七红天大将军这次依然有勇猛又活跃的表现，用璀璨的金色光辉照亮全世界。再加上有纳莉亚&#8226;克宁格姆八英将和天津&#8226;迦流罗五剑帝助阵，度假设施「梦想乐园」的人体实验曝光在众人面前，让人们明白马特哈德政权有多么凶残……（中略）……盖拉&#8226;阿尔卡共和国的总统人间蒸发，预计将于九月举办总统大选。数名翦刘种都表态将会参选，但在六国大战中打响名号的克宁格姆将军胜选可能性最高。』

第三卷 0 终章

    盖拉&#8226;阿尔卡共和国灭亡了。

    但是王权体制并没有复苏，因为人民都反对那样。未来这个国家将会改名为「阿尔卡共和国」，以这种形式发展下去吧。

    「……连这个地方都变了呢。」

    站在被可玛莉用魔力弄到一半都变成黄金的皇宫前，纳莉亚静静地叹了一口气。首都那边热闹到像办庆典一样。由于暴君从这个世界上消失，人们都狂热到了极点，没人管得动他们了。

    道路上高挂好多旗子，都印著纳莉亚和可玛莉的画像，这令人感到相当难为情──但另一方面也觉得很自豪。这份狂热就是证据，证明纳莉亚的广大志向终于兑现了。

    「──纳莉亚大人，抱歉我来晚了。」

    在黄金的树篱旁，有个做女仆打扮的少女站在那。

    之前那种泼辣的笑容已经不复存在。这位忠于纳莉亚的仆人凯特萝就像被责备的小狗，缩著身体朝这注视。

    「你好慢喔，明明是你找我出来的。」

    「对不起……我睡过头了。」

    「哼，就连这种时候都耍笨啊。」

    昨天晚上，凯特萝透过通讯用矿石联络她。

    ──我有话想跟您说，请您明天中午来皇宫前。

    话说现在已经是下午四点。其实纳莉亚也睡过头三小时左右，但那是秘密。

    「很抱歉。对不起，纳莉亚大人……我真的好傻。为了纳莉亚大人著想，才去刺纳莉亚大人的肚子。」

    「刺肚子的事情就算了──你就是来跟我道歉的？」

    「是的，不管我再怎么补偿都补偿不完。若是跟您道歉好几万次，您愿意接受吗？」

    那让纳莉亚好傻眼，连话都说不出来了。

    这名少女确实曾经听命于马特哈德和雷因史瓦斯，做了一些坏事。但纳莉亚觉得现在还不到追究的时候。

    凯特萝眼里流著泪水，接著说道。

    「我觉得没人可以打倒马特哈德和哥哥。纳莉亚大人将会继续追寻无法实现的理想，一直痛苦下去──原本我都是这么想的。」

    「所以才想让我放弃？」

    「是的，其实我曾经跟哥哥说过好几次了，建议他可以多听听纳莉亚大人的说法。」

    「跟他说那些也没用吧，毕竟他就是那种人。」

    「他根本听不进去，那个人太我行我素了……所以我觉得再怎么努力都无法获得回报的纳莉亚大人真的好可怜。想说乾脆让您解脱好了……可是现实状况却跟我想得不一样。」

    「是啊，多亏可玛莉。」

    「呜……看来我、是多余的……」

    这时纳莉亚缓缓靠近凯特萝。她可能以为自己要被打了，害怕得闭起眼睛。但纳莉亚根本没有要打她，在梦想乐园那边揍过一次就够了。她来到凯特萝前方站定，然后伸出双手温柔环抱那具娇小的身躯。因为她觉得自己应该这么做。

    「咦？咦？」

    凯特萝浑身僵硬，一脸不知所措的样子。这个女仆确实很担心她。只是担心的方向有点错误，她完全没有恶意。那她就应该宽宏大量接纳对方，这才是身为君王应有的气度吧。

    「……今后阿尔卡会变得更好。可是只靠我一个人的力量不够，还需要你的帮助。」

    「那个、可是……我曾经是……马特哈德的手下。」

    「这有什么关系，过去的事情就算了吧。那些八英将有够烂的，只知道对马特哈德摇尾巴，但只要他们认同我的想法，我也愿意任用他们。」

    「连我那个笨蛋哥哥也可以吗？」

    「如果他愿意服从我，让他当仆人也行──凯特萝，我需要你的力量，愿不愿意再次追随我？」

    「纳莉亚大人……」

    凯特萝哭了一会。让她受到煎熬的，是那些庞大的罪恶感──那她就给凯特萝工作做，让她忙到没空去注意这些，给她活下去的意义，让她拥有幸福，这样就可以了。纳莉亚早就做好那样的觉悟。

    凯特萝用纳莉亚的衣服擦拭泪水，断断续续接话。

    「……虽然我是弄伤主人肚子的糟糕女仆，但还是请您多多指教。」

    「下次你还敢背叛，我会把你痛扁一顿。」

    纳莉亚说完就笑了。然而怀中的少女却在发抖，看起来很歉疚的样子。

    「纳莉亚大人，还有一件事情，我一直对您隐瞒。」

    「是做了什么不入流的事吗？像那种的，我想我大多都能原谅啦。」

    「不是的。」凯特萝一说完这句话就从纳莉亚身边离开。她的目光转向被染成金黄色的皇宫，那里是从前纳莉亚住在里面生活过的皇族寝宫。纳莉亚觉得心中顿时涌现一丝乡愁，接著她怀疑自己是不是看错了。

    就在前庭的喷水池那，有个人站著。

    她原本还认定那是亡灵。

    但这哪会是亡灵。她不可能看错──对方双颊凹陷、身形瘦弱，服装也不像王族会穿的的，样式很朴素，可是那身温和的气息却跟五年前一模一样。

    「爸爸……！」

    纳莉亚当下惊愕得睁大眼睛，向前踏出一步。这个男人──纳莉亚的父亲、前阿尔卡王国最后的国王踩著如亡灵般的脚步靠近。

    「纳莉亚……你总算、总算走到这一步了。」

    他们万分感动得抱在一起──其实纳莉亚没能如此。因为她太困惑了。等到纳莉亚回过神，她的父亲已经来到身边。纳莉亚好想哭。五年前马特哈德破坏和平，日后让她想见却见不到的家人如今就在这。

    「……爸爸，原来你平安无事。没能救助你，对不起。」

    「不，你已经很努力了。」父亲脸上浮现安稳的微笑，用这句话安慰纳莉亚。

    「你的活跃表现，凯特萝都跟我说了。为了阻止马特哈德，你成为八英将，拚了命努力，最后终于解放梦想乐园。你是比我更加优秀的翦刘。」

    纳莉亚浑身一震。在想这是不是梦。

    想问的话、想说的话堆积如山，可是这些念想都鲠在喉头，没办法好好说出口。父亲认可她的努力了，光这件事就让她心里好满足。接著纳莉亚擦拭眼角，将脸转向一旁。她这是在害羞。

    「爸爸也很了不起，很优秀……」

    「没这回事。我之前都错了，应该多多考虑马特哈德的想法。不能去理解那家伙的心情，这是我人生中最大的失误。」

    「哪是什么失误！这次事情全都要怪马特哈德！」

    「或许是吧──不管怎么说，我都不希望纳莉亚变得跟我一样。当然你也不能变得像马特哈德那样。希望你能够打造出崭新的阿尔卡。」

    纳莉亚在那时睁大双眼。

    她已经对自己的使命有自觉了。既然要发动革命，那她就要负起责任。打造出人人为我我为人人的国度──能够体现老师和可玛莉理想的国家，她有义务打造出来。虽然不知道能不能赢得总统大选。

    「……我会努力的，即便是要赌上性命。」

    「很好，看来用不著我操心了。有很多人都是支持你的。」

    「嗯──如果是跟可玛莉在一起，我就不会有问题。」

    只见父亲露出柔和的微笑。接著──当他再度开口时，神情突然变得很严肃。

    「你一定会成为下一任总统，有样东西得先交给你。」

    「有东西要给我？」

    父亲从怀中取出一把短剑。外面包著黄金做的刀鞘，样式格外豪华。纳莉亚曾经看过好几次，那好像是阿尔卡皇家代代相传的秘宝，或是其他的，爸爸总是片刻不离带在身上，小时候的她看了常常在想「这个东西金光闪闪品味真差」。

    「马特哈德直到最后都没能探得母国的秘密。因为我没有跟他说过。不管遭受多么严厉的拷问，我都不能把这件事说出来。因为这是属于所有翦刘种的宝物──之前灭国的时候，这样东西被我藏在喷水池里面。」

    他边说边将短剑放到纳莉亚的右手上，让她握好。

    望著这个在掌心中闪闪发亮的「翦刘宝藏」，纳莉亚不经意问了这么一句。

    「这是什么？」

    「这是阿尔卡的魔核，你要好好保管。」

    她差点晕倒，旁边的凯特萝已经晕倒了。

    阿尔卡的前任国王看到少女们如此慌乱，豪迈地呵呵大笑起来。

    「无论何时，开创新时代的总是年轻人──纳莉亚。要注意身体健康，别拚过头了。」

    ☆

    「可玛莉大小姐，您有想吃的东西吗？不管是苹果橘子还是葡萄，只要您说出想吃的东西，我马上就会买过来喂您吃。」

    「不用了，我好累。」

    「那去泡澡放松一下吧。我会花五个小时仔细帮可玛莉大小姐清洗身体，请您别乱动。」

    「那样会水肿吧！不准那样，别靠近我！」

    七月二十九日。地点在医院。病床上。

    虽然我早就猜到一半了，等到我发现的时候，人似乎已经失去意识一段时间。到底发生什么事了，正确情况不得而知，但唯独这次，我很清楚记忆是在什么时候中断的。就是在梦想乐园地底，纳莉亚让我喝下血液的瞬间。之后我可能喝太多不能喝的血，才会暂时陷入休克状态晕过去吧，只能这样解释了。

    这些姑且不论──来看看盖拉&#8226;阿尔卡共和国对上姆尔纳特帝国的下场。

    根据六国新闻的内容来看，据说马特哈德投入的五千大军都被我歼灭。这明显是误报。因为我喝下纳莉亚的血液后，人一直都是昏迷的状态。但不管我再怎么主张「这都是假的」，薇儿也只会说「是就是那样」，在那边嘲笑我。

    「可玛莉大小姐，这次您没办法逃避了。」

    薇儿一说完这句话就让我看某张照片。

    只见我身上散发金色的魔力（？），手里拿著黄金剑（！？），站在金黄色的草原（！？！？）中央，以上就是相片里的景象，而且周围的尸体堆到跟山一样高。

    不，让我看这种东西又怎样。我只觉得那是捏造的。

    「如果要弄合成照片，应该要做得更有真实感啊。这样太科幻了吧。」

    「是很科幻没错。但有句话说事实往往比小说更精采，好像有这样的说法。这次是可玛莉大小姐发动烈核解放【孤红之恤】，才将盖拉&#8226;阿尔卡的秘藏部队一网打尽。」

    「你有看到我变成金闪闪作战的过程？」

    「不，我并没有看见。实在是很可惜。」

    「看吧──那都是你的妄想。」

    「但这些都是真的。」

    「假如这是真的，要我每天跟你一起洗澡也行。」

    「这话可是您说的。」

    这下我有点胆怯了，因为薇儿的表情有够认真。

    但话又说回来，这种事情怎么可能是真的。假如我身上拥有能单枪匹马干掉五千大军的力量，现在哪还会这么辛苦。到时我就可以诉诸武力，尽情当家里蹲了。

    似乎看出我无论如何都不会动摇，薇儿叹了一口气说「看来劝您也没用」。

    「总而言之，没能陪伴可玛莉大小姐到最后，这是我一生中最大的失误。上次七红天争霸战也一样，居然在紧要关头昏厥，这样根本没资格当女仆。」

    「我不是很懂……但你一直都出很多力，怎么会没资格。」

    「可是功劳都被纳莉亚&#8226;克宁格姆抢走了。原本应该是我和可玛莉大小姐一起去惩罚马特哈德总统才对。」

    这么说来，盖拉&#8226;阿尔卡共和国好像在我睡著的这段期间内灭亡了。首都那边发生激烈的示威行动，马特哈德总统人间蒸发，听说是这样。梦想乐园内的残虐事迹也被人揭露，曾经涉事的八英将都遭到处分，为了选出下一任领导人，据说还要举办选举──也就是总统大选。

    「……不知道纳莉亚有没有事。」

    「没什么好担心的吧。经过这次事件，阿尔卡的人民应该都对克宁格姆大人的思想有了深切的体悟。下一任总统大概会是那个月桃姬。」

    「这样啊。虽然我不清楚内情，但她如果真的当上总统，我们就办派对替她庆祝吧。」

    「那不行。那个女人是将可玛莉大小姐当成猎物的危险人物。我们不要替她声援，应该要跟她作对才对。」

    「你不是站在纳莉亚这边的喔。」

    这时薇儿鼓起脸颊说「我是站在可玛莉大小姐这边的」。

    那个桃色少女或许很危险。因为她的话对我很有杀伤力。「想工作再工作就好。」「会供应三餐还可以睡午觉。」「你的工作就只有制作点心。」──被灌输这么多甜言蜜语，我开始觉得穿上女仆装也不坏。

    总而言之。

    去想盖拉&#8226;阿尔卡共和国的事情也没什么意义吧。或许她前半生过得很坎坷──如今却不一样了，再也不会遇上阻挡她前行的蠢蛋。虽然我帮不上什么忙，但我可以暗中替她加油啊。总之，下次若有机会见到纳莉亚，我打算跟她天南地北畅谈（撇开血腥话题）。她原本是妈妈的学生，我们一定会聊得很开心──

    「──先换个话题，天津&#8226;迦流罗大人送来礼物了。」

    「礼物？」

    「好像是综合日式点心。还附了信件──上面写『送你日式点心，请你绝对不要试图侵略我国。』」

    「……不对吧，为什么要这样？」

    「她好像很害怕可玛莉大人的烈核解放，连文字都抖到歪七扭八。」

    「迦流罗不是比我还强一亿倍吗？」

    「可能另有隐情吧。但不是所有人都害怕可玛莉大小姐。有好几封信件从世界各地送过来。」

    「信件？唔哇，真的耶。有好多喔。感觉要回信会很辛苦。」

    「那我来写吧。」

    「不要啦。话说你打算写什么啊。」

    「全部都写『接受』就好了吧。」

    「……啊？」

    我有非常不好的预感，就来战战兢兢确认那堆信件。

    『宣战布告』『宣战布告』『宣战布告』『宣战布告』『宣战布告』『宣战布告』『宣战布告』『宣战布告』『宣战布告』『宣战布告』『宣战布告』『宣战布告』『宣战布告』『宣战布告』──

    看完差点晕倒。

    「您要感到高兴，可玛莉大小姐。看来六国的野蛮人全都对可玛莉大小姐很著迷。」

    「我有什么好高兴的！？怎么会有那么多人跟我宣战！？」

    「这里面有一半都是来自大猩猩的。」

    「突然发这么多布告过来未免太奇怪了吧！？」

    「若是解开谜底，可玛莉大小姐每天都要跟我一起洗澡。」

    「这样太莫名其妙了吧！」

    就在那个时候，门突然被人「喀嚓」一声打开。

    我转过头看，银白色的少女──佐久奈&#8226;梅墨瓦就站在那里。自从我醒来，她每天都会过来探望我，送小点心或水果给我。

    可是今天脸色有点怪怪的，看起来好像有点困惑。

    「可玛莉小姐，有人寄信到七红府那边。」

    光只是听到信件这个字眼，我就有不好的预感。佐久奈走到我的床铺旁边，嘴里说著「今天带这个来探望你」，将一份综合水果交给我。

    「谢谢，可是每天都收根本吃不完。」

    「对、对不起，我只是希望可玛莉小姐能尽快康复……」

    老实说我生龙活虎。之前昏倒后，全身的魔力都用乾了，住院只是为了做检查。就跟七红天争霸战结束后的那段时间一样，我这是合法家里蹲。

    此时佐久奈开始自顾自剥起香蕉皮。这下我不能不吃了，于是就顺著她的意思「啊──」地张嘴吃下。好甜喔，好好吃。

    「……梅墨瓦大人，您来这边有何贵干。可玛莉大小姐正在跟我互诉爱意，现在很忙。」

    「一点都不忙啦。」

    「啊，还有一件事情。我去看了第七部队的信箱，发现里面放了这样东西。」

    我原本想问佐久奈，看她为什么得去确认第七部队的信箱，可是她拿过来的信封害我吓一大跳。那个信封跟之前招待我去参加「翦刘茶会」的一模一样。换句话说，这个是──

    「这应该是纳莉亚&#8226;克宁格姆小姐寄过来的。」

    「应、应该是喔，那内容是……」

    「隔著信封都能看出来，上面大大的写著『邀请函』。」

    「邀请函？」

    薇儿将那个信封「啪嘶啪嘶」地拆破。按照一般常理来看，擅自打开别人的信件实在是非常失礼的行为，但我就别跟她计较了吧。她将信件内容大致看过一遍。

    「……原来如此。看来纳莉亚&#8226;克宁格姆想要为这次的事情道歉，要招待可玛莉大人去海边玩。」

    「咦？」

    「是海边喔，海边。可玛莉大小姐很喜欢的那个。」

    「…………」

    「要去吗？」

    「…………………………………………我去。」

    ☆

    蓝蓝的天。白白的云。加上海潮的味道，灿烂的阳光，亮晶晶的海水──

    是海边。我心心念念的海。

    在我的心中，我整个人正在手舞足蹈，但身为稀世贤者，我不能说出「太棒了──是海耶──！」让情感爆发外加大肆嬉笑。

    于是我来到更衣间换上泳装，踩著稳当的步伐站上沙滩。

    这次我已经不太会害羞了。有了上次的海水浴经验，在某种程度上，我已经习惯了。

    「薇儿，为了写小说，绵密的采访和实地调查都是不可或缺的。因此接下来要针对『在海边游玩』这档事，用透彻的视角做些冷静的分析。」

    「好的，可玛莉大小姐。话说我有准备超大的海豚浮筏，要不要坐坐看？」

    「咦──！？这是什么好可爱！我想坐！」

    小说的事情早就被我到脑后了。

    跟各位坦白──其实我一直很期待来海边。因为可以跟好朋友一起玩。这三年来一直当家里蹲，在那期间想都想像不到的世界如今正呈现在眼前。没好好玩玩不是很亏吗？但我觉得很难为情，所以没把这类情感表现出来。

    我跟薇儿抱著海豚浮筏进入海中。冰凉的水逐渐滋润肌肤。啊啊好舒服。或许我的前世是海豚。来到这一世也想像海豚那样自由自在游泳。不过先玩一下再来练习游泳好了。

    「可玛莉小姐，要不要一起坐？」

    这时穿著泳装的佐久奈兴奋地靠近。她打扮成这样依然是个超级美少女，就连我这个一亿年难得一见的美少女都不由得「呼啊──」一声发出感叹的叹息。话说佐久奈也是被纳莉亚邀请过来的。那个月桃姬似乎对这位少女颇有好感。

    「好啊，一起坐吧──对了薇儿，这可以两个人一起搭吗？」

    「可以是可以，但可玛莉大小姐还是跟我一起坐吧。梅墨瓦大人在旁边等退潮抓抓小鱼小虾就好。」

    「这种事要讲先来后到，是我先说要跟可玛莉小姐一起坐的。」

    佐久奈说完就过来抱住我的手。啊，这景象似曾相识。

    「太可笑了，梅墨瓦大人，是我把这个海豚拿过来的，因此我有权利先跟可玛莉大小姐一起同乐。」

    薇儿说完这话紧紧抱住我。喂别这样，很丢脸耶。

    「可是让海豚膨胀起来的人是我……」

    「我本来想用吹的吹到膨胀，你却说『我用魔法弄吧』把功劳抢走。但我还是会跟你道谢，感谢你在这方面的贡献，不过这个海豚浮筏是我买的。」

    「可是可是！刚才可玛莉小姐有对我说『一起坐吧』！」

    「喂，别吵架啦！既然你们那么想坐，那我之后再用吧！你们两个一起玩不就好了！」

    「「那样不行。」」

    「为什么！？」

    这下把我都搞糊涂了，结果到头来好像要用猜拳来解决。

    佐久奈出布。薇儿出剪刀。

    穿著泳装的女仆得意洋洋地比了个「V」型手势，嘴里还志得意满地说了句「邪不胜正」。对此，佐久奈不满地鼓起腮帮子。其实晚点再一起坐也可以呀──我没有用这句话冷静吐槽，倒是觉得能够看到佐久奈露出那么孩子气的表情很新鲜。

    「来吧可玛莉大人，请坐。」

    「嗯。」

    虽然我差点连站都站不稳，最终还是在海豚背上坐好了。紧接著薇儿用轻巧的动作坐到我后方，双手光速绕上我的肚子，还在揉我的侧腹。

    「呀啊啊啊！？你在做什么啦！」

    「我就等同安全带。为了避免可玛莉大小姐掉下去，抱紧您就变成我的义务。还可以顺便测量尺寸。原来呀原来，从上面量下来是──」

    「别这样啦，笨蛋！我不需要安全带，别看我这样，我平衡感很好！还可以单脚站立三十秒──等等你拿的那个魔法石是什么。」

    不知道什么时候拿的，薇儿手里握住一个紫色的魔法石。还把那个放到海豚的尾巴上──也就是海豚背后，嘴边还露出邪笑。

    「只是漂来漂去太没意思。」

    「喂快住手，我叫你住手啦。」

    「我不会住手的──魔法石【冲击波】。」

    就在下一瞬间，我跟海豚一起化作一阵风飞了出去。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    眼下那片海面正以吓人的速度流过。迎面吹来的风有够强烈的，我连眼睛都睁不开了，拚命抓住海豚的背鳍，薇儿也用力抓住我的肚子，我怀疑自己是不是快要跨越时空，结果听见远方传来佐久奈的惨叫声──「可玛莉小姐～～！」紧接著下一刻。

    唰砰──！

    我被狂野的海豚了出去，用头下脚上的姿势落入海中。

    还以为会没命。我整个人陷入恐慌状态，在那胡乱挣扎。明明用脚踩就可以踩到底，身体却变得很不灵活。糟了，我会溺水──这念头才刚闪过。

    「你还好吗？可玛莉小姐。」

    在一声「唰噗──！」后，我的手被某个人抓住，对方将我向上拉。

    眼前出现一抹白。是那个白皙的少女。我这才回过神。刚刚好像是佐久奈赶过来救了我。她用相当担忧的目光望著我。

    「请问──你有没有受伤？要不要喝水？」

    「我、我没事。谢谢你，佐久奈。」

    「太好了……」

    她将手放在胸前，嘴里吐了一口气。我也跟著松了一口气，这点不用我多说了。刚才要是没处理好，搞不好真的就死了。最后溺毙收场未免太逊。

    这让我愤慨地瞪著那个万恶元凶。

    「我说薇儿，你还真敢啊──」

    出口的话说到这就顿住了。

    有个女仆在海面上「噗沙～」地浮了起来，而且脸还泡在水里。

    ……咦？薇儿？不会吧？

    「大、大事不好了，可玛莉小姐！薇儿海丝小姐失去意识了！」

    「啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    我跟佐久奈赶紧将她的身体搬运到沙滩这边。薇儿丝毫没有任何动静。如果她就这样死了，该怎么办──当我正为此感到绝望，她却突然「咳咳咳」地咳了起来。我看著薇儿的脸大喊。

    「薇儿！你振作一点！还好吗！？」

    「还，还好……才不是。」

    「你不好啊！？」

    「是我误判魔法石的输出能量，很抱歉……」

    「现在那些都不重要了啦！怎么办，佐久奈！？」

    「交给我吧！我来用回复魔法──」

    这时薇儿抓住佐久奈的手制止她。似乎不希望对方替她施魔法……这是为什么？

    「这没办法用魔法治愈，我需要的是人工呼吸。」

    「咦？你不需要？可是你──」

    「咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳呕呕呕呕呕呕呕呕！」

    「唔哇──！知道了啦！我、我现在就做……」

    「先等一下，可玛莉小姐，这个人呼吸还满顺畅的啊！？」

    「可是薇儿说有需要！所以……我不能不做。」

    我抓住薇儿的双肩，一直盯著她的双眼看。心脏跳得好快。不知道为什么，脸还变热了。但现在做这个是为了救人，我是逼不得已的。

    「咦？可玛莉大人……请问──您真的要做？」

    「那、那是当然的啊！」

    「不、不好意思，我还没做好心理准备。请等我一下……」

    「要我怎么等啊！这攸关你的性命耶！」

    奇怪的是薇儿脸红了。她把手放在胸口上，人变得浑身僵硬。好了啦，现在没时间犹豫了！──我下定决心锁定她的嘴唇。将脸慢慢靠过去，近到呼吸都会喷在对方身上。薇儿则是闭上双眼。我是不是也该闭起眼睛。不行。没办法思考了。是说我怎么会做这种事情──

    「──你们在做什么蠢事啊。」

    当下这话让我大吃一惊，头跟著转了过去。

    有个桃红色的少女就站在那。她是阿尔卡的「月桃姬」纳莉亚&#8226;克宁格姆。而且她身后居然还跟著女仆凯特萝。当然这两个人都穿著泳装。

    这时薇儿整个人突然活过来了。看起来就像什么都没发生过，一起身就直视我的双眼说「已经治好了」。

    「已、已经治好了！？那亲亲──不对，人工呼吸不用了？」

    「是，我发现那对我来说还太早了。」

    我搞不懂，总之她平安无事就好。反倒是──

    「可玛莉！你总算来了。穿泳装的样子也很棒喔。」

    「嗯、嗯嗯，多谢招待。」

    「呵呵──反正时间多得是，来畅谈一番吧？」

    这话说完，纳莉亚脸上浮现纯真的微笑。我也有很多话想跟她说。自从在梦想乐园分开后，我们就没有跟彼此联系过。

    现在我待在阳伞底下，喝著薇儿买来的桃子汁。

    佐久奈在我右边，左边是薇儿，对面坐著纳莉亚，在她隔壁的凯特萝拿著扇子「啪哒啪哒」风，替主人把风送过去。我们目前正在小憩。

    「……克宁格姆大人，有件事想问您。」

    「怎么了？说说看，薇儿海丝。」

    「为什么那个女仆一副什么都没发生过的样子，还出现在我们面前？」

    这话让凯特萝浑身一震。薇儿说得有道理，印象中这个女仆还突然过来揍我。只见纳莉亚嘴里说著「对不起喔」，模样尴尬得闭起一只眼睛。

    「这女孩是雷因史瓦斯的妹妹，受到胁迫才会听从哥哥的命令。我已经好好教训过她了，她不会再攻击你们──来吧，跟她们道歉，凯特萝。」

    「好、好的……抱歉这次企图杀害你们。」

    那个翦刘种女仆一说完就跟我们低头鞠躬。佐久奈姑且不论，薇儿的警戒心依旧表露无遗。毕竟她差点被凯特萝杀掉，不能怪她。但现在不用那么担心也没关系吧，纳莉亚都说没事了，更重要的是凯特萝身上完全没有半点邪恶气息。

    「薇儿，你不用防成这样啦。」

    「可是……」

    「对方都道歉了，我想这件事情就算了吧。」

    这下薇儿才心不甘情不愿地退让，只见纳莉亚脸上满满都是笑容。

    「谢谢，未来预计会继续调教她，你们不用担心。」

    「请、请您手下留情……」

    「这就要看你的表现了，凯特萝──那接下来，可玛莉。」纳莉亚在这时与我对望，开口说了句，「我之所以会邀请你过来，都是想跟你进一步认识。而且你帮助过我，我还想跟你道谢。」

    「用不著跟我道谢啦。」

    「不，多亏有你，我的远大志向才能实现──谢谢你，可玛莉。」

    那可是在世上名声响叮当的「月桃姬」，这次我改为凝视她的脸庞。薇儿有说过，马特哈德的军队是被全球联军灭掉的。而实际上在主导这支联军的，恐怕就是眼前这位少女（世人都说是我歼灭敌人，其实那是误报）。虽然她是喜欢女仆的变态，这也是事实，但这女孩是拯救世界的英雄。

    「……不，没必要跟我道谢啊，我什么都没做。」

    「你果然什么都不知道呢──那事情是不是这样就算了？」

    「是，不管跟可玛莉大小姐说什么，她都听不进去。」

    「是吗……有趣。你光靠那颗心就改变世界了呢。」

    我听了一头雾水。总之还是先喝喝桃子果汁，想办法蒙混过去好了。

    凯特萝拿了西瓜给纳莉亚，她边吃边加上这段话。

    「马特哈德是为了独霸世界才作战的。但很明显的，那么做是错的。我必须接替那家伙，为阿尔卡带来变革──对了可玛莉，你觉得应该让国家变成什么样子？」

    我想了一下才开口。

    「变成人们都保有良知的国家会更好吧。」

    「说得对。所谓有良知的国家，全体国民都要懂得为他人著想，会是个善良的王国。这是你母亲希望看到的乌托邦。」

    此时凯特萝嘴里说著「请用请用」，将切片的西瓜发给我们。我也要来吃吃看。西瓜的多汁香甜充斥整个口腔，晚点来玩破西瓜好像不错。

    「继承老师遗志的人，就是你跟我。那我们就必须联手，立志征服世界──可玛莉，你愿意协助我吧？」

    对方将手轻轻伸过来，还用真挚到不行的眼神看我。

    我很尊敬这位少女，她曾经有过常人无法承受的坎坷经历吧。家族没了，原本的身分也遭到剥夺，在孑然一身的情况下，力争上游成为将军──我觉得她真的很了不起，这样的人一定能够改变世界。

    而我能做的事顶多就那样，但无所谓，出面协助她又有什么关系。

    「……说得对，我们一起努力吧。」

    我回握她的手，接著纳莉亚笑咪咪地开口。

    「呵呵，谢谢你，可玛莉──那为了庆祝同盟成立，我们乾杯吧。今天我们可以尽情享乐一番。到海里游泳也好，在饭店跟我一起玩主仆角色扮演也不错。晚上要不要办个烟火大会或烤肉大会？」

    「嗯、嗯嗯！难得有这个机会，你的好意我就接受啦！」

    都几岁的人了，我还那么兴奋。纳莉亚已经不是敌人了。不需要像上次那样炸掉饭店，放烟雾弹逃走。今天可以玩个痛快！

    「很好！那我们来玩沙滩排球吧。」

    「好啊，那输掉的人来当赢家的仆人如何？」

    「仆、仆人！？你……就那么想差遣我啊？」

    「那还用说。我一直都想让你穿女仆装，还没放弃呢。」

    「快放弃啦！你不是已经有凯特萝这个优秀的女仆了吗？」

    「女仆不管来几个人都不够用──话说靠沙滩排球来收仆人只是在开玩笑，我更期待明天的战争。这次战争有个令人血脉偾张热血沸腾的规矩，就是输家要对赢家彻底服从。逼你穿上女仆装侍奉我的那天就快到了。」

    ……嗯？这家伙在说什么？

    「我说薇儿，纳莉亚是不是热到脑袋怪怪的啊？」

    「哎呀我忘了说，克宁格姆大人送过来的邀请函不只是邀请函，同时也是宣战文书。」

    「什么？」

    「『我邀请你来度假，顺便打一仗吧。』邀请函里好像写了类似的文句。似乎是有这条规矩，输家要当赢家的仆人。」

    「啊啊啊啊啊！？」我手里还拿著西瓜，人当场站了起来，「那是什么！都没听说啊！？」

    「因为可玛莉大小姐没有看邀请函吧，只有让我念给你听。」

    「确实是那样没错，但你可以告诉我啊！」

    「我想说赢了就没问题。」

    「你是凭什么觉得我会赢！这个人可是杀掉五千人的杀人魔啊！」

    「没、没问题的，可玛莉小姐！反正战争还没真的开打……」

    「说、说得也是！喂纳莉亚！我接下来好像有急事，都想起来了，要先回姆尔纳特！抱歉还让你特地邀请我过来，但我要先失陪了。」

    「没用的，可玛莉。这可不是个人之间的争斗，而是正式的国对国娱乐性战争。明天观众跟记者都会来。」

    「…………」

    「若是在这种时候逃跑会很丢脸喔？黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德是胆小鬼的事情可能会闹到人尽皆知呢？就算被那些失望的部下以下犯上也没关系吗？」

    「………………」

    「放心吧，我会手下留情──来吧，为了和我一起征服世界，先来预演一下吧？」

    「可、可是──」

    「再说你现在回去，就不能去海边玩？很好玩很好玩的烟火和观星都没？我还要饭店那边准备可玛莉最喜欢的蛋包饭。不吃无所谓吗？」

    「…………………………那好吧。嗯。」

    看来我无从反抗了。

    从这里再接回序章。

    ☆

    隔天。我还真的来到战场上。

    纳莉亚的目的是「跟姆尔纳特作战来提高名声并让她在总统大选中获得更多的票数」。也就是说我被人当成政治道具利用。糟透了。但我当然不能就此逃跑。这简直糟糕到了极点。要是我输了，事后还得当纳莉亚的女仆叫她「主人」。这已经不是糟糕可以形容的，根本绝望。

    如今纳莉亚来到我眼前。

    对方有桃色的头发，身穿女性化军装，双手提著锐利的双剑，上头鲜血淋漓一片通红──她就是刀剑王国的公主，不对，应该是刀剑王国的下一任总统「月桃姬」纳莉亚&#8226;克宁格姆。

    这个跟我年纪相仿的杀人魔露出天真无邪的笑容，那态度像是在迎接老朋友，可是嘴里却说著高压的话。

    「可玛莉，来当我的仆人吧。」

    「谁要当啊──！」

    「呵呵呵，想抵抗就来呀。但你注定要与我同行！我们同样都是希望世界变得和平的同志。只要我们两人齐心合力，无论遇到怎样的敌人都不足为惧！」

    就这样，我得到一同维护世界和平的同志（？）。

    明明希望和平，你却拿著刀剑来袭是怎样。可是她跟马特哈德和雷因史瓦斯那两个笨蛋不一样。

    那双眼炯炯有神，有著熊熊燃烧的意志。她还继承尤琳&#8226;岗德森布莱德的遗志。

    不会只把自己的利益摆在第一位，希望打造出人人为我我为人人的世界。她不吝于展露如此壮大的野心，而这人将会是下一任总统。

    我嘴里吐出叹息。

    如果是跟她一起，也许真的有望拿下世界也说不定。

    都到这个时候了，才在那边感慨，我是个大笨蛋吧──呈现半放弃状态的我，眼里都是纳莉亚那得意、彷佛在发亮的脸蛋。

    （完）

第三卷 终

    萝妮&#8226;科尼沃斯撞见世间罕见的一幕。

    那个残酷无情又大逆不道的「逆月」第二大强者正坐在长椅上，一脸垂头丧气的样子。

    盖拉&#8226;阿尔卡共和国的首都有大量人潮来来往往，热闹非凡。由于马特哈德被灭，那些兴高采烈的翦刘种都在召开庆典，要把这个当成「革命纪念节」。于是科尼沃斯也混入人群，去摊贩那边买了鲷鱼烧回来。

    她再度观察天津的样子。或许明天会下雪，甚至是下鲷鱼。

    「发生什么事了？要不要跟大姊姊说说看？现在说出来，大姊姊我什么都愿意听喔。」

    「你最好别问。」

    「难道说……行动失败了？」

    「…………」

    看来好像被猜中了。科尼沃斯脸上堆满笑容。

    「依我看确实一败涂地。这次的目的是要利用盖拉&#8226;阿尔卡打探魔核情报，却因为纳莉亚&#8226;克宁格姆和黛拉可玛莉的关系，导致马特哈德人间蒸发。这样还谈什么魔核……话说回来，你这样垂头丧气究竟是为哪出？」

    「因为我被公主大人骂了。」

    「噗！」科尼沃斯当下忍不住笑了出来。「噗呵呵──！喂天津你知道吗！逆月对失败者丝毫不留情面喔？会被砍头啊砍头！去死吧你！」

    科尼沃斯说完还用拳头戳他的肩膀，天津面无表情地看著她。

    「不，这次的作战计画非常成功。」

    「哪里成功了，喂等等，不准抢我的鲷鱼烧吃，只剩下一个耶。」

    这下全都被吃光了。天津还说「什么啊原来是豆沙馅」，随即怅然地盘起双手。

    「豆沙馅有什么不好。」

    「从前堂妹一天到晚要我吃那个，说是在练习做点心。」

    「这明明就很好吃……不对，你说『作战计画大成功』是什么意思？」

    「我们的目的是要毁灭盖拉&#8226;阿尔卡共和国。」

    「这我还是第一次听说。」

    「放任黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德破坏盖拉&#8226;阿尔卡的分部，这都是为了刺激马特哈德政权。而我们要把神具卖给他们，目的是提升阿尔卡政府的战斗意愿。没想到战争这么快就开打，这么快就结束了。」

    「我听不懂。意思是说原本的目的就是要挑起战争？」

    「我们的目的是挑起战争，灭掉阿尔卡。因为马特哈德太愚蠢又太有自信──如果跟人战争，十之八九会输掉。就算他没有输掉，梦想乐园的真面目也必定会曝光。这时盖拉&#8226;阿尔卡将会灭亡。」

    「……嗯？也就是说你们原本就想灭掉盖拉&#8226;阿尔卡？」

    「我一开始就这样说了啊，笨蛋。」

    「我才不是笨蛋。」

    「简单讲，公主大人对马特哈德政权忍无可忍。那帮人利用魔核的无限再生能力，做著惨绝人寰的人体实验。运用魔核『不让人死亡』的恶劣特性，一而再再而三做些恶劣的事情。」

    「喔喔我懂了，怪不得公主大人会那么生气。」

    将魔核带来的再生能力视为理所当然，于是这世间悲剧四起──那就是人们不将人命当一回事。「死亡乃生者的本怀」──这是逆月的精神标语，他们最忌讳那种事。

    盖拉&#8226;阿尔卡干那种勾当却不当一回事，确实会被逆月当成敌人看待。

    「……嗯？那公主大人干么还骂你。」

    「她要我多多珍惜家人。」

    「啊？」

    这下科尼沃斯是真的有听没有懂了。然而天津却用非常认真的表情继续诉说。

    「之前六国新闻在做实况转播的时候，天津&#8226;迦流罗不是有出现吗？她就是刚才说到的堂妹。因为我把她扔著不管，公主大人才会训斥我。」

    ──你跟其他人不一样，你有家人啊！如果继续让她伤心，小心到时候死得很难看！好了，我让你放个假，你去见见她！

    「──事情就是这样。」

    「去见就好了吧。」

    「但我很困扰。」

    「是不是年纪大了觉得回老家很难为情？要不要我陪你一起去？」

    「那会造成另一种困扰。」

    「总之你就好好努力吧。我会替你开饯行会，弄香菇排给你吃。」

    「不用了，话说回来──嗯。」

    将手盘于胸前的天津抬头仰望天空。很少看到这家伙有那种举动──少见归少见，他现在肯定在脑中细细做些残忍极恶的规划。

    最后天津闭起眼睛，嘴里道出邪恶的话语。

    「这次目标锁定天照乐土也不错，可以利用那女孩的力量。」

    「……你这人还真是坏。」

    「看在大众眼中，我们都是坏蛋吧。」

    「就是啊。」──科尼沃斯回完这句话还笑了一下。

    扰乱和平的总统被英雄打倒。

    可是要让争斗从这个世界上彻底消失，那天的到来似乎还很遥远。

第三卷 后记

    承蒙各位关照，我是小林湖底。

    在写这本小说的时候，常常会被讲「吸血鬼和兽人知道是什么，但其他的种族都是怎样的？」第一集的故事只有发生在吸血鬼王国内，其他国家和种族是什么样的存在，其实不是那么要紧（这种讲法有语病），来到第三集，故事和世界观都变得更辽阔，想当然从这次开始，吸血鬼以外的种族都变得更加鲜活。话虽如此，说起这部小说中登场的吸血鬼，那跟其他科幻作品常常出现的老掉牙吸血鬼有点不一样。可以大步在太阳底下行走，还能去海边度假，看时间场合甚至能够拿十字架来战斗，算是不怎么吸血鬼的吸血鬼（主角甚至没办法饮用血液，也许她是超级不像吸血鬼的吸血鬼）。换句话说，他们并非多么特异的存在。在作品中六个种族都被称为「人」，不管是吸血种、翦刘种或苍玉种，若是代换成地球，他们之间的差异顶多就是「住在别的国家的人」吧。因此他们并不是没办法互相沟通的外星人，如果愿意的话，大家是能够好好相处的──这次的故事主要是在说这个。虽然他们还是会彼此厮杀。

    那接下来，在写这个后记的时候，时间是八月，目前不能随随便便外出。眼下这个时期在现实世界中动不动就要关家里，于是我就让这次的可玛莉跑出姆尔纳特帝国，跟朋友去海边玩、来到陌生的街道，让她来些从前当家里蹲绝对想像不到的大冒险。希望能让各位跟随可玛莉的脚步，稍微增添一些旅游气息或度假气息。

    虽然晚了，还是要跟一些人致谢。

    这次的りいちゅ老师依然用很棒的插图为故事增添色彩。还有做出美妙设计、负责装订的伴４笕恕：苡心托模一直配合我协助处理改稿工作的责任编辑杉浦よてん大人。以及许多为本书发行贡献心力的人们。手里拿著这本书的诸位读者。容我跟各位致上深深的谢意──感谢你们！

    希望第四集能够单刀直入写出很有可玛莉味的故事。

    小林湖底

    （插图018）

第三卷 插图



第三卷 蜜瓜特典 迦流罗与小说

    在要塞都市迦尔纳多的旅馆。我在去一楼盥洗室之后回去的路上，偶然碰见了迦流罗。黑发的和风少女不知为何以「糟了」一般的感觉哆嗦了一下。

    「啊嘞？你要去哪啊？」

    「我想着要去稍微吹一吹夜风。并不是因为害怕想要逃跑什么的哦。并不是要去商店买【转移】魔法石哦。」

    「我知道。――啊，机会难得，我可以和你一起去吗？我有事情想要和迦流罗聊一聊。」

    「事情……！？到，到底是什么事呢？您要是想要暗中袭击我或者是决斗的话，我劝您还是为了自身安全放弃吧？因为凭借我的力量能用一秒就将加德斯布拉德小姐化为荞麦粉呢。」

    「能，能做得到的话就来试试看啊！我能一秒把你榨干收集好血液做成蛋包饭上番茄酱的替代品――不对，不是这样的！是更和平的事情！」

    「是，是这样啊。但是两个女孩子走在外面太危险了，我们到旅店的阳台去吧。」

    「明白了。」

    因此，我们来到了阳台。已经晚上九点多了，下面的街道上却仍有众多的人往来不断。我和迦流罗并排坐在椅子上。一边享受着吹拂脸颊的怡人的夏之夜风，我做出一副若无其事的样子。

    「……呐，迦流罗。之前你到穆露奈依特的时候，读过小说吧。」

    「嗯？啊啊，确实读过呢。我听说那是您的作品。」

    我不由得漏出了「唔」的一声。看来作者是我的事情果然已经暴露了。不由得脸上发烧。不想让别人觉得那种东西是我写的……！

    「迦，迦流罗！能请你忘掉那个吗？那个是――怎么说呢，是那个，一时迷茫才」

    「为什么呢？明明是那么美妙的故事。」

    「呼G？」

    我说不出话来了。迦流罗在回味一般地仰望夜空。

    「文章通俗易懂引人入迷。登场人物也很有魅力，主人公也很平易近人，所以很容易代入――但是，与表面上的妙处不同，能在更深层上感受到想要对读者诉说些什么。真不愧是您呢，加德斯布拉德小姐。」

    「是，是吗……」

    「而且，主人公的心里描写很是出众。我认为如果没有实际经历过这种事情，是无法写得如此优秀的……」

    「是，是呐！到了我这种程度的话，各方各面的经验都很丰富呐！」

    「原来如此。加德斯布拉德小姐的话，确实会有众多追求者呢。」

    「…………」

    全部都是妄想――我没能说出口。

    就算如此――莫名感觉特别开心，都要开心到跳起舞来了哦。被别人纯粹地赞美我的小说到如此地步可是头一次。以后让更多的人看看会不会更好呐？常言道，接受他人的评论是最有益于成长。该怎么办呐？

    「但是很意外呢。身为杀戮霸者的加德斯布拉德小姐会写那种小说什么的。」

    「我也很清楚不太合适我！但是我喜欢那种小说。」

    「特别是原稿第二百五十页的台词。『握住我的手。你不在身旁我很寂寞……』」

    我一瞬间无语了，然后又一次感到脸上发烧。

    「……为什么会记得那么清楚？」

    「因为我对自己的记忆力有自信。还有其他的『吸下我的血。那是信赖之证明……』『不要为了我而争斗』――无论哪个都不像是杀戮霸者会说的台词。」

    她一副得意脸这样说道。我的身体颤抖起来。

    「就算如此，主人公还是更青涩些呢。更厉害的是对方的台词――」

    「别，别说了！很羞耻的吧――――――――――――――――！！」

    「噫呀啊啊啊啊啊！？请您不要靠过来请不要杀我非常对不起――――！」

    我不由得凑到迦流罗面前。然后不知为何迦流罗开始哭嚎着逃跑。这个先无论如何――至少，我决定不要再不小心地让熟人读我的小说了。因为已经要羞耻致死了。

第三卷 虎穴特典 女仆的天分？

    「果然小鞠应该成为我的女仆啊。」

    在要塞都市迦尔纳多的旅馆，我和薇儿的房间中。妮莉娅・坎宁安趁着薇儿去如厕的功夫，来访问了我们的房间。看样子她已经洗过澡了，桃色长发散开，洋溢着如同蜜桃般的芳香。

    呼！的一声，她坐在我的床上，优雅地翘起腿，浮现出微笑，

    「要再练习一下试试吗？我这次希望你能实际的作为女仆侍奉我。」

    「不要。我可没打算听你使唤呐。我又不是女仆……」

    「真遗憾。――话说回来还真热呢。口渴了啊。」

    「啊，有饮料哦。」我从房间里配备的冰箱中取出桃子汁，倒在杯子中。「你请」――我把杯子递给了妮莉娅。她微微一笑，

    「不是『你请』，是『让您久等了，主人大人』才对吧？」

    「嗯？――啊啊啊！？为什么我要被你随意差遣啊！」

    妮莉娅笑了。最差劲了。我居然中了这么简单的圈套……！

    「你是人太好了呢。――你看，机会难得，你试着彻底变成女仆看看？」

    「让您久等了，主人大人！请您慢慢享用呢！」

    我已经自暴自弃了。「谢谢」妮莉娅一边道谢一边接下桃子汁。我将不满之情显露出来，坐在床上。妮莉娅愉快地微笑起来。

    「你，有作为女仆的天分哦。要不要做将军的同时兼任我的仆人？」

    「那是绝对不可能的吧。我也是有尊严的。」

    「真遗憾。――那个先姑且不谈，长途旅行我走累了腿啊。帮我揉揉？」

    「我才不会再上当了！喂别随便躺下啊！那是我的床！」

    「但是我累坏了啊……这样下去说不定要痛得走不动了…….」

    我也不是笨蛋。我还没蠢到会被这种显而易见的陷阱给套住。

    但是――她想要我当女仆的执念竟到如此地步，值得钦佩。

    真没办法呐。毕竟这家伙也累了，我今天就满足她的愿望吧。

    「真是的。拿你没办法呐……不要乱动哦。」

    「谢谢！但是你那遣词用句不行哦。学学格特鲁德看。」

    「好好，我知道了。主人大人，我会让您好好享受一番的。」

    「…………。嘛，拜托你了。」

    我开始揉起妮莉娅的小腿。因为按摩方法什么的我完全不懂，所以就随便捏捏了。就算如此，妮莉娅还是「啊~好舒服啊~」，浮现出了神魂飘荡的表情。

    「呐，小鞠。再帮我揉揉腰――」

    「哈？你只有腿累了吧。现在的我可是专门揉腿的女仆。」

    「腰也累了啊。还有，注意用词。」

    「我知道……啊不对，我明白了，主人大人。」

    我一边揉着妮莉娅的腰，一边想。有这样一个任性主人的格特鲁德也很不容易吧。……啊嘞，我没给薇儿添麻烦吧？虽然不记得自己做过什么任性命令，不过她也说不定对我的某些事情有感到不满。要不要在她一会回来之后问问呐――在我一边这样想着一边给妮莉娅按摩的时候，

    「――小鞠大人，您在做什么？」

    不知何时，薇儿站在了门旁。她身旁还站着不知为何一副哑然表情的格特鲁德。

    「啊，正好啊。薇儿，你有没有对我感到不满的地方啊？」

    「不满？不满是有的哟――我对您骑在坎宁安大人殿行苟且之事感到不满！不，我是对她能被您骑的事情感到不满！我要杀了她――！」

    「别开玩笑了吸血鬼女仆！妮莉娅大人由我来守护――――！」

    「G？等――唔哇啊啊啊啊！？」

    突然开始了大乱斗。我傻眼地看着用苦无和长剑展开战斗的女仆们。完全理解不了她们的感情。看来我果然不适合当女仆。话说回来也不适合当将军。结果我适合当的就只有小说家了。――我一边钻到床下一边做出决定，我一定要在近期小说家出道。

第四卷 0 序章

    台版 转自 天使动漫论坛

    轻书架×天使动漫录入组

    图源：海

    录入：kid

    读书之秋。艺术之秋。食欲之秋。

    好像还有个说法是运动之秋，但那跟我是一点点关系都没有。总之秋天是适合当家里蹲的季节。夏天会有一大堆形形色色的活动，秋天才正适合发挥家里蹲的精髓。

    「窗户搞定。门也没问题。都已经确实锁好了。」

    这样就不会有人来妨碍。

    趁着变态女仆跑去上洗手间的空档，我将我的房间弄得像要塞一样。还有为了以防万一，我有在门板上贴了一张纸，上面写了一道命令「今天不用继续工作去外面玩吧」。

    确定可以放心外加安全无虞后，我从书架上拿出「安德罗诺斯战记」最新的集数，整个人「砰！」地飞扑到床铺上。这是前几天才刚发售的续集，而且听说这本书的作者还是七红天芙蕾&#8226;玛斯卡雷尔的姊姊。如果去拜托芙蕾，是不是还能拿到签名……不对，光是去跟她讲话就会被杀掉吧。还是放弃好了。

    「很好──！已经把薇儿关在外面了，今天就不用再工作了吧，我要尽情享乐！」

    「不好意思。我人还在这边，今天也还有工作要做，不能尽情享乐。」

    「喔哇啊啊啊啊啊！？」

    听见不可能出现在这的声音，我从床铺上跌了下来。

    这是幻听吗？还是我太累了──想到这边，我害怕地看看床铺上头。

    奇怪的是那个变态女仆正将海豚抱枕（第二代）推开，人就躺在我的床铺上。

    「你……你怎么在这！？没有看到贴的那张纸吗！？」

    「我决定当作没看见。」

    「那不就看了！」

    「看了也没义务遵守。」

    「……」

    她的回答未免也太直接了，听了马上放弃的我真没用。这家伙真的是我的女仆吗？该不会和跟踪狂搞错了吧。应该没弄错吧。

    我盯着一脸淡然的薇儿看，捡起掉落在地上的书本。

    「……退个一百步说，你入侵的事情就不跟你计较了。反正在我内心深处也觉得『那家伙一定会闯进来吧』。但你是怎么进来的？应该不是把门破坏吧？上一次你把门弄坏，害我被爸爸骂。」

    「请您不用担心。这次我是挖穿下方楼层的天花板入侵的。」

    「你在干么啦啦啦啦──！？」

    不知道是什么时候的事，地上已经出现跟下水道口一样大的空洞了。

    底下的楼层看得一清二楚。往那边看还会发现洞上面搭着梯子。有够糟糕的。

    「你这样做明显更恶质吧！爸爸又会骂我！而且不小心踩空会很危险耶，你要怎么收拾！」

    「请您放心。我有盖上布条。」

    「那不就跟陷阱没两样了──！」

    我嘴里吐出大大的叹息。这根本是在威胁我，就像在说「若是你要当家里蹲，不管使出怎样的手段都要入侵」。最近这个女仆很想把我带出去，都已经超过必要程度了。

    我在洞口四周放上书本，弄出一个「禁止入侵区域」，同时瞪着薇儿。

    「你为什么要纠缠我到这种地步？我很想有个人的独处时间啊。」

    「人生苦短，不去外面等同在虚度光阴。」

    「时间这种东西多到都快烂掉了。而且对我来说，当家里蹲看看书写写字，那才是更有意义的消磨时光方式。」

    「为了天下万民工作，这才叫有意义。所以说我把工作带过来了。」

    「我不要！工作这种东西都炸光好了！」

    「其实也没什么大不了的。请您看这个。」

    话说到这边，薇儿将一张信交给我。我看八成又是大猩猩发来的宣战书吧──不抱期待的我将纸张打开来一看，一段意想不到的文字窜进眼帘。

    〈派对开办通知〉

    「……我只觉得有不好的预感。」

    「关于这次的事情，真的没有任何危险性。因为这次的派对目的是要促成和平友好关系。主办人是天照乐土的大神。」

    「我可不会被骗。若是去了一定会发生麻烦事。」

    「不会发生──可玛莉大小姐应该还对上个月的六国大战记忆犹新吧？为了不让这样的悲剧再次发生，各国都倾向于和其他国家和平共处。若是六国要缔结同盟，这次派对就形同是上一阶段吧。」

    「好吧……听你那么说，这次的派对或许真的很正常……」

    那高潮迭起的八月已经过去了，光阴似箭，如今来到十月中旬。

    那场战争为这个世界带来重大创伤──其中受到影响最深的莫过于战争发起者盖拉&#8226;阿尔卡共和国。

    该国总统马特哈德人间蒸发，国家的名字也趁机改成「阿尔卡共和国」。新闻又说为了庆祝国家重新出发，首都那边连日来热热闹闹的，好像在办庆典一样。而且大约是上礼拜的事情，他们举办总统大选来选出下一任领导人，纳莉亚&#8226;克宁格姆赢得了总统职位。就连我都受到招待，能够参加下个月的就任大典，我打算过去一趟。

    没错──就是纳莉亚。

    她没问题吗？纳莉亚的确很强。拥有的战斗能力不是我比得上的，而且很有领导者风范。可是她跟我年纪相仿。才十五岁就成为一国的领袖，照常理来看实在太不可思议了。

    我就是不由得会担心。她有没有好好吃饭呢？

    或许是因为她曾经被母亲教导过，才让我觉得自己跟她之间莫名有种亲近感。会不会是因为我们曾经一起到核领域冒险，才有那样的革命情感？或是互相交换血液带来这种一体同心的感觉？还有在上个月的战争中，最后纳莉亚说「算了，今天就先这样吧。」在我们即将正面对决之前，她愿意以平手收场。虽然换来观众一片嘘声就是了。

    「可玛莉大小姐，若是担心克宁格姆大人，那您就应该去参加派对。」

    薇儿在说话的时候还把脸埋进我的枕头中，嗅闻那些味道。

    我赶紧把枕头抢回来，真是不能大意。

    「……纳莉亚也会来参加派对吗？」

    「是，除了各国的要人都会来，『六战姬』据说也会全员到场。」

    「那是什么啊。」

    「是最近红极一时的六名少女──有阿尔卡共和国的纳莉亚&#8226;克宁格姆，天照乐土的天津&#8226;迦流罗，夭仙乡的艾兰&#8226;林斯，拉贝利克王国的莉欧娜&#8226;弗拉特，白极联邦的普洛海莉亚&#8226;兹塔兹塔斯基，以及姆尔纳特帝国的黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德。」

    「拜托不要把我当成那种野蛮团体的一员。」

    「您不觉得若是要挑衅他人，这是个好机会吗？」

    「去挑衅人家要干么！？」

    在吐槽薇儿的时候，我同时也在思考。

    冷静下来想想，我有预感会出事──但这次的目的既然是促进友好关系维持和平，应该不至于发展成「那好吧我们来互相厮杀」。而且拿参加派对当借口，搞不好还可以把别国将军发来的宣战通告推掉。再说我也想跟纳莉亚见面。

    「……好吧没办法。既然你都那么说了，去也没什么不好的。」

    「明白了。那我们赶快来去物色派对洋装吧。」

    「为什么啊？」

    「虽然穿制服出席也可以，但那样就太糟蹋一亿年来难得一见的美少女了。我们去买新的吧。」

    「嗯……说、说得也是。我可是一亿年来难得一见的美少女。」

    「是，让我们选出让会场内所有人都会看得目不转睛的洋装吧，也可以找人订做。到时就不只是一亿年而已，还会升级成十亿年来难得一见的美少女。」

    「不对等等，还不至于吧。」

    「可是天照乐土的天津&#8226;迦流罗大人据说被人们称作『一兆年来难得一见的美少女』。为了跟她对抗，可玛莉大小姐也要──」

    「去比这个做什么，很丢脸耶。」

    「事到如今说出去也不怕人见笑了。你们二位在战斗能力夸大上可是有得拼了，简直就像小孩子一样。」

    关于这档事，那是因为有生命危险才不得不那样。

    这点姑且不谈，迦流罗的事情也让人在意。

    她说起来也算是跟我志同道合，都想维护和平。自从在核领域的监牢跟她分别后，都没有再见过她，希望在派对会场上可以跟她好好聊一聊。

    「那我们走吧。来去寻找衬托一亿年之美的服饰。」

    「嗯。」

    脑子里还在想那些事情的我被女仆用力拉住手，就这样走掉了。

    在这个时候，我完全没料想到。之后会被人脱掉衣服，直接徒手测量身体各部分的尺寸，接下来那五个小时都变得像换装娃娃一样任人摆布。

    ※

    「──这样根本就像洋娃娃一样！算什么『五剑帝』！」

    走在长长的走廊上，天津&#8226;迦流罗气呼呼的。

    这里是天照乐土东都──伫立在中央地带的一座大宅邸。

    也是天津的本家。

    难得一个星期天，她想要过得有意义却被人家叫过来。

    而且还是当家把她叫来的。迦流罗原本就是容易随波逐流的性格，她怎么可能违抗对方，再加上对方还说「来得太慢就杀了你」，于是她不敢大白天睡懒觉了，只能匆匆忙忙跑过来参见。

    可是她口中却陆陆续续吐出无限大的怨言。

    居然这样强人所难，她对天津本家很是不满。

    「再说了。五剑帝可是身负守护国家的重责大任，原本应该要让兼具实力和辉煌战绩的人来当才对！却让我这样的人空坐在位置上，简直是让国家蒙羞嘛！？」

    「同意，迦流罗大人就跟肮脏的泥巴没两样。」

    有个穿着忍者服饰的少女跟在迦流罗后头。她是世代服侍天津家的忍者集团「鬼道众」之长──小春。平日里都在保护迦流罗，对她而言是很重要的左膀右臂。

    「那不是软烂废柴迦流罗大人能做的工作。」

    明明是人家的左膀右臂，这个忍者面对主人却也非常毒舌。

    「没错，那不是我能胜任的工作！真不知道大神大人和奶奶在想些什么。让我像个摆在女儿节看坛上的人偶，这样一点意义都没有。那两位大人应该也很清楚这点才对。」

    「你知道他们为什么要把你找出来吗？」

    「不晓得，但恐怕是要对我说『多跟人战争』吧。」

    「这也是原因之一，但我觉得主要还是为了甜品铺。」

    「对喔……」

    最近迦流罗在京城那边经营一个叫做「风前亭」的日式糕点铺。

    当然身为将军的天津&#8226;迦流罗在当店长这件事是个秘密。可是这个糕点铺在市面上颇受欢迎，就连东都的杂志社都曾经来采访过。想要打造成京城第一的日式糕点铺，这样的梦想越来越有可能实现。

    「……若是被人发现风前亭的存在，可能会被要求『把店收掉』。」

    「要不要在下通牒前先收掉？」

    「那样根本是本末倒置！」迦流罗转头看小春，手还握成拳头状。

    「──对，今天一定要跟他们说清楚。看了纳莉亚小姐和黛拉可玛莉，我觉得自己要跟她们学习。应该要贯彻自己的意志！这样的人才会受到神明眷顾！」

    「去跟他们摊牌吧，迦流罗大人。」

    「我会说的！」

    「那来练习吧。『我才不想当将军』！」

    （插图007）

    「咦？可、可是……」

    「迦流罗大人那么懦弱，需要事先演练一下。已经能够想见您碰到奶奶后，会变成只知道点头的红牛玩偶。来吧重复一遍。『我才不想当将军』！」

    「我、我才不想当将军！」

    「再大声一点──『我要改行当糕点师傅』！」

    「我要改行当糕点师傅！」

    「很好──『我不会再听从家里的安排』！」

    「我不会再听从家里的安排！」

    「『奶奶去吃屎吧』！」

    「奶奶去吃屎吧！！──呼～～～～我觉得好像可以喔。只要带着这份果敢的心去跟奶奶诉愿，到时一定能──」

    「──你叫谁吃屎？」

    她听见死神的声音了。迦流罗就好像密合度不是很好的木板门在开启那般，「叽叽叽」地转过头。

    不知道是什么时候的事情，奶奶已经站在背后了。

    那目光锐利得宛如刀刃，眉宇之间堆着皱纹，这两点令人印象深刻，她就是天津家的大当家。照理说都已经年近七十了，往年那让人闻风丧胆的将军「地狱风车」依然宝刀未老，前些日子有侍从不小心打翻味噌汤，据说她直接赤手空拳戳穿对方的额头，让他「脑味噌」四溅。而且这号人物还是十年前在当天照乐土国主「大神」的豪杰。

    迦流罗被奶奶盯着看的时候，连动都不敢动。

    只要跟这个人面对面，身体就会发抖，没办法好好说话。迦流罗满脸苍白，转头看追随她的忍者。

    「……我说小春！？既然祖母大人在这边，你就该告诉我啊！」

    只见小春稍微「嗯──」地想了一会儿，之后面向奶奶那边。

    「因为你没有任何存在感，所以我都没发现──迦流罗大人曾经说过这种话喔，老夫人。」

    「小春求求你了，拜托你快住口，我会给你点心吃。」

    「没存在感真是抱歉啊。我想说你怎么那么晚就过来迎接，看看你这是什么样子？光顾着说别人的坏话。你还有身为将军的自觉吗？」

    那些尖锐的话语刺中迦流罗的心。她转头看奶奶，乖乖低头认错。

    「……对不起。」

    「你背负着王国的命运，是应该为天照乐土带来繁荣的天津家女子。可是你却说『不想当将军』，简直太荒谬了。看来你对于自己所处的定位毫无自觉。」

    「…………」

    「这样下去不行。天照乐土总有一天要成为领导六国的霸主国，你不振作一点怎么行？必须孜孜不倦的努力。」

    这个家带给她的咒缚真的好烦人。

    从很久以前开始，奶奶就强迫迦流罗成为「下一任领导者」。

    可是──她怎么能够在这个节骨眼上灰心丧志。闲散度日也是一种办法，但她若是真的想要实现心愿，做好相应的觉悟也是很重要的。

    「祖母大人。」

    迦流罗这时带着誓不退让的决心定睛望着奶奶。

    「您能不能准许我当糕点师傅？」

    「我们这一族世世代代都要守护王国，你身上背负着使命。」

    「那请您吃吃看这个吧。」

    迦流罗从怀中取出一个包裹。若是要说服奶奶，只能这么做了──就是要让她见识自己的实力，让奶奶无话可说。奶奶换上狐疑的眼神，迦流罗当着她的面拆开包裹。

    「这个是我做的水果羊羹。口感吃起来很有弹性，里头放了桃子和苹果，吃起来多汁又爽口。是我的最高杰作……应该会是。您要不要品尝看看？若是认可我的实力，请准许我辞退将军之位。」

    她的手被人用力打了一下，发出「啪」的一声。

    迦流罗精心制作出来的羊羹画着美丽弧度飞了出去。

    啪哒──伴随这个声音，羊羹即将掉到中庭的踏脚石上，都还没有将这一幕看完，一道威猛的雷电就劈了过来。

    「你说要辞职不当将军！？你怎么说得出这种话，啊！？」

    看到奶奶的凶狠样，迦流罗差点哭出来。但她的手紧握成拳，一双眼盯着奶奶看。

    「──太、太过分了！竟然这样浪费食物，真是不敢相信！」

    「既然你那么认为，就用烈核解放试试。如果是你，应该能够让一切恢复原状吧。」

    「简直莫名其妙！只有像纳莉亚小姐或黛拉可玛莉那种特别的人，才能做到这么厉害的事情！祖母大人太看好我了！也太强人所难了！都不会想多多体谅您的孙女吗！？」

    「都怪你太散漫，我才逼不得已对你这么严厉！听说你最近还擅自在京城卖起日式点心是吧！是谁允许你这么做的！？」

    「祖母大人凭什么对我说三道四！朝廷都已经颁给我营业许可证了！对不对小春！？」

    「抱歉迦流罗大人。我忘记去申请许可证了。」

    「没有许可证！？那不就变成非法营业了！？」

    「我不会忘记报警，放心吧。」

    「拜托不要在这种事情上能干啦！！你也太脱线了吧～！！」

    「蠢的人是你才对！！」

    「咕唉！」

    迦流罗胸口的衣服被人一把抓住。按照常理来看，天底下有哪个奶奶会对孙女这么做，但是迦流罗还记得从前曾经被打过好几次，因此事到如今也不觉得讶异了。自从奶奶以身体欠佳为由辞去大神一职后，接下来这十年──迦流罗的奶奶依然是位很有攻击性的激进人物。

    这下要被杀掉了。迦流罗在心里想着。

    「天津家是为国家卖命的『武士』，都已经跟你说过好几次了吧。」

    「我、我明白。明白是明白……」

    「哼，既然你这么不想当将军，我就给你辞退的机会。」

    「咦？咦咦？」

    「这是大神下达的指令。」

    迦流罗突然被人粗鲁地放开，紧接着对方就用强大的力道将一张纸按到她胸前。

    奶奶正用宛如恶鬼的眼神不屑地看着她。

    「你应该知道天照乐土对六国广发邀约，准备举办宴会吧？」

    「知、知道。」手里拿着那张信纸，迦流罗点点头。

    「大神那家伙似乎会当场宣布召开『天舞祭』。详细事项都写在那张纸上了，等一下你自己看吧。今天跟你讲这些，我已经累了。」

    接着奶奶说了一句「你也差不多该做出觉悟了」，说完就走了。

    迦流罗完全搞不清楚状况。在她旁边的小春鼓着腮帮子，一脸愤慨样。

    「明明是她把我们叫过来的，真没礼貌。」

    「算了……祖母大人就是这样。」

    「连个招待用的配茶点心都没有……」

    「原来你在意的是这个。」

    「没办法了，来吃迦流罗大人的点心好了。」

    小春开始去捡掉落在地面上的羊羹，迦流罗赶紧抓住她的手制止她。

    「别吃了，会吃坏肚子喔。」

    「但这个是迦流罗大人拼命做出来的……」

    话说到这边，小春脸上浮现「糟糕」的表情，并将嘴闭上。

    迦流罗不由得笑了。

    「等我们回家，我随时都可以做给你吃。」

    「……我是觉得这样太浪费那个点心了，所以才吃的，并不是想吃迦流罗大人做的点心。」

    「是这样啊。但那个东西还是别吃了吧。」

    「嗯……先不管那个了，来看信件吧。」

    对方回答的时候一副很不给面子的样子，迦流罗看了不禁苦笑。这女孩也不够直率呢──这让她心中觉得暖洋洋的，同时打开信件看起那些秀逸的文字。

    「……啊？」

    她看完心脏一口气冻结。

    迦流罗变得浑身僵硬，在一旁的小春偷瞄信件内容。

    「写了什么啊。『开办天舞祭：候选人乃天津迦流罗与玲霓花梨』──啊，原来可以不当将军指的是这个。太好了呢，迦流罗大人。」

    「──呜。」

    「呜？」

    「呜──呜──！呜呜呜呜──！」

    迦流罗放掉手中的信件，开始在那呻吟起来。

    天舞祭。这是决定天照乐土未来的重大活动，千载难逢。她万万没想到自己会成为参加者之一。天底下竟然有这么扯的事情。

    「怎么会……怎么会举办天舞祭……」

    「上面写说这都是为了替王国带来变革，还有要对抗恐怖分子。」

    「恐怖分子在哪──！天照乐土不是很和平吗～！」

    迦流罗的呻吟声被秋风带走，消散在东都的天空中。

    既然她身为天照乐土五剑帝，那就不能违背大神的决定。一旦违背了，她就会被炸死。就算会把这整个世界搞得天翻地覆，她也不愿碰上那种事。

    如今想想，自己总是在按照别人的命令行事。

    不用再为这些事情苦恼、梦想得以实现，这天真的有机会到来吗──边收拾掉落在地面上的羊羹残骸，迦流罗边在脑海中想着这些事情。

    ※

    其实恐怖分子近在身边。

    发出金色光芒的下弦月高挂在夜空中。

    在天照乐土东都──那个被称为「花京」的风雅街道受夜色笼罩，人们都在睡觉，变得静悄悄的。人们都没有发现自己的国度正受到恐怖分子威胁，仍在睡梦之中。

    「──这里未免也太和平了吧。」

    身为国主的大神就居住在樱翠宫之中，有个人影站在宫殿的屋顶上。

    那是一个腰上配有刀剑的娇小少女。她向下眺望着东都的风貌，取出原本放在怀里的通讯用矿石。每当到了三更半夜，那个哩吧唆的上司一定会联络她确认情况。

    『情况怎么样了？没什么问题吧？』

    另一头传来男子平稳的声音。少女在回答的时候显得有点不快。

    「若是现在就出问题，情况也未免太绝望了吧。黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德都还没来呢。」

    『要多加留意。这次的敌人都是拥有烈核解放的怪物。』

    「用不着担心。管他是烈核解放或其他的，我都会解决掉。」

    矿石另一头似乎有人在叹气。

    『……你千万别忘了。我们的目的不是残杀，而是获得天照乐土的魔核。若是能够完成这个任务，想必公主大人也会很开心吧。」

    「公主大人啊……」

    那个「弑神之恶」不时会说──「死亡乃生者的本怀」。

    因此恐怖组织「逆月」才会企图破坏能够赋予人们无限生命的魔核。专挑这种苦差事──想归想，那少女想起自己的胸口上也透过契约魔法刻上了逆月的纹章。这个图腾呈现月亮形状，看起来令人发毛。

    月亮是吸血鬼王国的标志。

    而这个组织要完全朝向「相逆」的方向行事──逆月就是这样的存在。

    『但拜托不要让天津觉明发现。这样事情会变得很麻烦。』

    「是因为派系斗争吗？明明一样都是『朔月』，真是辛苦你了呢。拜托不要把我拖下水，跟这种烦人的事牵扯在一起。」

    少女用魔法让通讯用矿石浮在半空中，双手在胸前交叉。

    东都已经进入秋天了，夜晚有些许凉意。但这正好用来让她冷却在心口中盘根纠结的杀意。

    「──我可以照自己的意思做吧？」

    『要请你先遵照我们的安排。前半段的重点是要按照计画行事。』

    「我先说清楚，你的计画漏洞百出。如果是真的想要杀掉对手，那就应该毫不犹豫用上任何手段才对。太在意一些形式上的东西导致失败，那样太惨不忍睹了。」

    『因为自尊心的关系作茧自缚，这样的你有资格说这种话？』

    「哼，反正就让我照自己的意思做吧。」

    『拜托你别太逞能──』

    通讯用矿石被人扔在屋顶上破坏掉了。

    根本不需要和对方联系报备。这名少女该做的事情，唯有达成最终目标。不管经历怎样的过程，只要能拿出成果，上头就不会有话说了吧。

    凉风抚过少女的发丝。

    伫立在东都且树龄高达八百年的樱花树发出叶子摩擦声。

    明明已经来到秋天了，这里却盛放着樱花色。这棵树正是并设在樱翠宫的「天托神宫」主神，是整年都会开花的魔法樱花树。真是一点风情都没有。

    「……好冷。」

    少女的身体不由得抖了一下。

    阅读之秋。运动之秋。食欲之秋──人们赋予了各式各样的说法，但对少女而言，这些形容都是错误的。最适合秋天的还是艺术。

    要用血液和惨叫为这个世界增添色彩，引发革命。

    「──追求强大就跟艺术很相似。想必你也清楚吧，黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德。」

第四卷 1 六战姬

    由天照乐土主办的宴会在核领域上展开。

    透过【转移】魔法，我被带到某个都市中，然后薇儿就拉着我的手，带我来到一座巨大的宫殿前方。四周有身穿豪华服饰的各国政要来来往往。还看见一些人在偷看我，偷偷说些话，不晓得为什么。

    「──可玛莉还是那么受欢迎呢！为了避免你被登徒子盯上，朕必须好好保护你。来吧跟我牵手，我们可以将手臂勾在一起。去那边的树下谈心吧。」

    「住手啦别碰我！你这个登徒子──！」

    将那个硬要黏过来的金发美少女推回去，我开始观察周遭的情况。

    姆尔纳特帝国那边派来参加的人大概有三十人左右吧。我认识的人有──皇帝、薇儿、佐久奈。再来就是不怎么熟悉的政府高官和皇帝护卫。

    「……其他的七红天没有被招待过来吗？就只有我跟佐久奈？」

    「贝特萝丝也在呀。她先跑去会场那边吃东西了吧。」

    「是第一部队的队长吗……话说都还没有见过她呢。」

    「你应该有见过才对。不过有被指名邀请的七红天，就只有可玛莉你。其他都是朕随意挑选出来的。若是能跟佐久奈待在一起，你也会比较自在吧？」

    没想到这个皇帝还懂得体贴人。我稍微转头看向背后，接着看见跟在后头的银白色少女──佐久奈&#8226;梅墨瓦，她脸上带着笑容，还在轻轻挥手。真可爱。话说那不是重点。

    「指名邀请……那是什么意思？为什么是我？」

    「天照乐土的大人物似乎想要见见可玛莉你。毕竟你是很受世人欢迎的七红天大将军，这样也很正常。」

    「比起我，他们更应该约芙蕾或海德沃斯才对……」

    「芙蕾她本来也很想来。但是带更多的七红天过来，对国家的防卫工作会有负面影响，于是朕就对她说『你要代替可玛莉留守』。」

    咦？那表示我回去会被杀掉吧？这个皇帝果然没有在体贴我的？──于是我就开始发抖了，这时一旁的薇儿笑着说「请您放心」。

    「我已经在出发前去跟芙蕾&#8226;玛斯卡雷尔确实打过招呼了。」

    「你应该没有做些多余的事挑衅对方吧。」

    「『你活该』，我对她说了这个。」

    「根本就做了超无谓的挑衅行为啊──！！」

    这个女仆就只会做些不必要的事情。我看我以后就等着被人刺成串烧吧。

    话说芙蕾那家伙，自从盖拉&#8226;阿尔卡骚动事件结束后，她的样子就变得怪怪的。不像之前那样，单纯只是看不起人而已，不对，她还是一样看不起我，但感觉变得更微妙了，一方面看不起我，一方面又在警戒。实在很可怕，我还是尽量不要靠近她好了。

    一面感受周遭其他人投注在我身上的视线，我抬脚迈进宫殿内部。

    在那个壮丽的大厅里，有个类似服务台的地方。看来他们好像采用让参加人签名的管理系统。我用拿不习惯的毛笔写下「可玛莉」，已经把名字签完的皇帝从我背后揉捏我的肩膀，还过来磨蹭脸颊。

    「抱歉啦，朕接下来要去做别的事情。有人拜托朕办点事。」

    「有工作？在这种日子？──喂放手啦。这样我没办法好好写字。」

    「有熟人拜托朕去侦查。若是朕不在，你会很寂寞吧，但要多多忍耐。」

    「我又不会寂寞。」

    「就是说啊，陛下。可玛莉大小姐身边还有我跟着。」

    「住手啦别抱我！啊啊『可玛莉』变成『小可玛莉』了！」

    我把皇帝和变态女仆拉开，同时嘴里还在大喊。这两个人还是一样，都不懂得看场合。这时在身后的佐久奈突然开口说「我、我也跟在她身边」，过来抓住我的衣服。拜托住手。若是跟这两个人较劲，你也会变成变态啊。

    「──总之，事情就是这样，朕要先失陪了。你们不用顾忌太多，在宴会上尽情享乐吧。难得天照乐土那帮人盛情款待。」

    「话说陛下。您要去哪？」

    「用不着担心，薇儿海丝。只要没有引发问题就不会造成任何问题。」

    接着皇帝说了句「那晚点见」，呵呵大笑地走人。看起来好像很闲，其实她是个大忙人呢──脑子里还在胡思乱想，我不经意发现柜台桌子后方站着的人一直盯着我的脸看。

    那是个穿着和服的少女。

    头上那个虹色的发饰特别醒目，是个和魂种，不过──嗯？咦？

    好像在哪边见过，但又好像没见过──

    「你就是黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德小姐对吧？」

    对方突然叫出我的名字，害我手中的笔差点掉下去。

    「是、是没错。请问您是哪位？」

    「失礼了。我叫做玲霓花梨，是天照乐土的五剑帝。」

    那充满英气的声音听起来很锐利，如同刀刃一般。是说她实际上也配备了一把好长的刀。天照乐土那边好像有「武士」这样的阶级，不晓得她是不是也有那样的身分？

    话说回来，她的名字叫做「玲霓花梨」。

    这个名字似乎有听过，可是我想不起来。若是在这种时候随随便便说句「初次见面！」然后对方回说「我们不是有见过吗？」那我就准备切腹了。你是谁？是谁──我拼命挖掘记忆，那位玲霓花梨脸上浮现有点遗憾的笑容。

    「之前在费尔防卫战中，我也是『防御小组』的参加人之一。因为没什么活跃的表现，你不记得我也是正常的……」

    「啊、啊啊！」

    我总算想起来了。当时发生了莫名其妙的事件，我被女仆连人带床搬到别的地方。有一些将军围绕在我四周，印象中这位少女就是其中一人。

    我赶紧跟她道歉。

    「抱歉，竟然不记得一起作战的伙伴长什么样子，实在太失礼了。」

    「不，这没什么好在意的。跟岗德森布莱德小姐英勇的表现比起来，我的存在感就小到和露水没两样吧。话说──欢迎你的到来。今天会举办这场宴会都是希望六国能够太平，主要诉求就是为了谋求和平。若是你能够忘了那些纷争舒心以对，我们会很高兴的。」

    「说、说得也是！我可以把战争的事情都抛到脑后对吧。」

    「是，全都忘了才好。」

    接着玲霓&#8226;花梨就露出大器的微笑。

    嘴里说着「全都忘了才好」，身上却确实装备武器，那就当作没看见吧。将军之类的人物通常都很顽固又很危险。我已经习惯了。

    「话说我很佩服岗德森布莱德小姐。」

    「咦？佩服什么？」

    「你拥有将阿尔卡乐园部队一扫而空的黄金烈核解放。」

    又要说那个啊。

    我身上散发金色的魔力大干一场，所有人好像都对这个假情报有共识了。刚开始还以为是薇儿在乱讲话──不对，其实我现在也这么想──可是那么多人都在说「好厉害」不然就是「很尊敬你」，害我不由得有点反感。可是为了生存下去，就连这种不舒服的感觉也得拿来利用一下。

    「就是啊，很厉害喔。其实那次我也只拿出六分之一的实力而已。」

    「呵呵呵──真羡慕。有才能的人就是那么耀眼呢。我身边有太多天才，让我不禁觉得自己没什么施展空间。对吧，芙亚欧。」

    这时玲霓&#8226;花梨的视线转向身旁。

    我直到这时才察觉的那里还有「人」在。

    而且对方还很吸引我的目光。因为她的臀部那边长出大大的金色尾巴，看起来毛茸茸的，毛茸茸的。那个毛茸茸的物体飘忽不定地左摇右摆。好想摸，好想揉揉看。

    「──芙亚欧，跟客人打个招呼吧。」

    玲霓&#8226;花梨在说这话的时候，语气是带刺的。那个被称作芙亚欧的狐狸耳朵少女──就好像刚从午睡中醒来一样，用缓慢的动作伸出右手。

    没想到──

    滋嗡。

    好像有什么东西在那瞬间转换了。

    「──初次见面，我是芙亚欧&#8226;梅特欧莱德！是五剑帝玲霓&#8226;花梨门下的食客！请多多指教！」

    「咦？喔、喔喔。」

    对方的表现显得莫名激动，害我有点吓到。

    「我是黛拉可玛莉，也请你多多指教。」

    「好的请多多指教！能够见到你是我的荣幸，黛拉可玛莉大人！」

    由于对方伸出左手，我就用左手回握她的手。

    她的手好硬。是因为平日里都在挥刀才会变成这样吧。

    芙亚欧脸上笑咪咪的。那个笑容实在太无邪了，害我心跳加速。

    话说这好像是我第一次跟兽人正式接触。之前一天到晚被大猩猩和长颈鹿索命。不对，还有贝里乌斯喔。话说他算是狼吗？还是狗？──胡思乱想之际，还在跟人握手的我，手腕突然被人用力一拉。

    （插图008）

    芙亚欧那端整的笑容出现在眼前。

    她吐出的甜蜜气息喷在脸颊上。

    「黛拉可玛莉大人！你还是小心一点比较好喔。」

    狐狸耳朵动了几下，好想摸。

    「玲霓&#8226;花梨大人并不像表面上看起来那么和善！」

    「咦？」

    「若是跟天照乐土牵扯太深，你是不会有好下场的！大神大人好像也在谋划什么！若是没有做好送死的心理准备，不要随随便便涉入，这样才是明智之举。」

    「──芙亚欧，你在偷偷摸摸说些什么？」

    「没有没有！没有说什么啊，花梨大人！」

    对方当下立刻把我的手放开。我没听懂。至于我为什么没听懂，那都是因为我没有把话听进去。我的注意力都被那个左摇右晃的金色尾巴吸引了，晚点再问她可不可以摸好了。

    我将这种心痒的感觉压抑下来，这时玲霓&#8226;花梨笑咪咪地开口。

    「我家的狐狸多有得罪──那么就请你好好享受这场宴会，一定能够玩得非常尽兴。」

    ☆

    会场可以说是极其奢华。

    这里的人都来自上流社会，一举手一投足都洋溢着高雅的气息。四处摆放的桌子上密密麻麻摆满豪华料理。从后方钢琴那流淌出来的旋律似乎是最近在白极联邦很流行的古典乐。总之这个宴会活脱脱就是一场「贵族盛宴」。

    我很不会应付人多的场合，这样的活动并不适合我。

    而且周遭那些人一看到我就在交头接耳说些八卦，害我当下只想回去，可是薇儿握住我的手，阻断我的退路。

    「放手。」

    「可不能让您迷路。」

    「谁会迷路啊！──而且事到如今我也没有逃跑的打算。是我自己决定过来这边的。今天就老老实实待在这边，好好享受这场宴会吧。」

    「那我们一起跳舞吧，我来当护花使者。」

    「那样很丢人，我不要。」

    「那么可玛莉小姐。你要不要吃团子？」

    「我要吃。」

    佐久奈叫我「啊──」地张嘴，于是我就大口一张咬住团子。好甜好有弹性，真好吃。说我来参加这场宴会是为了吃这个，一点都不过分。

    为了礼尚往来，我也从桌子上拿起包了馅料的团子，递给佐久奈。结果佐久奈害羞地说「我要开动了……」，打算将团子吃掉，就在那瞬间──薇儿突然出现，接着就咬住那串团子，从中横刀夺爱。

    「啊啊啊！薇儿海丝小姐！你太狡猾了！」

    薇儿还咬一咬吞下去。

    「是梅墨瓦大人先从我手中抢走可玛莉大小姐的。我接下来本来想用花言巧语洗脑……说服她跟我一起跳舞。」

    「可玛莉小姐已经说『不要』了，强迫她是不对的。」

    「没想到梅墨瓦大人连这个都不懂。可玛莉大小姐很好骗，只要跟她说『会让您休假』，她就会让我予取予求。」

    「我怎么可能被这种粗浅的计谋骗去。」

    「就是说啊，可玛莉小姐可是稀世贤者。」

    「这么说也对……话说可玛莉大小姐。抱歉突然跟您报备，但听说皇帝陛下要赐给您一周左右的休假。」

    「咦？为什么……？」

    「因为最近要改革劳动制度。针对可玛莉大小姐的出勤时间做过精密调查后，他们发现您好像有点过劳。」

    「用不着做精密调查也知道，这根本是超级黑心企业吧。」

    「所以不让您休假一个礼拜，这样就会违法。」

    「是那样吗！？」

    「这样您就可以休假了。是不是很开心？」

    「嗯！」

    「因为您太开心了，就会很想跳舞对吧？」

    「嗯！」

    「我明白了。那么恕我僭越，本人薇儿海丝会负责领舞。」

    「嗯！」

    「可玛莉小姐你被骗了啊！？改革劳动制度根本连听都没听过，而且可玛莉小姐的劳动时间跟其他七红天相比，甚至还比较少呢！薇儿海丝小姐太会说谎了！」

    「啧……就差那么一点点……」

    「你这家伙又骗我了吧──！」

    我冲向薇儿，开始咚咚咚地殴打她。

    这个女仆还是一样满口胡言，害我空欢喜一场──！

    正当我大发雷霆，碰巧就在这时──

    「──可玛莉！好久不见了。」

    我突然听见别人叫我的名字，那让我转过头。

    出现在那的人是──将桃色头发绑成双马尾的少女。

    她就是阿尔卡共和国的总统纳莉亚&#8226;克宁格姆。她后方还有神情扭曲，一脸「呕恶……」样的凯特萝&#8226;雷因史瓦斯。

    「纳莉亚！好久不──」

    就在我举起右手准备打招呼时，事情就发生在那瞬间。

    那个带着满面笑容靠近的「月桃姬」居然直接过来将我紧紧抱住。事情来得太突然了，让我来不及闪避。薇儿和佐久奈、凯特萝都发出像鸟类的悲鸣。

    「你过得好吗？我过得很好喔。」

    「这、这样喔，那很好啊。话说能不能把我放开啊？」

    「若是你愿意当我的女仆，我就放手。虽然变成女仆之后，我再也不会放手就是了。」

    「又在说这种话。我怎么有办法胜任女仆的工作。」

    「就是说啊，纳莉亚大人！若是黛拉可玛莉成为我们这边的女仆，一定一天到晚耍笨闯祸！一天会打破五个盘子喔！」

    真没礼貌。我好歹还是会洗盘子啊，虽然没做过。

    没想到这个时候纳莉亚在耳边说「开玩笑的」，轻声说完就放开我。薇儿和佐久奈跑到我身旁两侧坐镇，用充满警戒的目光看着纳莉亚。

    「哎呀？表情不用那么恐怖啦。我跟可玛莉都已经是互相分享血液的关系了。」

    「请您不要说些有的没的，克宁格姆大人。虽然按照间接证据来看，不能否认可玛莉大小姐真的喝过您的血，但您要拿什么证明可玛莉大小姐让您喝过她的血液？基本上身为翦刘种的您去喝其他种族的血液，这件事情本身就不具备正当性。」

    「那是事实啊。为了跟可玛莉进一步加深关系，才会那么做。」

    薇儿接着耸起肩膀，「唉～」地叹了一口气。

    「跟您说不通呢。若是对这样的人置之不理，事情会很麻烦喔，可玛莉大小姐。简单来讲就形同『遭到陌生人擅自登记结婚，在不知不觉间跟人成婚了。』克宁格姆大人这是在由外而内逐步收网啊。」

    「不，她说的是真的啊。」

    「！？」

    在场其他人都出现震惊反应。虽然不知道她们为什么会那样，但我决定来补充一下。

    「事情发生在梦想乐园地底。纳莉亚说她没什么自信，所以我才……中间发生了一些事情，之后我决定跟她交换血液。反正我跟她原本就很像姊妹。啊，虽然说是姊妹，但我们并没有血缘关系喔。是因为她曾经被妈妈教过。」

    「我明白了，可玛莉大小姐。请您现在也让我立刻喝您的血液，否则我会因为戒断症状发作马上将头伸进可玛莉大小姐的裙子里。」

    「为、为什么要那样啊──！？」

    薇儿开始要做些光怪陆离的奇怪举动。在她后方的佐久奈换上绝望表情，嘴里说着「原来你真的让她喝了……」。纳莉亚则是「啊、哈、哈！」地笑着，一把抓住我的手。

    「你真的很受欢迎呢。但还是要学着多体谅周遭其他人的心情，那样会比较好。」

    「咦？」

    「或许我没立场说这种话，但对自己若是有了错误的评价，有的时候会引发麻烦事。其实你比你自己想的还要优秀喔。」

    「好吧我也算是一亿年来难得一见的美少女，就这点来看或许是那样吧。」

    「你的错判实在错太大了。」

    「咦……我弄错了？」

    「也不是那样啦──你干么一副快要哭出来的样子啊！？不是不是！可玛莉很可爱啦！是一亿年来难得一见的美少女！好乖好乖──」

    不知道为什么，纳莉亚在摸我的头。

    这家伙在说些什么。只是有人否认，觉得我并非一亿年来难得一见的美少女，我怎么可能为这种事情哭。把我当小孩子看待。我只是有那么一瞬间受到打击而已。

    这时纳莉亚又说「总之先不讲这个了」，硬是把话题拉到别的地方。

    「我们别管美少女的事情了，来尽情享受这场宴会吧。那里还有你喜欢吃的布丁喔，我们去吃些甜点提振心情吧。」

    「我又没有心情不好？但我还是要吃布丁。」

    纳莉亚拉住我的手，带我走进人群之中。

    这种时候别想太多，就顺其自然吧。既然来都来了，不想瘦一下是种损失。

    「话说总统的工作做得怎样了？」

    边吃着抹茶口味的布丁，我用轻松的心情提问。

    原本还在吃焦糖布丁的纳莉亚回了句「我想想喔」，在移动汤匙的手跟着停摆。

    「说辛苦是辛苦。因为目前的阿尔卡政府依然还有很多缺陷──要先着手重建才行，而且人才极度不足。害我逼不得已采用马特哈德政权时代的中枢人员。」

    「那样没问题吗？那些人做过很过分的事情吧。」

    「我会先从危险度比较低的人开始复用。若是有人意图谋反，我会立刻给他们下马威，不会有问题的。」

    「好有自信啊。」

    「我可是拥有极高支持率的总统，跟我作对就等同忤逆民意。若是想要靠武力造反，到时候会有什么下场，他们自己应该也很清楚，就算私底下有些企图，应该也不敢轻举妄动。」

    感觉跟之前遇到她的时候相比，纳莉亚又变得更成熟了。不对──更正确的说法应该是越来越有架势了吧。真不愧是总统。话说阿尔卡的国名会不会变成「纳莉亚&#8226;阿尔卡共和国」。如果真的变成那样就有趣了。

    一直在旁边听我们说话的凯特萝笑着说「没问题的！」。

    「若是有人要跟纳莉亚大人作对，我会把他们全都收拾掉！」

    「呵呵──我很期待喔。毕竟你可是新生阿尔卡共和国的头号八英将。」

    「是，虽然说到这个八英将，目前也只有我一个人……」

    「那个阿贝克隆比或许能够采用。不然就让可玛莉来当我国的将军吧？同时担任七红天和八英将，这样的事情前所未闻，我想应该会很有趣。」

    「一点都不有趣！我光是要当七红天都快累死了。」

    纳莉亚接着笑了一下，嘴里说着「哎呀好可惜」。说真的，我现在就想辞职不当七红天。说到适合我的职业，不是小说家就是哲学家。

    「总之我的近况大概就像刚才说的那样。马特哈德没有好好交接就人间蒸发了，害我们手忙脚乱，全都乱糟糟。忙到连办茶会的时间都没有。」

    「是喔，听起来好辛苦。」

    「您也不能置身事外啊，可玛莉大小姐。」

    在旁边吃馄饨的薇儿当场插嘴。

    「总有一天可玛莉大小姐也会成为姆尔纳特帝国的皇帝。要将克宁格姆大人的辛苦经历当作借镜，先做好心理准备才是对的。」

    「这些话你听听就算了，纳莉亚。这个女仆最擅长的就是胡言乱语。」

    「薇儿海丝说的和胡言乱语差远了。」

    纳莉亚这时坏心地笑了一下，我好像有不祥的预感。

    「我说可玛莉，你知道所谓的『六战姬』吧？」

    「有是有……薇儿有说过。」

    「好像是某个新闻社弄出来的说法。简单讲似乎就是『最近表现特别亮眼的六名少女』──那换句话说，这不就等同『各国继任国家元首的最强候选人』？而且可玛莉还是其中的一分子喔。」

    「就算被算进去，我也不可能因此当上皇帝吧。」

    「这么说也是──话说那所谓的六战姬好像都来参加这次的宴会了。不觉得为了今后着想，先观察和分析会更有意义？」

    「我觉得一直盯着人家看不是很好……」

    「不要紧不要紧。」

    不知道为什么，纳莉亚看起来一脸开心样。

    话说回来，最近六国新闻好像有写到「克宁格姆总统的兴趣是观察他人」。会在街上大摇大摆闲晃，若是发现优秀的人才就直接网罗，还有这样的传闻。而且听说在总统府工作的女仆人数增加到马特哈德时代的六倍──也太可怕了。不过消息来源是六国新闻，我想那些都是假的。

    「首先，那个团体来自拉贝利克王国。名列六战姬的是莉欧娜&#8226;弗拉特四圣兽大将军。」

    顺着纳莉亚的视线看过去，会看到一组兽人集团。

    在正中央的是一名少女，脸上有着快活的笑容。头上还长着猫耳，屁股那边有猫尾巴，毛皮是漂亮的咖啡色。

    「……我有点好奇。」

    「什么？」

    「那边的某些人，好比是大猩猩和长颈鹿，全都是完完全全的动物姿态，但有些女孩子却只长了动物的耳朵和尾巴不是吗？这是什么逻辑？」

    「那就是生命神秘的地方。」

    未免也太神秘了。虽然觉得莫名其妙，还是忽略好了。

    将焦糖布丁的最后一口吃进口中，纳莉亚继续说接下来这番话。

    「基本上拉贝利克王国是会随自身欲望行动的野兽集团。可是莉欧娜不一样。她还满好沟通的，正努力让拉贝利克变成更加理性的王国。而且她还有个别名，就是『自然界中唯一的吐槽者』。」

    「我不是很懂。」

    「我也不太懂。总之我们可以跟莉欧娜多多亲近。她不只是观念正确，还很强大。人人都说她一定会成为下一任国王。」

    我开始目不转睛观察那个莉欧娜。

    她正眯起双眼鼓着脸颊品尝酸乳牛肉，一副吃得很美味的样子。

    这时突然有水豚男三人组脸色大变地跑向她。

    「莉欧娜大人。大事不好了。」

    「嗯？怎么了？」

    「到处都找不到香蕉。」

    「香蕉？只是少了这点东西，你们就忍一忍吧。来吧，这里还有肉喔。」

    「可是都招待拉贝利克王国来参加宴会却没有准备香蕉，这种事情前所未闻。这等同在对我国宣战，这么说一点都不为过吧。」

    「没错没错！」「把香蕉交出来！」「天照乐土是有多无礼！」──

    「你、你们冷静点！今天办这场宴会的目的是要让大家和平共处！」

    「先扰乱和平的是他们，我们可是有正当理由。」

    「没有啦──！你们看，这里还有葡萄和苹果。如果想吃小点心，你们就换吃别的啊。」

    「香蕉可不是小点心！是主菜！」

    「这不是在远足好不好！喂快住手，不准咏唱魔法！」

    「我们要去占领厨房，莉欧娜大人请在这边等待。」

    「给我站住──！都怪你们是这副德行，人们才说我们是『搞笑时空王国』──！」

    ………………

    …………

    ……总觉得有种亲近感，这上司和部下的互动给人强烈既视感。

    猫耳少女开始追赶那些水豚。

    周遭其他人都用有点受不了的眼神看那边，彷佛在说「又是拉贝利克啊？」「一天到晚吵吵闹闹」。将整段过程尽收眼底的薇儿说了句「真受不了」，还耸耸肩膀──

    「兽人顶多就这点程度，都是些立刻诉诸暴力的无脑分子。」

    「我们拿这种话说人家，根本是在打自己的脸吧？」

    不管怎么说，我觉得我好像可以跟莉欧娜友好相处，晚点再找她说说话吧。

    「那些人还是老样子，都那么奇怪。不过那个猫耳女孩若是真的成为国王，拉贝利克可能会变得更有意思。在国际社会上的分量也会随之增加吧？」

    「我是觉得总比大猩猩当国王好。」

    「──啊，可玛莉你快看，那边有一些仙人。」

    「仙人……？喔喔。」

    当我朝反方向看，这次看到的是一群穿着东方服饰的人群。来自先前都跟我们没什么交集的南方极乐净土「夭仙乡」，属于神仙种。在这之中最吸引目光的，莫过于那位穿着轻柔服饰的少女，服装样式很有孔雀感。

    我们两个不经意对上眼。

    对方那读不出感情的视线射向我。这让我不自觉尴尬起来，于是我就堆出客套的笑容，先挥了挥手。那名少女也面无表情对着我挥手。

    「……那个女孩也是六战姬之一？」

    「对啊，不仅是夭仙乡的下一位天子，还是三龙星大将军艾兰&#8226;林斯。听说实力强到光是跟人对上眼就能让敌人的心脏炸掉，因此名扬四海。」

    「哈、哈、哈，我看我去上一下洗手间好了。」

    「你不用那么紧张啦。林斯生来就是和平主义者，这件事也广为人知。她不会没头没脑攻击人。」

    「原来是这样……？」

    「是啊，而且夭仙乡的君主都是采取世袭制度，因此下一任天子一定是她。我们最好趁现在打好关系，送她一套女仆装好了。」

    「若是真的做出那种事情，还没打好关系就会先惹人厌了吧。」

    除了要纳莉亚打消念头，我还再次看向艾兰&#8226;林斯。

    有个陌生男子要跟她说话。

    那个男子──并不是跟林斯一样的神仙种。特征是一身纯白的衣服配上纯白的头发，是身高满高的苍玉种。咦？这是谁。好像在新闻上看过──

    「他们是白极联邦的吧。在跟艾兰&#8226;林斯说话的人就是书记长。」

    「书记长？」

    「白极联邦书记长。简单讲就是地位相当于皇帝或总统的国主。」

    这让我吓了一跳，转眼凝视他的样貌。

    听人这么一说，我才觉得他有气势。不过那跟姆尔纳特的皇帝不一样，并没有太多的霸气。可能是柔和的笑容给人这种感觉吧──想着想着，在我身旁如忠犬般待命的佐久奈于我耳边说起悄悄话。

    「请你要多加小心，可玛莉小姐。那个人是坏蛋，之前还想跟盖拉&#8226;阿尔卡共和国联手毁掉姆尔纳特。」

    「咦？是那样吗？」

    「梅墨瓦大人说得没错。」这次换薇儿对着另一边的耳朵吹气。「说到这个白极联邦的书记长，最有名的就是他热爱战争。而且还跟马特哈德不一样，是会面不改色玩弄污秽策略的蠢蛋。光看都会弄脏双眼，请您还是别看了。」

    「不对吧，跟人家是第一次见面，不用说得那么难听吧……」

    面对那个被人中伤的书记长，我除了同情还把视线拉回来。

    之后书记长就发出一声「哎呀？」还注意到我。在他跟艾兰&#8226;林斯告别后，对方面带笑容走向这边。

    「哎呀，这位不就是黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德阁下吗？能够见到传闻中的深红吸血姬，看来我运气还不差。」

    「咦？啊，我、我也是。」

    「看你也如此抬举我，实在太让人开心了。我是白极联邦的共产党书记长。有幸见到你，实在太让人欢喜了，岗德森布莱德阁下。」

    除了面带笑容，对方还朝我伸出右手。

    我变得有点紧张，因为对方是年轻男性──而且还是一国之君。若是在这个时候做出失礼的事情，我看一定会引发战争。为了让事情和平落幕，我要来准备说些客套话。你的衣服好帅气呢！──很好说这个就完美了。

    「好，请多指教，书记长──」

    「可否请您不要用脏手碰可玛莉大小姐，这位书记长。」

    啪唰。

    这时薇儿从旁介入，将书记长的手拍开。

    这让我当场傻眼。书记长也傻眼了。这段无言的时光持续了大约一秒钟──让人不解的是，当下纳莉亚「噗！」地喷笑出声，我这才找回理智。

    「你──你这人！？在做什么啊！？」

    「这个男人是有名的吃软饭小白脸，绝对不能让他碰可玛莉大小姐。」

    「问题不是那个吧！对方可是大国的大人物耶！如果道歉就能解决，那就不会引发战争啦！──对、对不起，书记长。之后我会确实对这个女仆处以搔痒之刑，请你原谅她。」

    「啊哈哈哈哈哈哈！姆尔纳特帝国还真有意思。」

    只见书记长捧腹大笑。相对的薇儿单手拿着暗器，脸上表情变得很可怕。喂拜托你别这样好不好，别把问题闹得更大。还有佐久奈，为什么你也拿着魔杖？你们几个警觉性会不会太强了？这个人真的有那么差劲？

    「哎呀看看。很可惜，我好像遭人厌恶了。你们的心情，我也不是不懂。那么为了缓解紧张气氛，我们就来聊聊天吧。」

    「也对喔。来聊布丁的事情吧。」

    「布丁！听起来不错呢。其实我有一个部下也很喜欢布丁──那个女孩叫做普洛海莉亚，不知道你认不认识？」

    我头上浮现问号，这时人在身旁的纳莉亚开口了。

    「是在说六栋梁的兹塔兹塔斯基将军对吧。这个人我很熟悉。因为之前的大战中，姆尔纳特的城塞都市就是被她毁掉的。」

    「真不愧是克宁格姆总统。就如你所说，是前些日子把姆尔纳特城塞都市费尔弄得坑坑疤疤的兹塔兹塔斯基将军。那个女孩也很喜欢布丁。若是只看私人交情，她一定能够跟岗德森布莱德阁下相处愉快吧。」

    「是、是喔。那个叫做普洛海莉亚的人也有来这边？」

    「有啊，她就在那边弹奏音乐喔。」

    就在下一瞬间。

    突然有个跟落雷有得拼的「咚锵──！」声响起。周遭其他人都吓了一跳，转头看舞台那边。钢琴前面站了一个一身白皙的女孩子。她身上穿着御寒衣物，看起来很像要在寒冬中行军。看样子刚刚敲琴键的人就是她。

    「──弹不下去了啦！为什么我得为这些愚蠢的人民弹奏钢琴！一直在这边娱乐大家，那受邀来参加宴会还有什么意义！我想吃布丁！」

    「请您冷静一点，兹塔兹塔斯基阁下。是书记长说他想听人弹钢琴……」

    「拿这个琴谱过来的人是书记长！？原来是那个男人的兴趣！？──这哪叫『月影之壶』。真正的『月影之壶』才不是这样。整个调性都改变了，还加上莫名其妙的片段。这什么鬼伴奏。在这边让节拍无意义加速是怎样。更动得太大，原本的曲子都面目全非啦！白极联邦烂就烂在试图破坏传统，全都浓缩在里头了！编曲编得那么没品，这是古典音乐的悲哀。那个男人实在是──」

    「不好意思──阁下，书记长还在那边听呢……」

    普洛海莉亚转头看这边。

    她完全没有半点心虚的样子，而是恶狠狠瞪着自家的国主。

    「书记长！什么时候才能放我自由。这样下去手指会累到得肌腱炎，强制劳动违反人道主义呀。」

    「那还真是抱歉啊，普洛海莉亚！可是参加派对的人都为你弹奏出的美丽音色陶醉不已。这正是白极联邦的艺术──我个人还想再多听听那美妙的演奏呢。」

    「我才不想为你演奏。」

    「那你就为大家演奏吧。你是人民的代表。」

    「………………那就没办法了。既然书记长都这么说了，也不是不能弹。只不过，能不能让我按照自己的意思弹。」

    「是要按照原曲来演奏对吧？我觉得那样有点平淡。」

    「我不会说『古典音乐之幸就是用古典的方式来演奏』，讲那种食古不化的话。只是因为你的编曲破坏了原曲的美妙，我才会不爽。比起破坏，艺术更应该着重于创造。所以这个『月影之壶』就让我来提升层次，弹得更可爱吧。」

    普洛海莉亚说完这些话就接过部下拿来的布丁吃下一口，接着回到钢琴前面坐好。

    过没多久，她开始演奏优雅又有力的古典乐。我在音乐方面的造诣不算太深，但那些技巧就连我看了都不由得感叹，嘴里发出一声「哇啊──」。感觉那流畅的十六分音符连弹都已经深入骨髓里了。虽然我不是很懂，但还是觉得很厉害。

    「如何，觉得我们的王牌怎样？」

    「觉得怎样啊……就觉得很厉害。各方面来说都是。」

    「没错，从各方面来说都很厉害呢──普洛海莉亚就算跟岗德森布莱德阁下作战，也不见得会吃败仗吧。」

    不知为何，薇儿和佐久奈突然摆出临战态势。纳莉亚则是觉得有趣，嘴角都笑弯了。话说已经变成空气的凯特萝，人还直立在那却不停点头打盹。喂。

    这时书记长撇嘴一笑，还将双手交叠在胸前。

    「话说你已经跟天津&#8226;迦流罗阁下和玲霓&#8226;花梨阁下见过了？」

    「咦？喔喔……这次来还没见到迦流罗，但是刚刚有见过玲霓&#8226;花梨小姐了。」

    「是吗是吗？那么岗德森布莱德阁下那么厉害，应该也察觉到了吧。」

    我什么都没有察觉到。在说什么？

    「这场宴会不过是个开端。就连之后的庆典也只是开场而已。白极联邦和姆尔纳特帝国──不知道能够称霸的是哪个国家，值得期待。」

    我越听越糊涂。为什么高高在上的人都喜欢讲话绕来绕去。总之薇儿你先把暗器收起来，现在根本不需要对书记长那么有敌意吧。

    「啊哈哈哈哈哈！」书记长在这之后豪爽地笑了。

    「用不着露出那么可怕的表情。那是在开玩笑，说这些只是玩票性质。」

    说完这句话，书记长便转身挥挥手离去。这次他好像要去找来自拉贝利克王国的那群人。那个人好爱社交。

    纳莉亚此时接着开口，手里还在卷义大利面。

    「他肯定在打什么歪主意，还是小心一点比较好。」

    「明白了。那我就拿披萨朝那家伙的后脑勺扔过去吧。」

    「住手啦！不准浪费食物！」

    「不过要注意的对象不只是书记长。虽然这次举办宴会的目的是要促成友好关系，大家和平共处，但不知道有多少人是真的把这件事情放在心上。来吧可玛莉，你要把那些重要人物的长相记住。像那边那个就是拉贝利克的──」

    「哎唷不用了。我是很想记啦，可是新加入的人太多，我的脑袋都快当机了。」

    现在想想，我明明才刚到会场，这里却出现很多不认识的人。

    有武士少女玲霓&#8226;花梨，还有她的部下芙亚欧&#8226;梅特欧莱德。猫耳将军莉欧娜&#8226;弗拉特。来自夭仙乡的艾兰&#8226;林斯。还有白极联邦的书记长跟普洛海莉亚&#8226;兹塔兹塔斯基。即便我是稀世贤者，一次就能记住的脸跟名字还是有限。

    总之跟人家聊天觉得好累，我也来吃义大利面好了。

    想着想着，我的视线放到桌子那边──这时不经意看见一张熟悉的脸庞。

    那个和风少女有着一头乌黑油亮又美丽的秀发。她就是天津&#8226;迦流罗。

    可是给人的感觉好像和第一次见面不太一样。她待在会场角落红着脸，正在跟一个忍者女孩滔滔不绝说些什么。从她的样子看来，感觉很像被逼急了。总之那模样很拼命就对了。

    照这气氛来看不是很寻常呢，是不是遇到麻烦了？

    我单手拿着义大利面的盘子，同时走向她。本人并没有要浑水的意思，只是想过去打声招呼罢了。然而──

    『各国来宾。今日欢迎各位莅临此地。』

    现场突然出现一道英气凛然的声音。

    周遭顿时变得静悄悄的。连钢琴弹奏声都没了。不知道是什么时候的事情，有位穿着和服的女性已经站到舞台上了。就是她透过扩音魔法在说话。

    『我是天照乐土的大神。我一直很期盼能跟各位像这样在宴会上见面，可谓望穿秋水。今天办这场宴会是希望我们能够缔造和平友好关系，请各位放宽心好好享受一番。』

    那名女性──天照乐土的大神在气势上确实很有一国之君的风范。

    她穿的衣服是高级和服。在那水亮的黑发上插着簪子，是做成太阳样式的。说话语气平稳，仪态优雅，让人看了不禁觉得心旷神怡──但有一点很奇怪（说奇怪好像满失礼的），那就是她脸上贴着一张像是巨大符咒的东西，把她的真面目隐藏起来。

    那是什么啊。新的潮流装扮吗？话说夭仙乡那边好像有长得像这样的妖怪，名字叫做僵……什么的，想不起来。算了就别管了吧。

    这时会场里的和魂种突然间送上如雷掌声和喝彩声，嘴里喊着「大神大人万岁！」「大神大人万岁！」。

    只见大神面带笑容制止那些骚动起来的和魂种，嘴里继续说着。

    「冒昧说句话，近年来六国说是危机四伏也不为过。前些日子发生的六国大战只是冰山一角，间谍活动越来越活跃，像暴力事件之类的犯罪案件也变多了。加上恐怖分子的势力日益增长。我们必须互助合作共同面对──』

    她开始说些艰涩难懂的话了。

    我边吃义大利面边听，但完全是有听没有懂。

    （插图009）

    反正都听不懂了，接下来去拿些点心好了。我东张西望一阵子后发现有个桌子上放了一大堆日式点心。既然有这个机会来到天照乐土主办的宴会上，不吃点日式点心就等同白来了吧。

    于是我决定伸手去拿羊羹──可是伸过去的手突然被人抓住。

    我发现身旁多了一个忍者女孩站着。

    她还一直盯着我看。

    「啊，你是……迦流罗身边的人吧？」

    「嗯，我是天照乐土第五部队『鬼道众』队长，峰永小春。」

    「我叫黛拉可玛莉。请多指教。」

    「请多指教。」

    对方用力握了握我的手，这女孩身上的气息好独特。

    「黛拉可玛莉，拜托你来一下。迦流罗大人遇到难题了。」

    「嗯？好。但我可不可以先吃羊羹？」

    「那就请你收下吧，收进胃里。」

    小春她递给我被牙签插着的一口大小羊羹。我张口将那个羊羹吃下肚，接着就尾随负责带路的忍者女孩离去。应该是说我被她拉走才对。为什么要这么赶，我实在不懂。

    那时的迦流罗站在墙壁旁边，整个人慌慌张张的。

    一发现我靠近，她嘴里就发出一声「啊！」，还装出威风凛凛的态度。

    咦？刚才那慌乱的样子是我看错了？

    「哎呀，岗德森布莱德小姐。这是我们在六国大战结束后第一次碰面呢。」

    「好像是喔。你过得好吗？」

    「当然好，我可是元气百倍。话说有件事情想问你──岗德森布莱德小姐，其实你很喜欢杀人对吧？」

    这让我一时间语塞。那问题问得太唐突，而且有点踩线了。

    但我立刻切换成「将军大人模式」。

    「你说对了！在这天底下，我大概是最渴求鲜血的猛将了。」

    「原、原来如此！但我也跟你差不多就是了。对了对了，我还想再多问一个问题。」

    「什么？」

    「你最近有空吗？」

    「咦？」

    问题怎么问得那么乱──才刚想到这，耳边就听见大神强而有力的声音。

    『──为了解决这类问题，天照乐土一直以来都鞠躬尽瘁。然而我国的体制僵化，不容人随意撼动。身为国主的我说这种话未免有失体面，但天照乐土已经是个夕阳国家，被老旧的风俗习惯绊住，必须为我国带来新风貌。因此我希望将这个国家的未来托付给下一任领导人。』

    「……下一任领导人？迦流罗，那个人在说什么啊？」

    「快、快回答我！你有空吗！？看能不能挪出一星期左右的空档！」

    「咦咦！？我是希望自己能够有空闲时间啦，可是女仆害我变得很忙碌，这也是事实──」

    『简而言之，我最近想要辞去大神之位。因此必须选出继承者。换句话说──我将在此宣布，要召开选定次任大神的「天舞祭」！』

    此时会场内一片哗然，还爆出欢呼声。

    ……嗯？刚才那个人说要「辞职」？为什么？怎么会这样？──这情况让我有看没有懂，正在那边当木头人，迦流罗就用力握住我的手。

    「就像刚才说的那样！接下来要召开决定下一任大神的祭典！所以──所以我想恳请黛拉可玛莉小姐协助我！」

    「先等一下，这些事情我毫无头绪啊──咦？迦流罗你也是候选人吗？」

    『候选人都已经决定了。分别是五剑帝玲霓&#8226;花梨和五剑帝天津&#8226;迦流罗。她们都是我国的代表性将军──请两位上台。』

    遵从大神的吩咐，身上配备刀剑的武士少女走到台上去。

    是刚才在柜台那边跟我说过话的和魂种──玲霓&#8226;花梨。

    她充满自信地环顾会场，一只手拿着扩音器，大声说出下面这番话。

    「我是五剑帝玲霓&#8226;花梨！既然成了大神候选人，我将会呕心沥血努力。为了天照乐土──也为了六国和平！」

    唔喔喔喔喔喔！花梨大人万岁！──当下有人边欢呼边喊出这句话。

    像是在回应这阵欢呼，花梨笑着挥挥手。

    『想必各位都知道，所谓的「天舞祭」是用来选出大神的神圣仪式，同时也是全国性娱乐活动。在祭典的最后一日，候选人会互相厮杀，到时也请六国来宾与我们一起同乐──花梨小姐，请你表明决心。』

    「我会将天津&#8226;迦流罗候选人一刀斩杀！」

    唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！花梨大人万岁！──欢呼声再度响起。

    我问迦流罗「你不用过去吗？」。

    迦流罗对我说「不用过去」。

    「不行，一定要去。」

    「不要啊──！小春你别拉我！若是我过去那边，到时就一定要参赛！我会被杀掉！这是绝对──」

    「虽然我不是很懂，但迦流罗你不是最强的吗？」

    「──我绝对要将玲霓&#8226;花梨砍个稀巴烂做成荞麦粉！来我们走吧小春！岗德森布莱德小姐！」

    「咦？为什么连我都──喂！」

    结果我被迦流罗又拖又拉硬拖过去。说真的我碰到这情况完全无法理解啊。到底发生什么事了？我是不是又要遇上麻烦事？──我脑中的危机警报器正在警铃大作，可是迦流罗的力量让我无法违抗她。

    转眼间我已经被人带上舞台了。

    表情好像在说「总算来啦」的玲霓&#8226;花梨就站在眼前。

    话说都没看到芙亚欧，但说真的这档事根本不重要。

    「迦流罗，我们总算要分个高下了。」

    「说、说得对！但会成为大神的人是我！」

    由于迦流罗撂狠话，会场内的热度也逐步升高。不只是天照乐土这边──来自六国的人们都在一旁观望事态发展，一副很感兴趣的样子。

    啊，薇儿那家伙居然没把我当一回事，在那吃瓠瓜寿司卷！搞什么鬼！

    『看来迦流罗也斗志满满，这次的活动会很有看头。』

    我感觉那符咒的后方好像多了抹笑容。

    黛拉可玛莉你要冷静，来把状况整理一下。

    目前已经知道天照乐土大神打算选出继承人。为了选出继承人，他们要召开「天舞祭」。还有我也已经看懂了，知道那个天舞祭其实是很野蛮的活动，最后好像要互相厮杀，用这种方式分高下。

    不过──我怎么会在这？

    这不是迦流罗和花梨自己的问题吗？

    『那么，候选人都到齐了。不过天舞祭一方面也是娱乐活动。劳烦来自世界各地的诸位参与此次活动，就这样结束未免太没情调。』

    我有不好的预感，还转头看迦流罗的脸。

    她回我一个僵硬的笑容。

    『我认为六国应该要朝向融合之路迈进，预计要让这次的天舞祭成为与全世界同乐的庆典。我想消息应该都已经传达到各国国主那边了──每个国家将会推派一名将军，分别加入天津&#8226;迦流罗或玲霓&#8226;花梨的阵营。』

    这下不好的预感成真了。

    我向下望着人还在会场内的薇儿。那家伙对我面无表情地竖起大拇指。看来这次又瞒着我把事情敲定。好想回去，想要当家里蹲。

    『那么有请加入玲霓&#8226;花梨阵营的两位将军上台。』

    就在下一瞬间──一阵宛如电光雷闪的「当啷啷啷啷啷！」滑琴键声爆出。不知道发生什么事的我顿时睁大双眼。一名少女飞越钢琴来个大跳跃，用轻巧台步降落在舞台上站好。那身白色的魔力形成一股冷气，挟着寒意袭卷四周。

    对方身上穿着一看就很热的军装，她就是苍玉种──普洛海莉亚&#8226;兹塔兹塔斯基。

    「哇哈哈哈哈哈！白极联邦最强的六栋梁普洛海莉亚&#8226;兹塔兹塔斯基阁下驾到！能够创造价值的战争，简直就和艺术活动没两样！这次的天舞祭是为了开创新时代──就像演奏音乐一样，这样的活动让人心情雀跃啊！那好吧！我可以为你们这些愚蠢的人民举枪！」

    这家伙在说什么啊。

    可是会场内的苍玉种却兴高采烈吆喝「普洛海莉亚大人～！」

    留在这边会没命吧。还是先逃再说──没想到这个时候有人从眼前呼啸而过，发出「咻啪！」声还差点一屁股跌坐在地。

    那个人在舞台上一蹦一跳地前进，接着来到普洛海莉亚身旁「咚！」地站定，整个人站得直挺挺。

    「──我是拉贝利克王国的莉欧娜&#8226;弗拉特！会努力让大家认识兽人这个种族！若是以为我们这个种族都要给香蕉才愿意办事，那就大错特错了。假如有人心生这种奇怪的误解，我会让他们再也无法呼吸！」

    这个猫耳少女摆出帅气姿势，放话要大开杀戒。像是在呼应她，那群野兽开始吠叫。至于那些兴奋的水豚，他们开始在会场内失控暴冲。

    看来敌方阵营的人马陆陆续续到齐了。

    不不，说什么「敌方阵营」，我又没有要跟花梨作战，根本就不用分敌人还是我方啊。这些事情跟我没关系，我还是展开找寻蛋包饭的旅程好了。

    「等等，黛拉可玛莉。」

    这时忍者小春阻断我的去路。

    「迦流罗大人会很困扰的。」

    「抱歉，我想要吃蛋包饭……」

    「求求你。」

    那个女孩抬眼望着我，眼眶湿润地拜托我。

    别这样，不要用那么纯真的眼神看我。我最近才发现，本人在性格上是一旦被人恳求就难以拒绝的类型。可是这个问题攸关生死，虽然这样于心不忍，但我还是只能变成铁石心肠！──想到这边，我正打算使出全力跑掉，结果当下──

    「等等，可玛莉大小姐。」

    那个女仆薇儿挡住我的去路。

    ……啊？这家伙是怎样？

    「迦流罗大人很困扰。」

    「她才不困扰。」

    「求求你。」

    「就算眼眶泛泪仰望求我也没用！好了啦别抱住我！话说你为什么没有跟我说啊！你肯定知道有天舞祭这鬼东西吧！」

    「若是真的说了，可玛莉大小姐八成就不想来了吧。」

    「你还真了解我！就算我说不想来，你也会强行把我带过来！」

    咦？那这样想来从一开始就避不了啊。

    『看样子玲霓&#8226;花梨阵营的人马都已经到齐了。反观天津&#8226;迦流罗的阵营──迦流罗，你那边进展如何？应该已经发信给夭仙乡和姆尔纳特帝国了吧？』

    「是，虽然有寄信过去，但是艾兰&#8226;林斯小姐说她刚好抽不开身。其他几位三龙星好像也很忙碌。」

    正当我试图从薇儿的拘束中逃离──这个时候突然闻到一股轻柔的杏仁香味。不知不觉间，那个艾兰&#8226;林斯已经来到我身旁了。

    只见她一脸歉疚，缩着身子开口。

    「我还要为婚礼做准备……」

    婚礼？

    这个女孩要结婚了？

    「……事情似乎是这样，大神大人。也就是说夭仙乡不会参加这次的活动。」

    『是这样啊。那就没办法了──话说阿尔卡共和国打从一开始就不打算参加对吧？纳莉亚&#8226;克宁格姆总统。』

    「对，我们国内的事情就已经忙不完了。很抱歉，这次就先不参加了。」

    只见纳莉亚优雅地做出回应，手里还在摇晃酒杯。

    糟糕，早知道应该接受纳莉亚的邀约，先成为八英将才对。话说这家伙也知道内情吧。那就该跟我说啊。

    『我明白了──那么姆尔纳特帝国这边呢？』

    会场内众人的目光全都转向我。

    迦流罗脸上笑咪咪地，挪动脚步朝我靠近。

    然后将手轻轻放在我的肩膀上。

    就近就能听见铃铛发出的「当啷」声。

    紧接着那名和风将军就如预料中所想，投下一颗震撼弹。

    「刚才已经得到回覆了！黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德七红天大将军似乎要加入我方阵营！」

    就在下一刻。

    唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！──整座会场都沸腾起来。真希望会沸腾的只有热水。这也不用我多做解释了，我不记得自己有答应。而且印象中迦流罗也没有针对天舞祭跟我做过正式说明。

    周遭那些人的反应各不相同。

    「哦……」玲霓&#8226;花梨眯起眼睛。

    「对不起。」不知道为什么，艾兰&#8226;林斯在道歉。

    「这个对手很够格！」普洛海莉亚一副信心十足的样子。

    「一定要赢！」莉欧娜双眼发光，还发下豪语。

    至于我──

    「──等、等等！我也有事情要办。」

    『有事情是吗？什么样的事情。』

    「就是……那个……其实是……我、我要结婚！」

    会场顿时安静下来。我心想这下糟了，但已经无法回头了。若是对未来的事情设想太多，我等一下一定会死翘翘，不能停下脚步。

    「我跟艾兰&#8226;林斯小姐一样，之后预计要跟人结婚。所以没办法参加。」

    「您在说什么啊，可玛莉大小姐。明明就没有对象。」

    「对象就是……想到了！就是你！我要跟薇儿结婚！」

    「什么？我还没有跟人结婚的打算。」

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    这家伙──平常一天到晚说要跟我结婚！现在碰到这种紧要关头却要背叛我是吗！？开什么玩笑……我好受伤！我这一生都不会跟你结婚的！不对，从一开始就完全没那个打算！

    『那么天津&#8226;迦流罗阵营这边就决定是岗德森布莱德将军了。虽然人数上偏低，但实力方面是无庸置疑的。』

    「唔，这话什么意思，大神。」

    『失礼了，兹塔兹塔斯基阁下。为了公平起见，岗德森布莱德将军将被赋予寻找帮手的权利──岗德森布莱德将军，这样可以吧？』

    最好是可以。

    我使尽力气摆脱薇儿的拘束，拉着迦流罗的手跑到会场墙边，然后来个壁咚。奇怪的是迦流罗模样非常慌乱，嘴里还说着「呜哇哇」。

    「迦流罗！这是什么情形啊！？」

    「对不起不要杀我，我还不想变成番茄酱！」

    「听不懂啦！是说我怎么变成参加者了！？」

    「这、这是因为……我觉得我需要岗德森布莱德小姐的力量。」

    不知为何，迦流罗脸上的表情显得很脆弱。

    「不！其实单就实力来看，就算我一个人上也没问题。可是花梨小姐那边有两个人帮忙，我这边却连一个人都没有，这样有点……」

    「因为迦流罗大人都没有朋友。」

    「等等小春！别说那种话！──这也是没办法的事情！纳莉亚小姐好像很忙碌。夭仙乡的艾兰&#8226;林斯小姐也回绝了……我能够拜托的只剩下岗德森布莱德小姐。」

    我好像窥见了意外的一面。既然她都那么说了，会让我很想帮助她啊。但这次的战斗要赌上性命，我实在没办法轻易答应。

    「我请你帮忙也不是白请的。」

    这时迦流罗神情突然变得很严肃，一双眼直视着我。

    「若是能够在天舞祭上生还，我可以替岗德森布莱德小姐实现心愿。」

    「就算你说能替我实现心愿──」

    「举个例子──你觉得出版《黄昏三角恋》如何？」

    「！？」

    当下我感受到一阵冲击，好像被雷打到一样。

    《黄昏三角恋》。那是我写的小说标题。这阵子因为那个变态女仆做些无谓的事情，那本小说就被迦流罗看到了。

    「我家也有在经营出版社。只要跟社长稍微说一声，我想书籍化也不是什么难事──不好意思。若是你有别的心愿，也可以告诉我。」

    「先等等。真的……可以出书？」

    「是的没错。而且照那些内容看来，也许出版社那边看了会兴致勃勃说『来出这本吧！』」

    「…………」

    这事情来得还真是突然。

    同时那也是决定我命运的人生最大分歧点。

    若是答应了，我就可以出道当作家；可是参加天舞祭会死。当然我不想死。可是──放过这样的好机会行吗？

    「可玛莉大小姐，没什么好烦恼的。」

    「唔哇！？」

    不知道是什么时候的事情，薇儿已经来到我身旁了。你不要突然跑出来啦。

    「天津&#8226;迦流罗大人是能够破坏整个宇宙的大将军。之所以会拉可玛莉大小姐加入自家阵营，理由单纯只是『这边一个人都没有好寂寞』。」

    「那又怎样。到头来还不是要跟人厮杀。」

    「话是这么说没错，但对方也不期待我们能发挥战力。」

    「……嗯？意思是说？」

    「意思是说都交给天津大人的话，您就不会死了。」

    「…………」

    原来如此。

    原来呀原来。

    听她那么一说，我马上就明白了。就算要在那个什么天舞祭上战斗，我也没必要出战。迦流罗会发挥宇宙第一的战斗能力，将那些敌人全部摆平。

    换句话说，我是万万不可能迎来死亡的命运。

    既然知道是这样，那我要做的选择就只有一个。

    「──那好我知道了！条件就是替我出书，我来帮你吧！」

    「真、真的吗！？谢谢你！！」

    我拉着迦流罗的手回到舞台上。

    一脸狐疑的几位将军都在看这边。可是现在没什么好怕的。因为我们这边可是有全宇宙最强的天津&#8226;迦流罗大将军。

    「让各位久等了！」

    我开启许久未曾发功的火力全开将军模式。

    「本人黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德会加入天津&#8226;迦流罗的阵营，参加天舞祭！既然我表明要参战，迦流罗这下就赢定了！来吧，为恐惧发颤吧，玲霓&#8226;花梨阵营的将军们！看我用一根小拇指将你们宰个稀巴烂，弄成蛋包饭的材料分给大家吃！若是不想死，现在就立刻投降！」

    顿了一拍后──

    唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！──

    整座会场再度沸腾起来。这次不管有多么沸腾，我都无所谓了。因为我必定会赢得胜利！不管遇到什么样的敌人，迦流罗都能够用一根小拇指摆平他们！

    ……就在这个时候，我还一无所知。

    不知道「天舞祭」并非单纯只是一场战争。

    还有──在热热闹闹的庆典背后，某些不法分子正大动作暗中行事。

    ☆

    「唉，到头来我还是参加了……」

    这里是宫殿的中庭。坐在凉亭下的椅子上，天津&#8226;迦流罗嘴里吐出叹息。

    在天舞祭举办的消息对外公布后，宴会仍继续。现在会场那边应该在举办盛大的舞会吧，她现在处在生死关头上，根本没心思悠悠哉哉跳舞。

    「这都已经是既定事项了。迦流罗大人不可能逃得出老夫人的手掌心。」

    有人淡淡地说出这句话，她就是鬼道众队长小春。正在津津有味享用从会场那边摸来的日式点心。她的主人都碰壁了，还这么老神在在。

    迦流罗再度发出大大的叹息，嘴里说了些话。

    「大神大人也不知道是怎么了。我这种人根本不可能成为那位大人的后继者。」

    「若是打倒玲霓&#8226;花梨，就算您不想当还是得当。」

    「真是太遗憾了！为什么继承人争夺战会是一场直接到不能再直接的杀戮大战！？是从什么时候开始，天照乐土变成像姆尔纳特帝国那样的野蛮国家了！？」

    「听说从以前就是这样。」

    「乱讲！我听说现在这位大神大人接受奶奶让位，还是和平禅让！」

    「那是因为没有人出来对抗。」

    「咦？是那样吗？」

    「而且现在的大神大人就任的时候，也没有举办天舞祭。」

    「这样太不公平了吧？为什么我就得对抗花梨小姐？」

    「没问题的，迦流罗大人。黛拉可玛莉已经跟我们联手了。」

    「……好吧。这么说也对。」

    大约一星期之前。那时公布了天舞祭的规则──

    其实迦流罗阵营和花梨阵营已经在事前做过人事安排了。

    简单讲就是抽签决定「哪个阵营去邀请哪个国家的将军」。

    迦流罗阵营因此获得了对阿尔卡共和国、夭仙乡、姆尔纳特帝国发出邀约的权利。可是阿尔卡那边用直截了当的理由「我们很忙」回绝，夭仙乡也用很正当的理由回绝，就是「我们要为婚礼做准备」，姆尔纳特帝国这边则是给出模棱两可的回应，说他们会「先去问问可玛莉大人」，后来不了了之。

    另一方面，花梨阵营那边陆陆续续得到良好回应。

    这下迦流罗急了，觉得自己会完蛋。直到今天才总算（强行）收买黛拉可玛莉，这点值得庆幸，但若是被她拒绝，迦流罗就得孤身一人跟那些怪物对战。

    这样想来，黛拉可玛莉真的就像救世主一样。

    她让阿尔卡的领土变成冰冻大地──还让部分核领域摇身一变成了黄金之地，是位超乎常理的吸血姬。

    若是她认真起来，玲霓&#8226;花梨根本不是对手吧。

    搞不好靠一根小拇指就能获胜。

    因为黛拉可玛莉是全宇宙第一的最强将军。

    「……感觉我好像比较有喘息空间了。」

    「超有的。」

    「对啊，只要交给黛拉可玛莉，轻轻松松就能获胜！」

    带着充满希望的表情，迦流罗握紧拳头。

    然而她并不知道。

    被自己当成救命稻草的黛拉可玛莉也想依靠她，她们已经陷入绝望的循环。

    这时收在和服内侧的通讯用矿石突然间发光。

    那是能够跟大神直接联系的东西。两个人同样都在会场，明明直接找她说话就可以了──即便心中浮现小小的疑问，迦流罗还是注入魔力接通通讯。

    「是，我是迦流罗。请问怎么了吗？」

    『该做的事已经做完了，想来跟你问候一下。』

    「是在说宣布天舞祭开办的事情吗？多亏有您，这下事情变得更麻烦了。」

    『这么说也是。不过我之前有跟在会场徘徊的恐怖分子稍微接触过。』

    「恐怖分子……？」迦流罗听了不由得睁大双眼。「您还好吗？」

    『无需担忧。多亏姆尔纳特皇帝陛下从旁协助，一切都按照计画进行。但是对方突然砍过来，还以为会没命。』

    「被砍了！？真的没事吗！？」

    『虽然被砍到，但都已经治好了，没事的。』

    「…………」

    迦流罗这下连话都说不出来了。这个宴会会场的警备机制是怎么了？

    但既然这个人都说没事了，应该真的没事吧。若是接下来她下令要自己「击退恐怖分子」，对她而言也是种困扰，迦流罗决定不要继续追问下去。

    这时大神说了一句「对了」，将话题拉向别的地方。

    『看来你终于决定要参加天舞祭了。多谢。』

    「对啊……反正想躲也躲不掉。」

    迦流罗彷佛看见奶奶露出邪恶的笑容。

    事情都按照那个人的盘算，那让迦流罗有点不愉快。

    『如果是迦流罗，应该没什么好担心的吧。话说花梨小姐也颇有实力呢。不管交棒给谁都合情合理，请你多加小心。』

    「大神大人是站在谁那边的？」

    『我支持能够为天照乐土带来光明未来的人──话说有件事情想拜托迦流罗。』

    「什么事情？我可不愿意做野蛮的事喔。」

    『是很简单的事──开办天舞祭的这段期间，我会变得很忙碌，没什么空搭理你。敬请谅解。」

    「好……」

    『还有就算看到我，也请不要随意跟我说话。否则会有性命危险。』

    「……什么？」

    「说那些话好像很会妄想的思春期年轻人。听不下去了。」

    「等等，小春你在说什么啊！？」

    『只要确实遵守这些，之后应该不会有事。也请你跟黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德小姐好好相处。迦流罗一定可以做到的。』

    「我不认为自己能做到。」

    『按照你个人的感觉，或许是那样吧。可是周遭其他人都很期待你有活跃表现。就算我不在了，你也要好好坚持下去──告辞。』

    通话被人啪嚓一声切断。

    好莫名。虽然很莫名，但迦流罗多少能理解对方想说的。意思就是这次大神不会出手相助。上次六国大战的时候，她有透过「耳目」来从大神那边获取各式各样的建议，但这次大神要她一个人努力。

    「总之应该不会有事，毕竟我们这边还有黛拉可玛莉在。」

    「我们还是要多多讨好黛拉可玛莉，像是逐一献上点心礼盒之类的。」

    「说得也是──对了小春，你从刚才到现在已经吃太多点心了。」

    这样晚饭不就吃不下了吗？

    想到这边，迦流罗从小春手中抢走铜锣烧。

    那个忍者少女鼓起双颊。

    「……因为这比迦流罗大人做的点心还要好吃。」

    「是这样吗？话说在这次的宴会上，我也有以厨师的身分提供一些料理。那些排放在桌子上的日式点心全部都是我做的。」

    「…………」

    小春此时站了起来。

    她背对着迦流罗，脸都红到耳根子去了。

    迦流罗不由得想笑，但她在腹部那边用力，硬是憋住了。

    「先不管这些了，我们要来想些作战计画，才能够在天舞祭中生还。」

    「迦流罗大人也知道吧，我这个人口是心非。」

    「我们现在该想的是『如何投降』，只要在被攻击之前下跪──」

    「我说的『好吃』是『不好吃』，『不好吃』才是『好吃』。」

    「……那平常说『不好吃』也是代表『好吃』的意思吧。」

    「………………」

    「我都特地要把这件事带过了，你能不能别自掘坟墓？」

    这时小春嘴里咒骂「迦流罗大人好嗦」，拔腿跑向宫殿那边。

    望着她的背影，迦流罗大大地叹了一口气。

    现在令人担心的，是接下来等着她们的战斗。

    虽然黛拉可玛莉成为伙伴，但苦恼的根源并未完全消除。从小玲霓&#8226;花梨这个少女动不动就把迦流罗当成对手看待。外表上好像很忠义的武士，但意外地会使些小手段，千万不能大意。

    「总之我就努力保住性命吧。」

    因为死了会很痛。

    立下消极的目标后，迦流罗「嗯～」地伸伸懒腰，抬头仰望天空。

    从那高耸无垠的天空里，可以感觉得到秋意。

第四卷 2 凛月之下的樱色京城

    魔核的效用范围意外地暧昧。

    例如姆尔纳特的魔核就囊括姆尔纳特帝国全境和所有的核领域。但其实在邻国拉贝利克王国和白极联邦的领土上，吸血鬼来到某些地区也可以复活。不过「复数魔核并不会互相抵销效果」正是魔核的特性，像这样的「重叠地带」出现在国境周遭也无可厚非。

    可是这次却不能期待有那样的「重叠地带」。

    那是因为国家的中央都市一般而言都建在领土中心地带。

    例如姆尔纳特帝国的帝都是吸血鬼大本营，拉贝利克王国的王都是兽人大本营，白极联邦的总府是苍玉种大本营，阿尔卡共和国的首都是翦刘种大本营，夭仙乡的京师是夭仙大本营──

    至于天照乐土的东都，这个俗称「花京」的东洋风古都，正是和魂种为了和魂种打造出来的大都市。

    至于事到如今为何又对这点有了体认──

    「……我说薇儿。」

    「怎么了？」

    「我原本应该是躺在自己房间的床铺上。但为什么到了早上，我会在榻榻米上的铺垫迎接早晨。不觉得这样很奇怪吗？我是不是在作梦？」

    「这不是在作梦。可玛莉大小姐睡觉的期间，我把可玛莉大小姐直接搬到天照乐土东都了。」

    「果然是这样吗！」

    「我没有把床铺带过来，您可以放心。」

    「不是床铺不床铺的问题啦！！真是的～～！」

    十月十六日。

    之前那场宴会结束后，又过了三天。

    若是要把发生在我身上的事情简单说明一遍，那就是「睁开眼睛就来到另外一个世界」。榻榻米、拉门和日式小屋，这些对我来说都是另一个世界才会有的物件。太莫名其妙了。

    「之前就跟你说过，别趁我睡觉擅自把我搬动到别的地方！那不就变成诱拐案了吗！若是我去报警，你马上就会被警察抓起来！」

    「我有办法摆脱追捕，没问题。」

    「很好多加上逃跑这条罪行──！若是抓了一定要送进监狱！」

    然而薇儿一脸满不在乎的样子。她很清楚我不会去报警。既然这样，我就只能巩固防御。下次在床铺周围摆上会产生静电的铁栏杆──不对不行。若是我不小心碰到会被电到很痛，还会醒过来。

    「先别说这个了，这里可是天照乐土。这是我们第一次在国外长期滞留呢。」

    「唔──对、对喔！那该怎么办啊！？这里是没办法靠姆尔纳特魔核复活的危险地带吧！？假如被杀掉，死了就死了耶！」

    「可玛莉大小姐会由我来守护。这些都不重要，我要替您换衣服，请把衣服脱下来。」

    「不要随便脱别人的衣服啦！」

    我跟薇儿拉开一段距离。这才发现自己身上穿了浴衣（？），当下心中一阵绝望。这个睡衣是怎样，又是变态女仆帮我换的……？

    算了，总之先来确认状况再说。

    边要自己保持心灵平静，我边盯着薇儿看。

    「……我想说的话有一大堆，但我知道说了也没用。所以你把事情的来龙去脉解释一遍。这里真的是天照乐土？」

    「是，说得更正确点，这里其实位于天照乐土东都中央地带，是天津本家的其中一个房间。」

    「天津本家？那是什么。」

    「就是天津&#8226;迦流罗大人的老家。接下来这一个礼拜，可玛莉大小姐都要在这边住宿生活──请用这个。」

    薇儿把换穿的衣物交给我。虽然变态女仆在看，但现在去在意那个也没意义了。

    我用光速脱下浴衣，再用光速换上平常会穿的军服。

    「是说我为什么会被绑架来东都？都没跟我说一声。」

    「因为要召开天舞祭。可玛莉大小姐也知道这件事吧？」

    「知道……」

    那个好像是用来选出天照乐土领导人的热闹庆典。话说我已经以迦流罗阵营的友军身分参加这场庆典了，去跟薇儿抱怨好像不太对。毕竟我是自作主张决定要帮忙迦流罗的。

    「……那天舞祭上具体来说都要做些什么？我对相关情形一点都不了解。」

    「那就有请这位人士来做说明吧。」

    「这位人士？是在说谁……」

    我顺着薇儿看的方向看过去──看了心脏差点没爆掉。

    在我躺的被褥旁，还铺了另一套被褥。

    有个令人眼熟的少女就睡在上头。

    那个面熟的五剑帝大将军正在睡梦中呓语。

    ……啊？怎么会？这个房间应该是专门分给我用了吧？

    「她就是天津&#8226;迦流罗大人。由于人还在休息，我就把她强行带过来了。」

    「算我求你了，要绑票拜托只绑我一个啦──！」

    「该起床了，天津大人。已经早上了喔。」

    「咦～～？小春──？再让我睡一下……睡五小时就好嗯嗯……」

    「我说薇儿，别去拉她的脸颊！会被杀掉！啊。」

    这时迦流罗的眼皮突然间掀开。

    那对黑色眼眸跟我视线交错。她好像以为自己在作梦吧，维持呆愣的状态好一下子，当她望着我的脸庞，越看似乎越能进入状况，接着才无预警起身，力道大到都快把被褥「咕啪！」地掀翻。

    「黛黛黛、黛拉可玛莉！？怎么会这样！？这里应该是我的房间啊！」

    「这里是可玛莉大小姐的房间。她命令我把你绑架过来，我就绑了。」

    「快住口别撒谎啦。」

    「绑架！？难道是要把我杀了！？是不是要弄成味噌汤的配料！？」

    「这怎么可能！──不对抱歉啊是我不对，我跟你道歉！所以你用不着逃跑啦！我想要跟迦流罗好好相处！」

    迦流罗正想逃进壁橱之中，我拼命游说并阻止她。

    是说她好像很快就恢复冷静了。

    平常会有的那身英气又回来了，嘴里还「咳」了一声清清喉咙。

    「──我作恶梦了。刚才好像误把现实当成恶梦的延续。会那样并不是我害怕岗德森布莱德小姐的关系。我可是最强的。」

    「是、是吗？」

    「一直穿着睡衣实在太难看了，我换个衣服。有事情晚点再说吧。」

    说完这句话，迦流罗就离开房间。

    我觉得自己好像做了对不起她的事情。

    薇儿当下将手放到下巴上，嘴里还发出一声「唔嗯」。

    「……连在睡觉的时候都没有拔下来呢。」

    「咦？」

    「天津大人手上戴着铃铛，那个是神具。我有试着拉拉看，还是拿不下来。真不可思议。」

    这家伙在说些什么啊。

    总之还是准备跟迦流罗诚心诚意谢罪吧。

    等了一下子，迦流罗回来了。

    她换成平常的和服打扮，嘴里还说「早餐已经准备好了，到那边再谈」。于是我就移动到客厅（？），在那边吃饭。

    在这个房间里，准备了三人份的饭菜。

    我跟薇儿并排坐着，迦流罗就坐在我们对面。

    「咦？那个忍者女孩没有要跟我们一起吃吗？」

    「小春吗？按照这个家的规矩，我们不能跟忍者一起同桌用餐。尤其这里还是本家……若是被祖母大人看见了，会遭到严厉斥责。」

    这个规矩好莫名其妙。好吧不管了。

    摆放在眼前的菜色都是和风料理，很有天照乐土的风格。有白米饭和海菜味噌汤。再来就是烤鱼、高汤拌菜、日式泡菜。在吃饭前先说了句「我要开动了」，接着我就动起筷子。

    好好吃。是热呼呼的饭～

    ……不对，我在这悠悠哉哉品尝什么啊我。

    突然被绑架到陌生的地方（而且还在魔核的效果范围外），现在却悠悠闲闲吃早餐，这根本不是正常人会做的事情。习惯还真是可怕。我真希望自己不要开始习惯被人绑架。

    「那接下来，这次你愿意在天舞祭中成为我的『协助者』，真的很感谢。多亏有岗德森布莱德小姐，我才能够安心作战。」

    这时迦流罗正经八百地说了那么一句话。

    但我马上看见她嘴边黏着饭粒。身上散发的气质明明是深闺千金才会有的，却在各种关键点上表现出脱线的一面，这是为什么啊。不过这女孩依然还是很了不起的人物就是了……但她的这种特质不免让我觉得很有亲切感。

    「天津大人，可以跟我们说说天舞祭的详细情况吗？因为好像很有趣的样子，才硬是让可玛莉大小姐参加，但我们对于详细情况可以说是一点都不了解。」

    「『感觉好像很有趣』？这你最好解释清楚，薇儿。」

    「这个嘛──天舞祭正确说来比较像是『选举』。」

    都没人在听我说话。

    「您是说选举？不是跟人厮杀？」

    「厮杀只是其中一项活动。在开办天舞祭的期间，也就是大概一个礼拜左右，候选人可以对外演讲或是跟人辩论，来测试国民对他的信任度。然后最后一天会展开厮杀──这部分的结果也会加计进去，最终再让国民投票。」

    「原来如此。那跟人厮杀就不是那么重要了吧。」

    「不，很重要。虽然跟其他国家比起来，天照乐土算是比较和平的国家，但人们对武力的信仰依然根深柢固。放眼过去的天舞祭，在最终日决战中获胜的人会直接就任成为大神，这样的例子还不少。」

    「但是迦流罗你应该没问题吧。因为你是最强的。」

    「………………」

    咦？怎么陷入沉默呢？

    「……这个是营运委员会拿过来的行程表，请确认一下。」

    迦流罗拿了一张和纸给我。

    上面的确写着「辩论会」和「演讲」之类的。当然最后那天也有「死斗」这个危险到不行的项目，这下我知道这场庆典不是只有跟人杀来杀去而已。

    但就算真的要跟人赌上性命决斗，我们这边还有迦流罗在。

    等到对决展开，她一定会在那瞬间用超强的光速炮把敌人炸飞。

    「嗯？这个我有点在意……最后的生死格斗是要在东都举办吗？」

    「不，由于还有来自其他国家的参加者，因此这个最终决战将会在核领域举行吧。」

    「是喔，这样比较妥当。」

    「就看你的了，岗德森布莱德小姐。是说光靠我一个，战力也十分足够了。」

    「我才要多多仰赖你，迦流罗。不过这边有我在，我会用小拇指把所有人全都一击虐杀。」

    哇哈哈哈哈。

    呵呵呵呵呵。

    我们两个都笑了。薇儿则是轻声自言自语「总觉得有不好的预感」，在那说些不吉利的话。拜托谨慎发言，别说那种会扰乱我心思的话。你是能够看见未来的超能力者，这可不是在开玩笑。

    「……可是除了最后的决战，其他时候我要做些什么呢？要出来演讲帮忙造势吗？」

    「说到这个。基本上若是能提供援助，是会有帮助没错……但适可而止就好。总之你只需要在战斗中努力，等我存活下来……」

    「嗯？你说什么来着？」

    「没什么。总之岗德森布莱德小姐已经是天津&#8226;迦流罗阵营的人马了，要在天照乐土这边待一个星期左右。当然我并没有把小说的事情忘记，请你千万、千万……千万！别在途中跑回姆尔纳特帝国。」

    「我、我知道啦！我们都已经讲好了。」

    我千盼万盼就是希望能够出书。只要没有遇到太危险的事情，我就不会在这场交易中违约──事情就是这样，我的心情变得雀跃起来，这时──

    「哎呀，这不是岗德森布莱德家的女儿吗？欢迎你来。」

    现场气氛突然间变得很紧张。

    我转过头。发现在敞开的门边，有个老婆婆站在那。

    她是谁？──正感到疑惑，那个婆婆就大摇大摆走进屋内，居高临下望着我们，投过来的目光有如利刃。

    「你总算愿意参加大神举办的活动，迦流罗就拜托你了。」

    「是、是……那个……迦流罗，这位女士是谁？」

    我小声问迦流罗，迦流罗也小声回答我。

    「是我的奶奶，也是管理天津本家的大当家。」

    「原来是那样，那我要好好跟她打声招呼才行。」

    「我曾经听说过，您似乎是十年前担任大神的人吧。」

    「对，我是上一任大神。」

    「咦？那不就非常伟大了。」

    「在当大神之前，我还听说您是位叱吒风云的五剑帝。只要稍微挥挥手中的刀子，人们的脑袋就会跟身体分家。」

    「你很清楚嘛……她往年的称号就是『地狱风车』。若是行为不够端庄，这可不是在打比方，也不是在开玩笑，到时候真的会被揍，请你们要小心。我从小到大被打过好几次。」

    「是这样喔！？那我要小心别做出失礼的事……」

    「那我们应该先想办法讨她欢心才对。天津大人，请您告知您奶奶的兴趣和嗜好。只要随便说句『您真会点茶』，他们的心情就会很好，老人家都是这样。」

    「你这样不会太瞧不起人吗？」

    「不会，只要随便找些话来夸我祖父，他就会给我一大堆零用钱。」

    「我看你根本就把对方当白痴吧，要好好珍惜家人啦。」

    「我有珍惜呀，而且拿到的零用钱都有确实进贡给可玛莉大人，并没有浪费在无谓的地方。像是可玛莉大小姐的泳装和洋装，购置费用的来源都是我祖父。」

    「别这样！我之后会全部还回去！」

    这样的金流糟糕透顶。接着变得面无表情的薇儿转头看迦流罗。

    「先谈谈别的，天津大人。您祖母的兴趣是什么？」

    「我想想……奶奶她有涉猎和歌和茶道，是很有文化素养的人，最近特别热衷于搜集古董。像这个家里面有很多摆设都是奶奶买的窑烧品。举例来说──」

    迦流罗说完用手指指着客厅的角落。

    「像那边那个壶据说就出自战国时代的名匠干柿卫门，要价百亿日圆。」

    「哦──」

    我神情认真地眺望那个壶。

    不知道为什么，我心中没来由浮现一股不祥的预感，希望是我想太多。

    「──你们几个在讲什么？」

    「没有！没讲什么，祖母大人！」

    迦流罗吓到全身发抖，连背都挺得好直。

    这时她的奶奶从鼻子里「哼」了一声。

    「天舞祭那边都准备妥当了吗？要是输给玲霓家的小丫头，到时可别怪我无情。小心我让你再也进不了家门。」

    「没、没问题的！我们这边有岗德森布莱德小姐在。」

    「啊？这是什么意思？」

    锐利的目光扫射过来。

    迦流罗继续狼狈地开口。

    「就是……我们这边不是只有我，还有岗德森布莱德小姐在……所以说、我觉得应该不会那么容易输给玲霓小姐……」

    「别老想着倚靠外人！」

    有人的肩膀用力抖了一下。那就是我和迦流罗──还有薇儿。对方散发出来的魄力就是这么强大。但事情发生得太突然了，害我的脑筋一时间转不过来。

    「你是要独当一面背负整个国家的领导者，别说那种没用的话。」

    「对……对不起……」

    紧接着不知道为什么，迦流罗朝我偷看一眼。

    她的眼中满是悲怆，还蕴藏决心，并用坚定的眼神仰望自己的奶奶。

    「很抱歉！这次的天舞祭是组队作战！岗德森布莱德小姐是我的伙伴！去依靠伙伴有什么不对──」

    就在当时，我亲眼目睹这世间令人难以置信的一幕。

    有一把剃刀以肉眼都难以捕捉的速度飞过来，就刺在迦流罗背后的栏杆上。

    在场所有人都说不出话来了，薇儿还吓到把味噌汤打翻在榻榻米上。

    迦流罗嘴里「咦？」了一声，喘了口气并转过头──当她明白刚才发生什么了，脸瞬间变得惨白一片，还转头看奶奶。

    「这、这是在做什么！若是射中我会出人命的！」

    「死了也会复活！别在那找借口，先为天舞祭做准备吧！」

    「唔……」

    刚才真是太惊险了。这下我不说句话不行。于是我想都没想就站了起来──

    「您、您是她的奶奶！用不着做到那种地步吧！迦流罗她也是──」

    「啊啊？小心我揍你，小丫头。」

    然后我就坐下了。

    迦流罗嘴巴紧紧地闭着，眼眶开始泛泪。

    这不管是谁遇到都会想哭。

    「祖、祖、祖母大人……您的兴趣难道是用剃刀毁掉自己的房子吗……！」

    「那怎么可能。」迦流罗的奶奶一副很无言的样子，嘴里发出叹息。看来她似乎变得比较冷静了。「──迦流罗，你应该也意识到自己的力量了吧。应该成为大神的人是你。拜托你了，你要乖一点。放弃你的梦想，看清现实。」

    「我当然有关注现实面！我就是靠很现实的手段成为糕点师傅的！」

    「你就是这样才让我头疼。既然你一生下来就是天津的『武士』……那你就无法从天照乐土的咒缚中逃脱。你只要闭上嘴巴，为这个国家卖命就好。」

    我觉得说这种话实在太残酷了。

    之后我看看迦流罗。她双手握成拳头状，浑身发抖似乎在隐忍些什么──最后目眶湿润并回瞪她的奶奶。

    「呜……祖母大人、祖母大人是笨蛋～～～～！」

    接下来的动作宛如脱兔一般。

    她流着亮晶晶的泪水，飞奔出那个房间。

    「啊啊啊啊啊～～」那阵尖叫逐渐消失在远方。

    这样的发展来得太突然，害我不知道该怎么反应。现场只剩下我、薇儿和迦流罗的奶奶。这样实在太尴尬了，害我连去收拾打翻的味噌汤都不敢。

    「……抱歉弄出这场骚动。」

    这时迦流罗的奶奶突然跟我们低头道歉。

    我赶紧站起来。

    「不、不会。虽然……我是不打算插手你们的家庭方针……但我觉得你或许可以稍微听听迦流罗的意见。还有把剃刀丢过去好像怪怪的。」

    「我知道这么做很落伍。但不管跟那孩子说什么，她都听不进去。所以我才想稍微吓吓她。」

    「应该是有什么隐情吧。刚才她还提到『糕点师傅』……」

    薇儿说完凭空变出湿抹布，开始在榻榻米上用力擦来擦去。虽然我不是很清楚，但这样的打扫方式应该不对吧？

    会留下污渍吧？

    迦流罗的奶奶则是吐出深深的叹息，在现场找个位子坐下。

    「……她实在太任性了。那孩子说她不想当将军，要去当糕点师傅。详细状况还要再问问本人。」

    「这么说来……」

    ──又不是所有人当将军都是因为喜欢才当的。

    第一次见面的时候，迦流罗说过这句话，如今那些从记忆深处涌现。

    照那个样子看来，不管是将军还是大神，她肯定都不想当。

    先前会做做样子放话说「我的目标是成为大神」，是不是因为害怕眼前这位奶奶才说的。我好像稍微能够理解了。

    既然事情是这样，那我又该怎么做才好？

    应该支持迦流罗的梦想吗？还是要照当初说好的那样，为迦流罗的选举提供助力？──正当我为这些陷入两难，迦流罗的奶奶突然换上很慎重的态度，一直盯着我的脸看。

    「──岗德森布莱德家的小姑娘，有点事情想拜托你。」

    「什、什么事？」

    「你可不可以帮助迦流罗赢得战局？」

    我屏住呼吸，因为对方的眼神很认真。

    「虽然那孩子实在很不像样，但她是当君主的料。光看资质，她想必不输历代的大神。能够领导这个国家的，不会是玲霓家的小丫头，而是我们家的迦流罗才对。」

    「就算你这么说……」

    「迦流罗心地善良，但是却很不可靠。因此我希望你能够提供助力，想要多少谢礼都行。」

    「那么就当作是让天津大人当上大神的交换条件，对于我把榻榻米弄坏的事情，能不能大人不记小人过？」

    「薇儿，你在说什么。」

    「契约成立。迦流罗就拜托你了。」

    「不对！这个女仆只是自己在那边乱讲，刚才那个不算数！──应该要先跟迦流罗谈谈才对吧，我不想践踏她的心情。」

    「心情重要，但是世界和平也很重要。若是迦流罗不当大神，这个世界会出大事。你已经加入迦流罗阵营了，希望你可以帮帮她。就这一小段期间就好──能不能帮忙看顾那孩子？」

    「…………」

    对方用真挚的眼神望着我。我的个性是一旦被人拜托就很难拒绝。我自己说这种话好像怪怪的，但比起威胁，真心诚意拜托我会更有效。

    最终我还是屈服了。

    「……好啦。但我还是会跟迦流罗谈过再决定。」

    这时迦流罗的奶奶面露微笑。

    「那就好。但你若是拒绝相助，我就会对全世界公开你的秘密。」

    「咦？在说什么？」

    「在说会跟全世界昭告你『其实很弱』。」

    「………………………………」

    这个威胁来得好突然好具冲击性，害我整个人僵在那边。

    碰巧就在这时。

    一阵「啊啊啊啊啊啊～～～～！」的尖叫声逐渐靠近这边。

    有个人从走廊深处咚咚咚地跑了过来。

    是忍者小春。不知为何抱着迦流罗，还用超猛的速度跑向这边。

    「等等小春！把我放开！」

    「老夫人！大事不好了！」

    「大事不好的是我才对！这个是扛米袋的姿势吧！？」

    「那就放下来。」

    「咕呸！」

    迦流罗被扔到榻榻米上。感觉她的脸会很痛。

    没把主人当一回事，小春来到迦流罗奶奶面前，弯起单膝跪地。

    「有事禀报。玲霓&#8226;花梨似乎马上就到街上演讲了。」

    「是吗？随她去吧。」

    「不只这样。她还一直说天津家的坏话。详细内容我不是很清楚，但她好像提到『天照乐土若交给天津家会灭亡』……」

    「你说什么……？」

    迦流罗的奶奶顿时脸色大变。快步走向仍躺在榻榻米上的迦流罗，一把抓住她的头──

    「──迦流罗！你现在就过去回击他们的说法！一直任由玲霓他们当笨蛋耍，我们的面子全没了！你去给那个小丫头好看！」

    「我不要！花梨小姐的脸好恐怖，我不想去！──等等，快住手，不要突然把我扛起来，小春！这样好像货物！」

    「说得对。迦流罗大人就是货物，所以才要把你扛过去。」

    「把货物扛过去要做什么！一定会被杀掉──！」

    「──看来事情有可能变那样。我们也过去吧，可玛莉大小姐。」

    「要去吗！？话说刚才那句威胁是怎样！？她的奶奶是不是看穿我的实力了！？先等等啊──」

    我毫无招架之力，就这样被人拉走。

    初次目睹的「花京」风景简直就像来自另一个世界。

    在修建完善的巨型大街两侧，有成排的东洋风木造建筑。

    就在天津家对面的方位上，有个看起来很像巨大城堡的东西。我在新闻报纸的照片中看过──那应该就是大神居住的宫殿「樱翠宫」吧。从这边都能看见那棵树龄超过八百年的有名樱树。不像这个季节会有的樱花色好漂亮。

    我的手被薇儿拉着，在热闹不已的街道上奔驰。

    街道的路树上吊着纸片，成群的人穿着和服。沿路有着栉比鳞次的摊位，都是在卖东西的──这样繁杂的氛围是姆尔纳特没有的。我还看见卖棉花糖的店，晚点去看看好了。

    「就在那边。玲霓&#8226;花梨中拿着扩音器演讲。」

    负责带头的小春用手指指向某处。

    广场那边聚集了好多人。

    那位武士少女就待在中心处。旁边还有狐狸少女芙亚欧&#8226;梅特欧莱德在撒纸片，来突显花梨的存在。

    『──、──、──我一定会为天照乐土带来繁荣！不能够交给天津&#8226;迦流罗。像她那种只想和平度日的人，只会让这个国家走向灭亡！』

    耳边能够听见演讲的内容。

    看来她说了一堆迦流罗的坏话。选举不是应该用来突显自己的优点吗？光顾着讲对手的坏话是怎样。

    「我说迦流罗，这样扔着不管行吗？」

    「当、当然不行！──够了！花梨小姐！光顾着讲别人的坏话，小心会遭受惩罚！」

    『哎呀！各位请看。天津&#8226;迦流罗似乎已经来了呢。』

    人们不约而同看向这边。

    花梨将扩音器扔掉，从容不迫地靠向这边。

    她的表情充满自信，完全把迦流罗看扁了。

    「你总算来了，迦流罗。虽然来得有点晚。」

    「你这是在做什么！说我会让国家灭亡？要诋毁别人也该有个限度！」

    「选举就是这样。若是要把对手踢掉，就要不择手段。」

    「做这种丑陋的事情，这样的人怎么可以当大神！我会阻止你的！」

    「呵！」的一声，花梨冷冷地笑了。

    「这就是所谓的人望吧？」

    「嗯？什么意思啊。」

    「明明就没什么实力，却因为被周遭其他人吹捧，就在那边沾沾自喜。还真是自以为是啊。」

    迦流罗的动作在瞬间停了一下。

    「你、你在说什么？那种事情……」

    「害我不由得感到嫉妒。不对，这不是嫉妒。是愤怒。明明就没做出什么像样的成绩，大神却非常信任你──真让人火大。以背负王国命运的武士来说，你的自觉还不够。像你这种粗心大意的人一旦成了大神，天照乐土八成会灭亡吧。」

    「唔……」

    「不可原谅，绝对不能允许那种事情发生。我之所以会参加天舞祭，都是为了透过正面对决击垮你。因此不管用怎样的手段，我都要打倒你。」

    玲霓&#8226;花梨的眼神是认真的。

    有着对迦流罗的憎恨，还有为天照乐土担忧，不折不扣的爱国情操。

    我好像窥见这个玲霓&#8226;花梨真正的面貌了。

    这名武士少女──跟那个青色的恐怖分子有相同气息。

    「你还要悠哉到什么时候，天津&#8226;迦流罗。我这次是真的想杀了你。」

    「请、请先等等。我……」

    「──赚饱饱！赚饱饱！荷包会赚饱饱喔！来吧来吧，请各位惠赐干净的一票，投给玲霓&#8226;花梨！若是花梨大人成为大神，天照乐土会成为世界第一的大国！」

    这个时候有着狐狸耳朵的少女──芙亚欧突然大声喊出这句话。

    这下我才发现一件事，那就是她在撒的东西根本就不是纸片。

    那些是纸币，说穿了就是钱。

    看见这种的情景，迦流罗惊讶地望着花梨。

    「这、这是什么！？对有投票权的人贿赂是违法的啊！？」

    「那其实不算违法喔！」

    只见芙亚欧笑容满面地靠近迦流罗。

    她手上还拿着一张纸。虽然看不见细部──却能看出上面写着「许可证」。

    「这是大神大人下的恩赦！准许玲霓&#8226;花梨阵营贿赂！」

    「还有这样的！？大神大人究竟在想什么……」

    「想必大神大人也觉得我更适合当继承人吧。但那些都不重要。就算已经被大神大人认可了，我还是不会住手──直到打倒你为止！」

    「咻──！」的一声，一道刺眼的闪光划过。

    过没多久突然有狂风刮起。

    动态视力烂到不行的我根本看不出发生什么事。神不知鬼不觉间，花梨已经做了将刀收入刀鞘的动作。我这才发现迦流罗一屁股跌坐在地上。

    「咦……」

    她的脸颊上出现红色痕迹，流出来的血液沿着肌肤滑落。这下我总算看懂了，是刚才花梨拔刀砍伤迦流罗的脸颊。

    「你、你做什么──」

    「花梨，我不会放过你的。」

    有个忍者少女怒气腾腾地冲了出去，手上还拿着锐利的忍者暗器。这个武器以肉眼看不到的速度挥起，锁定花梨的脖子。

    「铿！」──当下一个高亢的声音响起。

    小春手中的暗器被打飞了。

    那个忍者惊讶到浑身僵硬，一把刀的刀背就这样没入她胸口。

    「咦──咕噗！」

    「可不能对花梨大人无礼喔！」

    就在花梨和小春之间，芙亚欧窜了进来。被强烈攻击扎扎实实打中的小春，整个人飞往背后──在危急之际被薇儿接住。

    我光顾着做出目瞪口呆的反应。

    突然过来攻击人，这样未免太没礼貌了吧。

    「──没想到连这点程度的攻击都抵挡不了，果然不能让天津家主宰国政。」

    「你、你怎么突然做这种事！快跟小春道歉！」

    「才不要呢，迦流罗大人！是你那边的忍者先出手攻击花梨大人喔？话说还真是没用呢。鬼道众就别提了，连天津&#8226;迦流罗大人本人也那么不中用。从来没有人亲眼看过你发挥真正的实力──但大家都恐惧你的才能，然而在现实中却无法伤花梨大人分毫。这大概是所谓的疑心生暗鬼吧。」

    「那种……事情……」

    周遭其他人都用诧异的表情望着迦流罗。

    「迦流罗大人为什么没有抵抗？」「该不会真的毫无招架之力吧。」「这样的人可以当大神吗？」「她至少能反驳一下啊」──这样的声音开始浮现。

    但我却觉得不自然。

    感觉那些负面反应都是被人刻意操弄出来的。

    「──看来他们都被收买了。」

    边照顾小春，薇儿口中小声说了那么一句。

    「对于天津大人碰上玲霓&#8226;花梨毫无招架之力的事，那些人刻意用夸张的方式造谣吧。应该是被人强迫这么做的。」

    这让我吃惊地看向花梨。

    她低头看着跌坐在地面上的迦流罗，对她露出充斥恶意又充满嘲讽意味的笑容。

    「我很期待跟你对战的那天。你的首级，我就收下了──我们走，芙亚欧。」

    「好的好的──花梨大人。」

    争夺君主之位，不管在哪个国家，往往都会是一场阴郁的对决。

    在那场斗争中，人们会想办法将竞争对手踢掉。或许来到天照乐土也没有例外。花梨过度贬损迦流罗，这么做或许也有她的道理。

    只不过，我不是很喜欢这个武士少女的作风。

    「──嗯？这位不是岗德森布莱德阁下吗？」

    不知道是什么时候的事，花梨已经来到我眼前了。

    有别于刚才对待迦流罗的态度，她脸上的表情变得友善起来，还跟我行礼。

    「真是辛苦你了，还要负责保护那种空心萝卜。若是不嫌弃，要不要现在转换阵营，来加入玲霓&#8226;花梨这边？我个人可是非常欢迎。」

    「很抱歉，我拒绝。」

    当下花梨的肩膀震了一下。

    「──为何？」

    「因为我觉得迦流罗更适合当大神。」

    「………………」

    奇怪的是，花梨看似恐惧地后退一步。

    其实我嘴里都在说些什么，连我自己也不是很清楚。

    但是──我只是将心底的想法自然而然说出来罢了。

    这时花梨「啊哈哈哈哈哈」地笑了起来，像是要掩饰什么。

    「看来岗德森布莱德小姐的双眼也被蒙蔽了。哪个人比较适合当大神，等天舞祭的结果出来就会定案。你就努力替迦流罗造势吧──那么先失陪了。」

    ☆

    「──真是差劲！什么叫做『我要取下你的项上人头』！这下我总算明白了，果然这个国家放眼望去全都是喜欢生鲜头颅的狂战士！」

    「迦流罗大人您冷静点。」

    「这样要人怎么冷静！小春你也被人弄伤了耶！？若是对那种危险分子坐视不管，不管我有几条命都不够用！等下次碰面──」

    「黛拉可玛莉还在看。」

    「等下次碰面，看我用煌级魔法将她炸到脑袋开花！」

    迦流罗对着我做出危险的宣言。

    然后她又尴尬地转移视线，同时「咳咳」地干咳几声。

    这里是位于东都外环的──甜点铺「风前亭」。

    跟花梨分道扬镳后，我们除了要开作战会议，还决定休息一下。再加上早上被人带出来的时候，根本没吃什么早餐，现在肚子很饿。

    于是我们就在店铺内挑张桌子坐下，吃起羊羹。

    用来代替早餐，选择吃点心，感觉好罪恶。

    「──那么，天津大人，我们接下来该如何行事？」

    转头在店内张望一阵，同一时间薇儿开口询问。迦流罗嘴里回道「那还用说」，志气高昂地接话。

    「这下我们不跟花梨小姐对抗也不行了。首先明天会遇到辩论会，到时我要强调自己有多么适合当大神，来博取国民的信任──」

    「那些都是假的吧。」

    我一口吃下羊羹。好好吃。虽然好吃──但这个味道似曾相识，好像最近才刚在哪吃过。

    「假的──这是什么意思呢？」

    「您的奶奶都跟我们说了。天津大人想要辞退不当五剑帝，改当糕点师傅对吧。也许对这次的天舞祭也不是那么热衷？」

    啊，我想起来了，这跟前阵子在宴会上吃过的羊羹一模一样──心中有股感慨一闪而过，结果迦流罗突然「咚！」地站了起来。

    「没、没那回事！我会为了天照乐土──」

    「那意思是您的奶奶给我们假情报？」

    「对、对啊，毕竟祖母大人年纪也大了。可能是她会错意了吧。我从来没说过自己想当糕点师傅。」

    「迦流罗大人嘴上这么说，实际上这间『风前亭』却是迦流罗大人在经营的糕点铺。」

    「你干么泄我的底！？」

    那让我下意识抬起脸庞。

    咦？原来这间店是迦流罗在经营的？──感到纳闷的我歪过头，接着忍者小春就微微叹了一口气，抬眼看着迦流罗。

    「迦流罗大人，其实您很想解释一番吧。」

    「没、没有……」

    「那为什么带她们来风前亭。」

    「…………」

    有那么一阵子，迦流罗脸上的表情就好像吃到酸梅干一样。

    可是她马上又一脸无奈地坐了下来，看起来很没劲，人都变得软趴趴的。然后她一直在偷看我，脸还变得红红的，一副很害羞的样子，最后用细到像蚊子嗡嗡声的声音说着：

    「……没错，其实我比较想当糕点师傅。」

    「原、原来是真的啊，那这间店真的是你……」

    「是我最近开始经营的店铺。虽然是违法营业。」

    「原来是违法营业吗！？」

    只见迦流罗无力地「呵呵呵」笑。背后好像有什么内情，还是不要深入探究好了。

    话说回来──没想到迦流罗身上藏了这样的秘密。她朝着梦想努力的态度值得我学习，虽然我不想搞到变成违法行为就是了。

    「从前……祖母大人曾经教我制作荻饼，当时被兄长夸奖过。后来我就开始制作糕点，曾几何时成为专业糕点师傅就成了我的梦想了。」

    「原来迦流罗还有哥哥啊？」

    「正确来说应该是堂兄。」迦流罗含糊地回应。「总而言之我从小就想成为糕点师傅，可是我们家的家规却不允许我那么做。既然你们是从祖母大人那边听说消息的，那关于这部分，应该已经或多或少察觉一些了。」

    「算是啦，多少能看出一点……」

    「天津是『武士』一族，也是历代五剑帝和大神辈出的名门世家。」

    换句话说，跟岗德森布莱德家很像就对了？

    她本人明明不想当，却被周遭其他人吹捧，被迫成为将军。这样的遭遇令我感同身受。可是迦流罗她碰上的可不只是当将军而已。在那个恐怖祖母的逼迫下，她还得以下一任大神候选人的身分作战。

    不能做真正想做的事情，因此感到难受。

    迦流罗的心情，我很能体会。让我很想替她加油打气。

    「可是迦流罗好厉害呢，能够打造这样的店铺。」

    「已经被祖母大人发现了，很可能会被毁掉。」

    「不用等到那个时候，这间店是违法的，朝廷会先出手毁掉。」

    「晚点你要去申请许可证！──总之只要我还在当将军，要继续经营下去八成就不是那么容易。因为我只能在星期六和星期日开张，所以营收上几乎都是亏损的。」

    「还有这个羊羹也是迦流罗大人做的。」

    「哦──」

    我将切成方块状的水羊羹吃下。

    那股淡雅的甜味在口中弥漫开来。好好吃。

    「这味道很温和呢，或许能反映出制作人的心性。」

    「咦……」

    迦流罗似乎没料到我会那么说，一双眼睛跟着睁大。冷静下来想了想，其实我自己也不知道自己在说什么。但羊羹的味道确实是那样。

    「抱歉，意思是说这个羊羹非常美味。」

    「谢……谢谢……岗德森布莱德小姐喜欢吃糕点吗？」

    「喜欢啊，我喜欢吃也喜欢做。」

    「咦，原来岗德森布莱德小姐也会制作啊？」

    当下迦流罗的双眼绽放光芒，我赶紧摇摇头。

    「只是做些小东西而已，像是饼干或布丁之类的。不过完全比不上迦流罗啦。迦流罗做的感觉很专业……话说之前那场宴会上，是不是也有摆出迦流罗制作的糕点？感觉味道很相似。」

    「你、你说对了！是我偷偷制作的。你居然吃得出来。」

    「因为很好吃，所以我会记得啊。话说为了将军的工作没办法制作糕点，这样好可惜喔。我觉得迦流罗在这方面肯定很有才华──」

    耳边传来一声「喀当！」，是迦流罗站起来了。

    不知道发生什么事的我抬起脸庞。这才看见她浑身发抖，眼角还浮现泪水。我是不是说了什么失礼的话──没将我的不安看在眼里，这位和风少女连椅子都打翻了，人冲到店铺后方，然后抱着不知名的箱子快步返回。

    「这、这个羊羹只是牛刀小试！我这边还有很多其他的作品。」

    「迦流罗大人，那个是要卖的……」

    「岗德森布莱德小姐是很重要的客人！不觉得好好招待客人是理所当然的事情吗！？──来吧岗德森布莱德小姐，这边这些都是我亲手制作的杰作。若是你不嫌弃，可以吃吃看……」

    「真的吗？谢谢……哇──！看起来好好吃喔！」

    「这个是七色团子。以前被小春说过『难吃』，但我觉得岗德森布莱德小姐一定能吃出它的好。素材挑选上也很讲究，是究极的一流作品──请你品尝看看。啊──」

    「啊──…………………………咕唉！？」

    「呀啊！？」

    我突然连人带椅一起被人拉往背后。吓一大跳的我马上转头看，结果看见前方站着鼓起脸颊的薇儿。这家伙是怎么了？这样很危险吧。

    「跟其他国家的将军有非必要的亲密接触不太好。」

    「又没关系，迦流罗是我的伙伴啊。」

    「──其实这些只是表面话，我只是不能忍受可玛莉大小姐被其他人拿诱饵钓走。无法克制心中的冲动，现在就想立刻回家，制作美味的蛋包饭给可玛莉大小姐吃。」

    「咦？可以回家了？」

    「我说错了。是无法克制将可玛莉大小姐监禁起来，喂您吃蛋包饭的冲动。」

    「那是在犯罪吧──！」

    老是说些莫名其妙的话。

    等到我把目光拉回来，发现迦流罗阵营那边也出现大骚动。

    「等等小春！？请别妨碍我！岗德森布莱德小姐是唯一懂我糕点作品的人！等一下──啊哈哈哈哈哈！不要对我搔痒啦～！」

    「吃太多迦流罗大人做的糕点，小心吃坏肚子。所以小春先把这些收起来。」

    「啊，你等等！小春～你真是的！」

    小春拿着箱子进到店铺后面了。

    这个忍者还真能干。看到人家要免费将贩卖的商品拿给别人吃，她就会出面严格把关。虽然我个人觉得很可惜，没能吃到糕点，但这次为了风前亭好，就先忍住吧。

    这时薇儿用凝重的语调开口说了句「先不管那个了」，起头切入别的话题。

    「如今已经知道天津大人有怎样的苦衷。照这个样子看来，参加天舞祭也不是您自己愿意的吧。」

    「的确是，真的很想推辞。不过我知道实际上是没办法推掉的……啊，希望刚才说的这些话不要跟祖母大人和大神大人说。」

    「我明白。是说要推辞也是很有难度的吧。您的奶奶不会允许，跟您对抗的玲霓&#8226;花梨也不会准许这种事情发生吧。」

    那个武士少女的脸在我脑中浮现。

    她的所作所为都像是打从心底憎恨迦流罗，这点令人印象深刻。

    「迦流罗跟那个人关系不好吗？是不是吵架了？」

    「并不是我们关系不好。而是花梨小姐的老家──玲霓家族跟天津家族是互相对立的名门世家，历年来的大神必定出自这两个家族。」

    「上一代大神好像是天津大人的奶奶对吧？那如今的大神是玲霓家族的人？」

    「不，好像是天津分家那边的人。详细情况不是很清楚……」

    气氛变得好微妙。此时迦流罗说了一句「总而言之」，将话题拉回来。

    「为了在天照乐土中争夺霸权，天津家和玲霓家争斗了好几百年。在这种时候若是同一世代中出现才华特别出众的，自然而然就会互相对立了吧。其实我不太想跟花梨小姐计较，可以让给她的东西都愿意让出去。」

    「可是玲霓&#8226;花梨好像很嫉妒天津大人呢。或者该说自知比不上你，这样的形容方式也许比较贴切。毕竟天津大人是名列『六战姬』的最强将军……她会出现这样的情绪反应也合情合理吧。」

    「我身上有哪一点值得别人嫉妒的……」

    「嫉妒和自卑感是很可怕的东西。就算您对那个武士少女说『我弃权』，她也一定不会认可吧。」

    「确实有可能，总觉得她的生存意义就是打倒我。还有根据天舞祭的规则来看，若是要弃权的话，需要对方许可。」

    「别说是获得许可了，一个没弄好还可能被杀……」

    不对，用不着担心那个吧。因为迦流罗在实力上远远超越玲霓&#8226;花梨──没想到眼前这个和风少女不知为何慌乱地靠近忍者女孩，嘴里还说「怎么办啊，小春～！」。迦流罗的举动真是让人有看没有懂。

    「天津大人之后有何打算？」

    「有何打算啊……也只能努力看看了……」

    「没错，您也只能努力了。」

    迦流罗和小春听完，头顶上浮现问号。但我却觉得身上有股恶寒。每次薇儿这家伙开始热烈表态，最后拼死拼活的都会是我。

    「像那种人若是没有将她教训得体无完肤，她不可能改过自新。因此无论如何都要让天津&#8226;迦流罗大人在天舞祭中赢得胜利。」

    「可是我比较想成为糕点师傅……」

    「到时候再辞掉就好了啊？」

    「什么？」

    「等到您当上大神就直接辞职，那样就不会有任何问题，我的意思是这个。」

    「……原、原来如此！」

    紧接着迦流罗一副恍然大悟的样子，人还站了起来。

    咦？她接受了？这么简陋的作战计画没问题吗？

    「根据我搜集的情报指出，现任大神是因为上一任大神让位，才会就任的。换句话说，不需要透过天舞祭，依然可以继承大神的地位，或是另外获取。」

    「有道理。印象中在『大神大纲』这个用来规范君主的法典里，有提到让位是合法的。但听说若是要这么做，必须确实选定继承人──」

    迦流罗还朝着小春瞄了一眼。

    小春赶紧摇摇头。

    「按照惯例，能够成为大神的人不是来自天津家就是玲霓家。」

    「小春，我之前都瞒着你，其实你是我的妹妹。」

    「我才不要这种姊姊。」

    「反正继任者的事情，之后再想也可以。我们要做的事情从一开始就没有任何改变。为了让天津大人获胜，我们可玛莉小队会全力提供协助。」

    「是、是真的吗！虽然只有我一个人也没问题，但还是感谢你们！」

    「喂喂喂，给我等等，薇儿！」

    我将变态女仆拉到墙壁旁边。

    这家伙又一脸淡然的样子，好像在说「有什么问题吗？」。

    「这次你又有什么企图？要声援迦流罗是可以，可是你的行为让人有点不安喔。若是到时在迦流罗之后接棒的人真的变成我，那可就笑不出来了。」

    「说这种话会让人误会的。我平常做任何事情都是为了可玛莉大小姐着想。就连这次也不例外，若是天津大人可以赢得胜利，那可玛莉大小姐就能实现梦想，因此我才会设想各种对策。」

    「我的梦想……？该不会是──」

    「就是要成为小说家的梦想──您还记得吗？天津大人之所以会看到《黄昏三角恋》，都是因为我把原稿交给她的关系。没错，一切都按照计画进行。我从一开始就料想到会有这一天，才为了可玛莉大小姐采取行动。一切是为了可玛莉大小姐！」

    「薇儿，原来你……！」

    我好像误会人家了。

    原本还当这个女仆是会逼我过度劳动的黑心女仆，原来同时也是为了帮助我实现梦想而四处奔走的善良女仆。我要对你另眼相看了，薇儿……！

    「没、没想到你设想这么多。」

    「不过我也另有打算。紧接在克宁格姆大人之后，若是天津大人可以成为君主，姆尔纳特的友邦国家就会增加。那样可玛莉大小姐成为皇帝的日子也指日……」

    「咦？你刚才说什么？」

    「没有，没什么。总而言之，能够让我们获胜的招数都要尽可能使出来。即便天津大人是最强的，凡事依然会有万一，为了避免可玛莉大小姐受到可能性只有亿万分之一的损害，我们要多加细心注意。」

    「不愧是薇儿，那样我的野心就等同实现了。」

    「晚点再请您给我奖赏──噢对了，还有别的事要说，就是来帮忙的人好像到了。」

    「咦？来帮忙的人？」

    「──阁下真不愧是阁下！」

    我怀疑自己是不是听错了。还以为听见幻听。是说我真希望这是幻听。

    接着我害怕地转头，眼前出现令人惧怕的景象。有人用力掰开风前亭的拉门，朝里头入侵──是让人眼熟得要死的四人组。

    「太让人佩服了，继盖拉&#8226;阿尔卡共和国之后，原来您还想协助天照乐土的君王上位。等到我们赢得胜利，这个国家就形同被第七部队操控的傀儡王国了吧。」

    走在最前面的吸血鬼有着枯树一般的身躯，他就是卡欧斯戴勒&#8226;康特。

    那模样像是在拟定犯罪计画的犯罪集团参谋。是说他根本就是。刚才你随随便便就说出不得了的计画吧？是我听错了吗？

    「那、那个，请问您是哪位？今天这里没有营业……」

    迦流罗在此时慌慌张张起身，靠近那群犯罪者。

    好强。如果我今天是你，根本没办法找这帮人讲话。

    「没什么好担心的。我们只是过来杀害玲霓&#8226;花梨而已。」

    挡在迦流罗前方的壮汉有着狗头，这人就是贝里乌斯&#8226;以诺&#8226;凯尔贝洛。喂别那样，不要瞪人家啦，迦流罗看起来很害怕耶，小春都进入备战状态了耶。

    不仅如此，戴着太阳眼镜的轻浮男子还从他旁边跳出来。

    「耶──！用凶恶眼神瞪人的狗头男。是非不分的野兽。人家在怕你啦狗头男。这你看得懂吗？──咕呸！」

    那个炸弹狂人梅拉康契被贝里乌斯揍到飞出去。飞出去的梅拉康契还用力撞上桌子和椅子，发出好大的「咚哐──！」声。

    笨蛋，这里可没有魔核保护，在做什么啊！会受伤啊！──我在那里不分场合担心起来，可是迦流罗「呀啊啊啊啊啊！」地发出女孩子气的尖叫声，这才让我回过神。

    啊──啊──这下事情完全搞砸了啦。

    这情况猛一看很像是黑道或讨债集团跑来经营困难的店里头。

    「这些人──是谁？」

    小春用带着谴责意味的目光望着我。

    「这个──其实是──喂薇儿！怎么没听说这几个人要来！？」

    「他们就是我要下的第一颗棋子。」

    「这哪是在下棋，根本直接丢了会爆炸的岩石过来吧！刚开战就毁了整盘棋是在干么！？」

    「也许可玛莉大小姐已经不记得了，但这是在维护公理。玲霓&#8226;花梨阵营那边有白极联邦和拉贝利克王国的人帮忙。相对的天津&#8226;迦流罗阵营这边就只有姆尔纳特帝国。为了缩短这一国之差，才会允许我们把部下叫过来。」

    「他们好像有说过可以这么做，但既然要叫应该就找更像样的啊！」

    「去哪找更像样的？」

    「…………」

    真希望有思考回路正常的部下，到时候来募集好了。就用「蛋包饭吃到饱！」和「来这职场上班就像在家里！」当噱头宣传，这样可能会有人来吧。不对，不可以撒谎。

    眼下卡欧斯戴勒浮现邪恶的微笑。

    「阁下人也真坏。是不是没有跟天津&#8226;迦流罗将军说过我们的事情？」

    「嗯、嗯嗯，是因为那样啦。我想说当成惊喜好了。」

    说了才想到，最有惊喜感的人其实就是我自己。

    不管怎么说，现在已经不能装作不认识了。

    我笑着面对进入警戒状态的迦流罗和小春，嘴里这么说。

    「他们是姆尔纳特帝国军第七部队的人，也就是我率领的部队干部。外表和内在都一副不守法的样子，但他们骨子里算是善良的人，用不着担心。」

    「哎呀？阁下。今天您的霸气好像稍嫌不足……」

    「听好了，迦流罗！这几个人出自姆尔纳特帝国军，是血统纯正的精英！一定会为天津&#8226;迦流罗阵营带来胜利！」

    迦流罗愣了一下。可是被小春戳戳背之后，嘴里就发出一声「啊！」。

    「听、听起来很可靠呢！若是我跟岗德森布莱德小姐的部队合力出击，玲霓&#8226;花梨阵营三两下就会被吹飞，像黄豆粉麻^的黄豆粉那样！」

    「说得没错！这下迦流罗根本就形同已经当上大神啦！」

    「啊哈哈哈哈哈！」

    「哇哈哈哈哈哈！」

    不行。事情肯定会复杂化。话说已经复杂化了。

    喂，薇儿，到时候事情会圆满落幕吧？若是这帮人脱离控制四处作乱，到时可就无可挽回了喔？若是像纳莉亚那个时候那样，演变成真正的战争，我可是会逃跑啊？

    「您不用担心，可玛莉大小姐。东都对吸血鬼来说也算是危险地带。若是死了就没办法复活，想来他们也没笨到会在这种情况下乱来。」

    「好吧也是。就算他们是杀人魔好了，应该还是会珍惜自己的生命──」

    「喂黛拉可玛莉！简单讲就是把玲霓&#8226;花梨那家伙烧死就好了吧？」

    有个人跟我说话，是金发男约翰&#8226;海尔达。

    这家伙每次都会死，希望他这次可别死了。

    「……差不多是那样。只要在最后一战中打倒花梨，迦流罗就会成为大神。」

    「这种时候最重要的就是先发制人。首先我已经去玲霓&#8226;花梨的住处放火了。」

    「「啊？？」」

    我跟迦流罗不约而同出声。

    这家伙说什么来着？放火了？那是犯罪自白？还是我幻听？

    这个时候店外面突然间吵闹起来。「失火了！」「玲霓的住家着火了！」「你们快点把救火队叫过来！」「这是天津&#8226;迦流罗阵营的策略吗！？」「实在太野蛮了。」──

    「………………………………」

    「意料之外。没想到海尔达中尉是这样的笨蛋。」

    我好想抱头尖叫。

    有预感告诉我要发生战争了。

第四卷 3 天津对玲霓

    天舞祭的举办期间大约一星期左右。

    在这段期间内，天照乐土的东都总是热热闹闹的。大街上塞满形形色色的露天商店。到了夜晚，会有人拉着大花车绕来绕去，烟火照亮黑暗的天空。自从上一代大神（天津&#8226;迦流罗的祖母）就任后，时隔三十年才迎来这次的天舞祭，庆典办得热热闹闹。还有来自其他国家的观光客大举涌入，更显得热闹非凡。不过──

    「──呐呐普洛海莉亚，花梨有没有跟你说什么？召开辩论会的日子好像越来越近了，我们不用互相帮忙吗？」

    「这不就是在帮忙了？只要我们像这样，以玲霓人马的身分在大街上慢条斯理巡逻，对敌方阵营就足以起到牵制作用。这也是很厉害的选举策略喔。」

    「还说是选举策略……明明就只是在吃荞麦面。」

    「因为我肚子饿了。」

    在东都的荞麦面店里，有两名少女正面对着彼此。

    正在用汤匙跟滑溜溜的荞麦面奋战却又陷入苦战的人正是普洛海莉亚&#8226;兹塔兹塔斯基。她是白极联邦六栋梁，也是玲霓&#8226;花梨阵营的援军。

    另一方面，坐在她对面的猫耳少女则是莉欧娜&#8226;弗拉特。她是拉贝利克王国的四圣兽。这人也是来帮玲霓&#8226;花梨的。

    「话说我也要参加辩论会。玲霓&#8226;花梨有叫我去。」

    「咦咦──！？都没跟我说！为什么花梨只把我排除在外！？」

    「辩论会不是去跟人战斗。大概是她对我的聪明才智给予高度评价吧。」

    「我也很会算数啊。」

    「那还挺厉害的──话说回来，荞麦面这种东西还真难食用，要吃进嘴里并不容易。」

    「要不要跟我的咖喱交换？──桌面都变得湿答答的耶！？」

    「哼，莉欧娜&#8226;弗拉特你好笨啊。明明来荞麦面店却点咖喱，未免太不风雅了吧。等到我攻克这份荞麦面，将能前往更高的境界。」

    这让莉欧娜不由得想叹息。

    就在昨日，她只身前来天照乐土。为了提升拉贝利克王国的知名度，我要加油！──带着满腹斗志，她跟玲霓&#8226;花梨见面，可是对方却对她说「在最后决战开始之前，你可以先去观光一下」，那摆明是要把她晾在一旁。

    换句话说，除了战斗能力，对方对于其他的部分没有半分期待。

    好吧的确，即便对方要她去参加演讲会或是辩论会，她也不知道该做些什么。想到这边就觉得除了战斗，普洛海莉亚似乎还有其他的才华，让她好羡慕。

    「……普洛海莉亚，你为什么会接受花梨的邀约？」

    「因为书记长对我下令。我们白极联邦不希望天津&#8226;迦流罗成为下一任大神，比较希望玲霓&#8226;花梨当上。」

    「因为花梨比较适合当大神？」

    「不──她反而更不适合。那个书记长满肚子坏水，不是我能应付的。平心而论，他这个人的内在很腐败。」

    「嗯？什么意思啊？」

    「哎呀我说过头了。这算是机密情报，你要保密。」

    「？」

    莉欧娜听不太懂。

    普洛海莉亚将嘴巴贴在碗上，开始吸取那些荞麦面。她好像放弃用汤匙了。

    嘴里一面吃着咖喱，莉欧娜朝着普洛海莉亚背后──漫不经心地看着窗外风景。比起拉贝利克王国的王都，东都大街看上去似乎更加热闹。

    「……这还是我第一次来到外国的国都。没想到天照乐土是个大都会。我之前还以为拉贝利克的王都是最繁荣的。」

    「拉贝利克的王都也很不错啊，很有田园风味。」

    「那是什么意思啊？」

    「不过综合分析平日各国国都的热闹程度，最欣欣向荣的肯定是白极联邦总统府。再来是姆尔纳特的帝都、阿尔卡首都、天照乐土东都，还有夭仙乡的京师。目前东都会热闹成这样，是受到天舞祭的影响吧。」

    「因为那对和魂种来说是很重要的庆典啊。」

    「竟然找其他国家的将军来参加这么重要的庆典，这样的政策令人难以理解。背后是不是有什么古怪──还是和魂种的国民作风本来就是这样？」

    「国民作风啊。说到底，和魂种到底是什么样的种族呢？之前我跟天津&#8226;迦流罗对战过，但却被一个忍者偷袭，这才输掉。」

    嘴里一面吃着荞麦面，普洛海莉亚转眼看向莉欧娜，嘴角旁边都是汤汁。

    「呼魂种就速──」

    「哇──！荞麦面都从嘴巴跑出来了！」

    普洛海莉亚将那些面「咕噜」地吞下去。

    「说起和魂种，他们其实是『一无所有的种族』。不像苍玉种那样，拥有强韧的肉体。也不像兽人，不具备野兽的特征。不能像吸血鬼一样吸血，又不像翦刘种，能够操控刀剑。当然更不能像夭仙那样长生。是有人说他们对『时间』的感受性特别敏锐，但不知道是真的还假的。」

    「可是花梨和迦流罗都很厉害呢。」

    「不过她们两个并没有将种族的强大之处表现出来吧。玲霓&#8226;花梨单纯只是在用剑和魔法上特别优秀。至于天津&#8226;迦流罗，人们都在风传她多么骁勇善战，但几乎没人看过她发挥真正的实力。照这样推论起来，可能藏了什么秘密。」

    「唔──嗯……」

    莉欧娜比较在意的是天津&#8226;迦流罗。

    之前在娱乐性战争中，莉欧娜曾经输给那个和风将军。而且还是睡觉睡到一半被伪装成部下的忍者偷袭，输掉的方式令人傻眼。可以的话，希望可以跟对方单挑一下，让她一雪前耻──只不过。

    天津&#8226;迦流罗身边有最强的吸血鬼跟着。

    那就是黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德，在六国大战中拯救世界的英雄。

    不晓得普洛海莉亚是怎么看待这个女孩的。

    「──抱歉，我想跟部下通讯一下。」

    「咦？啊，请便。」

    「谢谢，还有我的通讯用矿石坏掉了。不知道为什么，会擅自转换成广播模式。我们要谈的是机密情报，就算听见也拜托当作没听到。」

    「买新的来换就好啦。」

    「预算不够。」

    话说到这边，普洛海莉亚开始朝着某处飞射魔力。马上就有人接听了。

    『我是谢勒菲那。您找我有事吗？普洛海莉亚大人。』

    「对啦有事。东都那边没什么异常动静吧？」

    「关于这点──』

    一直在旁边偷听不是很好吧。

    莉欧娜用双手压下猫耳，视线也从普洛海莉亚身上转开。

    接着她心想『话说回来──』。

    话说回来，这个世界上的怪物未免也太多了。那个天津&#8226;迦流罗跟黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德的气息和一般人有点不一样。擅长用嗅觉魔法的莉欧娜闻得出来。若是跟她们正面对上，她不觉得自己有办法获胜。

    可是，她还是要努力。

    拉贝利克王国在国际间的发言影响力很低。政府重要官员几乎都是野兽，光是要说出人话都会遭遇物理性困难。于是为了提升祖国的地位，莉欧娜才决定参加这次的天舞祭。也不晓得最后会变成怎样──

    「嗯？」

    这时她突然感受到一丝异样。

    就在窗户外。她看见一个金发少年在热热闹闹的大街上走动。

    外观上明显是吸血鬼。印象中──如果没记错的话，那个应该是黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德的直属部下。

    可是气息却不对，那气息恐怕不是吸血鬼会有的。

    「……就别管了吧。」

    莉欧娜也没有多想，继续吃她的咖喱。

    总之今天就先跟普洛海莉亚一起在东都观光吧。

    来都来了。

    ☆

    玲霓&#8226;花梨的目的是打倒天津&#8226;迦流罗。

    然后就任成为大神，改革天照乐土。为了达成这个目的，她愿意不择手段。即便是离经叛道的狠辣手段也再所不惜。

    「──你算什么东西！是不是恐怖分子！？还是玲霓&#8226;花梨的手下！？」

    「你认不出我？」

    「我怎么知道啊，笨蛋！快把这个绳子解开！」

    花梨嘴里轻轻地叹了一口气。

    就在东都的小巷子里。那里成了人烟罕至的阴湿空间。

    在花梨脚边，有个被防火石棉绳绑住的金发吸血鬼正在挣扎着。他的名字叫做约翰&#8226;海尔达。是姆尔纳特帝国军的成员，也是黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德的手下。还替自己取了听起来很有杀伤力的外号「狱炎杀戮者」，是能够操控火炎的人。

    可能是被抓的时候头部遭到重殴，导致他反应钝化。

    额头那边一直有鲜血流出来。

    对于和魂种以外的种族来说，东都是危险地带。受伤也没办法治好，一旦丧命就再也无法复活。看在花梨眼中，眼前这个男人就像被蜘蛛网黏住的昆虫。

    「你是黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德部队的人吧？」

    「唔！──臭女人！你打算对黛拉可玛莉出手是吗！？我绝对不会让你──咕唔！？」

    只见约翰发出一记闷哼。

    那是因为他的腹部被花梨踢中。

    「闭嘴，回答我的问题就好──黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德的弱点是什么？烈核解放有什么特性？除了结冰和黄金，还有其他几种版本？」

    「你在……鬼扯什么！」

    「快点回答我。」

    这次换他的脸被踢。约翰的身躯弹了一下。可是他那反抗的眼神并未消失。即便流着鼻血，依然散发激烈的恨意。

    「我懂了……你是玲霓&#8226;花梨的手下吧。很害怕黛拉可玛莉对不对？才想抓她的部下来拷问是吧？你这个玲霓&#8226;花梨的手下真是肤浅！」

    「我就是玲霓&#8226;花梨本人！」

    她一把抓住那些金发，拉到眼前对着他怒吼。

    心中只觉得很恼火。花梨好歹也是天照乐土的五剑帝。知名度确实不如天津&#8226;迦流罗，但有的时候新闻也会报导，之前在六国大战中也曾在费尔防卫战线上有些许贡献。然而──然而这家伙却──

    强压下熊熊燃起的怒火，花梨恶狠狠地看着约翰。

    「……把那个吸血鬼的情报都说出来。不然就把你杀了。」

    「你干这种事难道不知道会有什么下场？内情我不是很清楚啦──但这明显违反那个什么天舞祭的规则吧。」

    「规则随时都可以改变。我拥有这样的力量。」

    「是这样喔。那就告诉你吧……其实黛拉可玛莉超弱的。不用拟什么对策也能轻松打倒她。五剑帝玲霓&#8226;花梨大人要战胜她一点都不难。」

    「不准侮辱我！」

    花梨抓着约翰摔向地面。还用鞋子大力踩踏那颗长了金发的头颅。

    「唔！」──这个吸血鬼都已经痛苦到神情扭曲了，花梨也完全无动于衷。如果不能从这家伙口中套出消息，那把他抓来也没意义。

    「混帐──住手啦！开什么玩笑！这里没有姆尔纳特的魔核啊！」

    「所以才要让你受皮肉痛。我可不会手下留情──快说。若是不说出来，小心被拿去祭刀变刀上铁锈。」

    花梨挂在腰间的刀子已自刀鞘口露出一截。

    一看到刀身的寒光，约翰整张脸都发青了。因为他被防火绳绑住，再加上贴了「封魔符咒」，连魔法都没办法用了。眼下他的性命已经被花梨拿捏于股掌之间。

    这下那个可悲的吸血鬼总算发现眼前这个人是认真的。

    「别、别这样……若是那么做──」

    「──若是那么做，你会死掉吧！」

    花梨背后有声音传来。

    她面不改色回头。

    站在那的，是身穿姆尔纳特军装的少年。特征是发型像在燃烧的金发，还有像小混混的调调，这个吸血鬼和倒在花梨脚边的那个长得一模一样。

    「啊……？是我？怎么会……？」

    「为什么呢──噢对了花梨大人，都安排好了喔！」

    突然现身的第二名约翰露出很不约翰的天真笑容。

    倒在脚边的约翰惊讶到连话都说不出来。

    「你太慢了，芙亚欧。」

    「抱歉！不过敌人那边有多少战力都已经大致上摸清楚了。」

    「你──你是什么玩意儿！？这是怎么一回事！？」

    第二个约翰邪恶地笑了一下。

    这对他本人来说就像在作恶梦吧。可是这个少年──应该说是少女才对，一直以来都像这样，趁花梨的宿敌还在作恶梦的时候，将他们全都处理掉。

    「烈核解放【水镜稻荷权现】。」

    就在下一瞬间──「砰呼！」一声，像烟雾一样的东西顿时充斥四周。

    第二个约翰的身影瞬间消失。

    那些烟雾被风吹开，逐渐散去，站在烟雾之后的──是有着狐狸耳朵和尾巴的兽人。她就是玲霓&#8226;花梨的左右手，芙亚欧&#8226;梅特欧莱德。

    芙亚欧慢慢靠近约翰。

    不知道是什么时候的事，她已经拔刀了。看到那锐利的刀刃，约翰血色尽失地大叫。

    「那……那是什么！？完全感应不到魔力呀！？怎么会有这种事──」

    「哎呀呀，看来他是真的很惊讶。感觉上应该不晓得烈核解放的事情。」

    「这怎么可能。这个男人可是黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德部队里的人。」

    「也许她只对自己的心腹表明真实背景！我就近观察岗德森布莱德后，有这样的感觉。下次幻化成那个青发女仆或许会更好吧？──总之约翰&#8226;海尔达已经没用了。扮成这个男人可以做到的事都办完了。」

    外头的大街突然变得吵闹起来。

    消防队的鸣钟声传遍四周。有人喊着「失火了失火了」，朝着西边跑去。那边应该是有着成排贵族宅邸的高级居住区──

    此时花梨讶异地盯着芙亚欧的脸庞看。她脸上全都是笑容，嘴里则那么说。

    「我放火了。」

    「放火……？」

    「风评也是很重要的。『天津&#8226;迦流罗阵营作风卑鄙，还去对手的宅邸放火！』──若是有人这样报导，形势就会逆转。」

    「什么……芙亚欧！你这个人实在是……！」

    「敬请放心！我只烧掉玲霓家中没有在使用的仓库。也没有留下会自乱阵脚的把柄！这是因为──我透过烈核解放变成约翰&#8226;海尔达，之后才做了那些。」

    花梨在心中「啧」了一声。

    不管怎么调教这只狐狸，她就是改不了擅自行动的毛病。

    但冷静下来想想，这是有效的策略。嫁祸给天津&#8226;迦流罗阵营，让她们臭名远播，这样我方办起事情会更方便。还可以装成被害人弹劾对手。或是拿复仇当由头，名正言顺任意行事。虽然人们可能会发现她们是被冤枉的，要面临这样的风险──但动手的人毕竟是芙亚欧。她在这部分应该做得天衣无缝才对。

    「──那接下来。约翰&#8226;海尔达先生。你已经做好觉悟了吗？」

    芙亚欧边摸着刀边提问。

    被绑住的约翰面色苍白，发出的声音几乎和悲鸣声没什么两样。

    「你、你说觉悟！？要做什么觉悟……！？」

    「当然是受死的觉悟。」

    那把刀缓缓举起。不管什么时候看，她的动作都很漂亮──自从跟这个狐狸少女相遇后，她一直都是一流的战士。即便花梨认真起来应战，能否赢她也是未知数。

    狐狸兽人用冷到骨子里的音色问话。

    乍看之下没有任何意义，只是很公式化的确认。

    「──来吧回答我，你已经做好受死的觉悟了吗？」

    「等等！等等啦！若是你那么做，我真的会死啊！别这样──快住手！」

    「这样啊？那就可惜了。」

    那把刀跟着挥下，速度快到肉眼无法捕捉。

    小巷子内有惨叫声在回荡。

    ※

    「话说花梨大人──」

    芙亚欧先是从口中呼出一口气，接着才开口询问她的主子。

    「为什么您这么敌视天津&#8226;迦流罗？比起那个人，我觉得花梨大人更加优秀呢。」

    确认脚边那个吸血鬼的动作已经完全停摆，芙亚欧将刀收回刀鞘中。

    花梨除了发出一声「啧」，还开口回应。

    「我这个人最讨厌『不知天高地厚的人』。那家伙不是当大神的料，甚至不是当将军的料。因为她根本不具备战斗能力。」

    「说可疑是满可疑的啦。」

    「可是──即便如此！周遭其他人还是无条件追捧那家伙！实力和功绩都不去管……只是因为外表看起来光鲜亮丽……」

    「您就别跺脚了。鞋子会弄脏喔──那么花梨大人想要如何处置天津&#8226;迦流罗？只是在最后一战把她杀了，这样好像还不足以做出了断吧。」

    「我要让全世界都知道天津&#8226;迦流罗有多么无能，让周遭所有人都不再想追捧她，做得彻彻底底。这样我才算在天舞祭中获胜。」

    「那么胜利之后，天津&#8226;迦流罗要怎么处理？」

    「当然是把她赶出这个国家。」

    「是有什么理由让您做到这种地步吗？」

    「有──你有听说过天津觉明这个男人吗？」

    「…………」

    只见芙亚欧稍微思考了一下。

    「好像是不久前还在当五剑帝的人吧。听说他行踪不明。」

    「没错，听说那个男人现在跑去当恐怖分子了。不过这只是传闻，也没办法做出更多的结论。只有一点是确定的──我之所以把迦流罗当成眼中钉，不只是出于私人恩怨。」

    芙亚欧眯起眼睛说了声「哦哦──」。

    「原来是这么一回事。那就一定要赢得胜利。不才芙亚欧&#8226;梅特欧莱德为了让花梨大人成为大神，将会鼎力相助！」

    「好，就麻烦你。」

    「包在我身上。最终天照乐土必定是属于花梨大人。」

    芙亚欧在心底暗自窃笑。

    若是为了这个少女采取行动，应该不会有任何问题吧。

    这都是为了得到天照乐土。只要她采取行动的出发点是这个的话──

    ☆

    隔天。

    整个东都都在沸沸扬扬谈论天津&#8226;迦流罗阵营对玲霓家宅邸放火的事情。我想逃避现实，就跟薇儿说「那个应该是恶梦吧」，可是她却把报纸无预警塞给我，害我被迫认清现实。

    『玲霓家失火了！主谋是不是岗德森布莱德将军！？』

    这只能说是场恶梦。而且这还不是出自六国新闻，而是值得信赖的情报来源「东都新闻」。这下不能一口咬定那些都是捏造的，借这种方式推掉。

    「这下麻烦了。多了能够让对手在辩论会上攻击的素材。」

    「还说什么辩论会，这是犯罪了吧！啊──真是的，又给人添麻烦了啦──！」

    我双手握着筷子大叫。

    现在正在吃早餐。今天的菜色是煎蛋卷，好松软好好吃。是跟蛋包饭很不一样的美妙滋味──但现在并不适合在这边悠哉享用餐点！

    「岗德森布莱德小姐，请问这是怎么一回事呢？」

    坐在我对面的迦流罗静静地向我兴师问罪。

    糟糕，她这是气炸了。我来准备下跪赔罪好了。

    「请您稍安勿躁，天津大人。这是在作战。」

    「作战！？突然跑去把对手的房子烧掉，这样有什么意义吗！？」

    「意义现在才要开始想──对了天津大人，可以跟您借一下茶杯吗？」

    「可、可以啊？可是这里面还装了茶。」

    「谢谢。」

    从迦流罗手中接过茶杯，薇儿那动作就像魔术师一样，将杯子藏到自己的背后。大概花了三秒钟动些小手脚，接着才说「还给您」，把杯子还给迦流罗。这家伙在做什么。

    动手接过茶杯，迦流罗依然气呼呼的。

    「『现在才要开始想』，说这种话只会造成困扰。没有闹出人命是不幸中的大幸，但要是害玲霓家族的人被火烧伤，你们要怎么负责啊？天舞祭确实是很野蛮的活动，我们该做的却是尽力避免冲突发生。」

    「对、对不起……」

    被人训斥了。

    部下闯祸，上司就该负起责任。这种时候就乖乖给她骂吧──想到这边，一旁那个女仆却看似不服气地反驳，嘴里说着「可是天津大人」。你别反驳啦。

    「有件事情让我在意。那就是被烧掉的，真的是玲霓&#8226;花梨他们家的住宅吗？」

    「那当然，这点是不会错的。」

    嘴里一面说着，迦流罗「嘶嘶」地喝着茶。

    「──只是就连我都不知道玲霓&#8226;花梨的住家在哪。海尔达中尉才刚到东都，他怎么会知道地点在哪呢？」

    嗯？我不由得歪过头。

    听薇儿这么一说，是有点怪怪的──可是这点程度的谜题三两下就能解开吧。例如他可以去跟人问路，或是事先调查。不对，不可能是后者吧。第七部队头脑简单四肢发达，做事情不可能这么有计画性。

    「总而言之，必须去问问海尔达中尉本人。」

    「约翰那家伙跑去哪了？从昨天就没有看到他……」

    「他好像失踪了呢。」

    不知道是什么时候来的，卡欧斯戴勒已经站在走廊上了。贝里乌斯还在他旁边。他们两个一点都不客气，一进到客厅就从上方望着我，身体还挺得很直。

    「咦？你们也住在这啦？」

    「是，已经跟忍者小春小姐借小屋来住了。」

    贝里乌斯动手指向中庭。

    那里建了一间小小的狗屋。

    啊？狗屋？这两个人睡在那吗？──感到疑惑的我转头看迦流罗，结果她慌慌张张地站了起来，还弄出「砰！」的一声。

    「很、很抱歉！小春她也真是的，居然对客人做出那么失礼的事情！我现在就去准备房间，希望你们能够原谅她……」

    「没关系没关系，天津大人。我们的事情一点都不重要。比较重要的是约翰──那家伙昨天一离开甜点店就说『我去上厕所』，之后就消失了。后来一直行踪不明。」

    「小春～！小春～！虽然客人是狗，但是准备狗屋也太过分了～！」

    ──眼里目送面色发青的迦流罗离开客厅，我在胸前盘起双手。

    约翰跑去哪了呢？是一个人在东都中探索吗？

    话说他都没有跟我报备就擅自行动啊？大概是吧，完全不值得信赖唉。

    「……阁下，我认为这次的案件有必要多加调查。」

    这时贝里乌斯盯着我看，双手还交叉在胸前。

    「不管那家伙上厕所能上多久，都不可能花一整天吧。」

    你在那用认真的表情鬼扯些什么啊。这个人是不是有点少根筋。

    「也是啦。总之约翰的事情令人担心……这些姑且不谈，要不要先坐下？还有你们吃早餐了吗？如果没吃早餐，会没力气喔。」

    「这边已经没有坐垫了，来准备椅子吧。」

    话说到这边，薇儿把放在房间角落的壶拿过来。

    「哎呀，多谢了。」

    卡欧斯戴勒将那个壶翻过来，「嘿咻」一声坐了上去。

    ……嗯？那个是价值百亿日圆的壶吧？可以拿来当椅子吗？

    「至于凯尔贝洛中尉……」

    「我不需要。先来谈约翰的事情──我看他八成是被人暗算了。虽然那家伙就像卑劣至极的罪犯，但也不至于在其他国家的国都随便放火。也许玲霓&#8226;花梨阵营的人马比我们想像中更加狠毒。」

    「先等等，那个壶──」

    「说得没错。这一定牵扯上某种阴谋。搞不好海尔达中尉被敌人偷袭。」

    「你说什么！？可不能放过那帮人！！」

    「喂，卡欧斯戴勒你别突然站起来！那个壶会倒下去──啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「贝里乌斯！现在马上展开调查吧！」

    「要先去把约翰找出来，他可能知道发生什么事了。」

    「那我们兵分二路吧──阁下！我们一定会把玲霓&#8226;花梨做的坏事抖露出来！阁下您就悠悠闲闲吃早饭，等我们带回好消息吧！告辞！」

    卡欧斯戴勒和贝里乌斯急匆匆地跑走了。

    在跑走的途中，原本倒在榻榻米上、价值百亿日圆的壶还被人随意踢飞。我发出惨叫，过去追赶那个壶。那个壶在地板上滚来滚去──滚到走廊上──滚到边边──然后「铿！」地落在中庭的石板上。

    我害怕地观察那个壶。

    上面出现裂痕了。

    「壶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！」

    「可玛莉大小姐，出大事了。」

    「我知道啊！那个价值百亿日圆耶！？就算把内脏全部拿去卖也付不出来！当那个壶被拿过来的时候，事情就不简单了，明明可以完美预测最后的下场，我为什么就是没有及时防范，我这个笨蛋笨蛋笨蛋～～～～！」

    「现在没空管那个了，请看看我的眼睛。」

    「就是要管这个啦！现在还有比壶更重要的事情吗！？──咦，你的眼睛怎么了。」

    薇儿的眼睛变得红通通的。

    原本以为是眼睛充血，结果不是。这是那个吧。据说能够看见未来的特殊能力。

    「烈核解放【潘朵拉之毒】。我将血液放入天津大人的茶杯中。想说保险起见先看看好了，结果却出大事。」

    「我知道啊，你看见我被她奶奶杀掉的未来吧。」

    「不是，是我什么都看不见。」

    「啊？」

    「这种事情还是第一次，可能是时空出现错乱现象。」

    「这样的事态发展才叫错乱。壶……壶……」

    「不过是个壶而已，找个假的来放就没问题了。更重要的是──照理说烈核解放是正常运作，应该看到的未来却没办法成形。这下未来将变得一片黑暗。」

    你说得没错，我的未来变得一片黑暗了。

    但不知道为什么，薇儿的脸色比我的更凝重，还陷入沉思。

    「是因为不存在未来？还是时间扭曲？这样的事情……」

    「抱歉薇儿，能不能花点心力想想要怎么修理那个壶？」

    「现在没空谈壶的事情。不管怎么说，可玛莉大人，今天预计会召开辩论会，我们要来想想对策。想对策的时候，一并把海尔达中尉的事情考量进去。」

    「约翰那家伙到底跑去哪了呢？」

    「不知道。但希望事情不会变得更麻烦──总之在那之前先继续吃早餐吧。是看起来很好吃的煎蛋卷喔。来，啊──」

    我咬。我嚼。在咀嚼煎蛋卷的同时，我被绝望的漩涡吞噬。

    约翰的事情令人担忧，但我也同样担心壶的事情。

    总之先想想能不能修理好了。

    不，应该没办法吧。那可不是用黏着剂就能搞定的。

    能不能来个让时间回溯的超能力者啊。

    ☆

    然而时间并没有倒流，依然继续流逝。

    我一直在想要怎么跟迦流罗的奶奶赔罪，想着想着，太阳也沉到山后面去了。继续婆婆妈妈的也不是办法，还是乖乖去道歉好了──去之前先洗个澡吧。转换心情也是很重要的。

    于是趁薇儿去上洗手间的空档，我直接前往浴室。

    那里有着世间罕见的桧木澡盆，在姆尔纳特不可能看见这样的景象。带着兴奋的心情，我脱掉衣服清洗身体，然后打开澡盆的盖子，进入水中浸泡到肩膀，在那瞬间发出「呼啊啊啊啊啊～～」的叹息声，觉得自己超幸福。

    疲劳的感觉一下子就消失了。

    壶的事情也被抛到脑后。

    ……昨天我也用这个澡盆泡澡过，听说木头制造的澡盆很有放松效果，看来是真的。真希望我的房间也能装一个。拿零用钱叫人家装好了。

    动手让浮在澡盆里的小鸭游泳，同时我开始想些事情。

    这里确实很舒服，但是不能久待。如果被变态女仆发现，她一定会发动突击。为了确保我的人身安全，我要提醒自己像乌鸦那样过一下水就好──只不过，这是──嗯，好想再悠闲泡一阵子。只是多泡一下应该没关系吧。反正在房间那边已经放了写上假消息的留言纸条，上面写着「我稍微去吹一下夜风」。

    既然都决定好了，那我就要来好好放松一下。顺便唱个歌好了。

    「啦、啦啦、啦──&#9834;装作若无其事其实都是谎言　你知道的吧&#9834;我心里无时无刻都在想你&#9834;就算在梦中也无法忘怀&#9834;那就像粉红色的陨石&#9834;啦、啦啦、啦啦──&#9836;」

    「唱得真好。姆尔纳特歌姬的称号，可玛莉大小姐当之无愧呢。」

    「咦？是这样吗……我有点害羞耶。」

    「没什么好害羞的。我还想听后续，请您别客气继续唱。」

    「说得也是喔──哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    我边惨叫边跳了起来。全身赤裸的薇儿已经神不知鬼不觉站在我背后了。

    这家伙──未免也来太快了吧！？

    （插图010）

    「你没看见我留的字条吗！？我现在人可是在外面吹夜风啊！」

    「我原本到外面找您，可是浴室窗户这边却传来可玛莉大小姐可爱的歌声，于是我就全力赶来这边，马力全开脱个精光。」

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我要崩溃了。仔细看会发现窗户是开的。那就是说声音完全传到外面去了！？这下不就惨了吗──！那么蠢的歌居然外流了……！

    「喂！别过来！我打算一个人享受这个桧木澡堂啊！」

    「没听说您有这种预定行程，我也要一起洗。」

    「等等──」

    变态女仆就这样直接「唰噗──！」地跳进澡盆里。

    这家伙有够没教养的！之后还是找个礼仪老师给她上上课好了──不对不对，现在那个根本不重要！

    「喂，别靠过来！这样很恶心！」

    「有什么关系，这是难得一次的旅行，而且听说天照乐土这边有句话叫做袒裎相见。我们这就来袒裎相见一番。」

    「我觉得你好像会错意了！」

    可是薇儿完全不打算从我身边离开。不过这家伙好像已经懂得在某种程度上拿捏尺度了。不会像之前那样，毫无顾忌揉捏身体各处。只让距离保持在肩膀会互相碰触的程度，没有进一步靠近。

    ……那好吧。反正这家伙说得也没错，我们这次来很像是在旅行。

    没想到薇儿立刻就用色眯眯的眼神盯着我看。

    「可玛莉大小姐，您的胸部好像变得比较大了呢。」

    「啊！？你、你你、你在看哪！不准对我性骚扰！我会生气喔！」

    「很抱歉，只是在开玩笑。」

    「原来是开玩笑喔！？」

    「先不说这个了，这里很舒服呢。身上的疲劳感都被洗刷掉了。」

    「……………………」

    刚才还开那么疯的玩笑。算了，反正我也没放在心上。因为你一天到晚都在说谎。总之先忘了薇儿在这，来好好享受一下吧。难得有机会在桧木澡盆里面泡澡。真的唱出声音会很丢脸，就在心里头唱吧。啦、啦啦、啦啦──&#9834;大小一点都不重要&#9834;

    于是我便忘却俗世的烦忧，尽情享受这份温暖。

    这时待在身旁的变态突然用有点认真的语气开口。

    「──刚才我说看不见未来对吧。」

    我转头看薇儿，她正双手拿着小鸭摆弄游玩。

    「对……好像是说那个潘朵拉什么的不管用？」

    「【潘朵拉之毒】。碰到这种情况还是头一遭。以下只是推测，不过──或许在未来，有人会发动干涉时间的能力。」

    「我不是很懂耶。」

    「我也不太清楚。但据说和魂种这个种族对时间的感受性特别敏锐，让人不联想在一起都难。」

    「你说的我完全听不懂。」

    「意思就是这次不要太仰赖我的能力。在东都这边──至少在举办天舞祭的这段期间，不管遇到什么样的事情，我们都只能靠自己的力量开创未来。」

    「………………」

    由于薇儿的表情变得很认真，我才会闷不吭声。

    无法看见未来──这或许是件大事，但一般人也不会知道未来将发生哪些事情。毕竟世事难料，深入细想也没什么用吧。

    在那之后的短暂时光中，我都呆呆地泡着澡。

    变态女仆这次很不像变态女仆，将她的成熟特质都发挥出来，一双眼都眯了起来，看起来很舒服的样子。老实说她现在完全疏于防范。害我觉得这样好像少了什么，是不是表示我已经中这家伙的毒了。为了抒发平日的怨气，我来发动搔痒攻击好了──想到这边，我正要伸出手。

    ──咚。

    薇儿突然间靠了过来。

    她好像睡着了，原来这家伙也很疲劳，别吵醒她好了。没想到薇儿的身体又往这边倒，我赶紧撑住。可是她全身的体重都往我这边压过来，奇怪的是手还绕到我背上。不知不觉间，我已经被她抱住了。她好用力，我逃不了。喂等等，这个变态女仆该不会是──

    「蕖…我已经吃不下了……」

    「你是不是醒着！？」

    不管要使出怎样的手段，我都要把她拉开才行。

    想到这边，我的手开始用力，就在那瞬间浴室的门被人「咚乓──！」地推开。

    「黛拉可玛莉！辩论会就要开始了──咦！」

    是小春。她毛毛躁躁地闯了进来。

    对喔。这么说来，辩论会就在今天。确切的时间是几点，都没人跟我说，于是一直忘了做准备，但这些不是重点。

    小春脸上的表情彷佛看了什么不该看的东西。

    一对吸血鬼主仆就在澡堂中互相拥抱。

    这样的景象确实不能被人撞见。

    忍者少女有点脸红，还后退一步。

    「抱、抱歉，打扰了……」

    「先等等！」我慌慌张张地站了起来。薇儿则是倒栽葱沉入热水中，还弄出「唰噗！」的声音。「没打扰到！完全没打扰！你别带着错误的解读走掉！喂薇儿，你别贴着我啦！其实你醒着吧！」

    「啧……原本还想再这样待一下子的。」

    你果然是清醒的。看来晚点要好好教训你──除了在想这些，我还在小春的催促下离开澡堂。照她的话听来，辩论会好像十分钟后就会展开。为什么会搞到这么紧迫啦！──我拿这句话质问薇儿。

    「原本想来这边叫可玛莉大小姐过去，但您刚好在泡澡，我就忍无可忍一起泡了。」

    这个女仆真是一点用都没有。

    于是我们被迫用尽全力冲向辩论会会场。

    ☆

    可以的话，好希望再享受一下泡澡时光，但这种时候不能任性。

    薇儿拉着我的手，我们来到设置在东都中央地带的露天舞台旁。

    这是天舞祭的活动之一──辩论会。

    我东张西望观察会场样貌。

    周遭还真是人声鼎沸。东都的和魂种全都蜂拥而至，围绕着整座舞台。人们不是拿着烤乌贼就是章鱼烧，一副很希望候选人立刻登台的样子。我也想吃那些。

    话说我待在设置于舞台旁侧的帐篷中。

    在活动正式开始前，候选人要在这边做准备，不过──

    「──迦流罗大人，您的膝盖在颤抖。」

    「你在说什么啊。小春可能看不见，但我是在高速踏脚做热身运动。」

    「只是参加辩论会就这副德行，真糟糕。难道您想在最后那天爆炸？」

    「因、因为！」迦流罗泪眼汪汪地巴着小春，嘴里还说：「花梨小姐是会突然拔刀砍过来的人耶！？就算是辩论会，也无法保证她不会出手啊！还会因为有魔核在，想怎样就怎样！我受不了了啦～～～～！」

    「人生中就是有些障壁要跨越。」

    「碰到墙壁就右转，这才是我的作风！现在开始也不迟！我们逃吧！」

    「──要逃走？你在说什么啊。」

    这时足以撼动大气的低沉嗓音不经意传入耳中。

    不知道是什么时候来的，迦流罗的祖母出现在帐篷内。有那么一瞬间，迦流罗眼睛睁得好大，大到眼珠子都快掉出来，但她马上露出虚假的笑容。

    「哎、哎呀，原来是祖母大人。感谢您不辞辛劳出席。但这次的活动也没多精采啊？西市那边好像有办讲谈会，您不如去那边看看吧？」

    「今天是你的大日子，我怎么可能不来看看──话说。」

    迦流罗的祖母快步靠近孙女。

    「你一定要辩赢那个玲霓家的小丫头，她似乎在策弄一些奸计。像那种人，不把他们狠狠揍一顿，是不可能改过自新的。」

    「啊、啊哈哈哈……把他们狠狠揍一顿好像不是很好。」

    「意思是要你带着这样的气魄上场。若是敢逃跑，到时就换我把你痛扁一顿。」

    「我会努力不要让您痛扁的。」

    「很好，还有岗德森布莱德家的小姑娘。」

    对方恶狠狠地瞪过来，害我的背马上挺得直直的。

    我当下脑子里想到的自然不用多说，铁定是那个。都是壶的事情。迦流罗的祖母走起路来依然健步如飞，靠近我之后，她在我耳边说些悄悄话。

    「──你们胆子挺大的嘛。」

    「壶吗！？在说壶的事情！？」

    「啊？说什么呢？我在说放火的事情。」

    原来是那个啊。不对，这边这个问题也很大。我一天到晚只会惹事呢。

    「那么做就像对天舞祭投下一个小石子，堪称奇策。眼下你的伙伴都遭人非议，你也觉得不能这样就算了吧？快把那个玲霓家的小丫头揍飞。」

    「咦……？难、难道你知道什么内情？」

    「这可难说。话说壶的事情是哪桩？」

    我的肚子开始痛了。

    而且那个壶裂开的部分被我转到后方，放到原本的位置上去。

    我已经没办法再憋下去了，还是乖乖道歉吧──才刚下定决心。

    「无妨，总之迦流罗的事情就拜托你了。那孩子跟你很相似。世上所有人都说她是『全宇宙最强的将军』，但那是天大的谎言。那孩子的强大之处没有那么容易看出。」

    我不懂。那个和风少女明明就是全宇宙最强的，这点没什么好怀疑的啊。

    正感到纳闷，迦流罗的奶奶又说了一句「那就拜托你了。只要迦流罗能够在天舞祭中获胜，壶的事情就既往不咎。」她说完这句话就走了。

    「咦，等等……！？」

    「看来可玛莉大小姐干的坏事已经穿帮了。但这样也不算太坏吧？她似乎觉得赢了就能原谅您喔？如果输了，就算把内脏拿去卖也不够贴。」

    「这种比起人命更看重一个壶的世界是怎样啦！」

    不对等等。没问题的。基本上天津&#8226;迦流罗阵营要在天舞祭中输掉的机率连万分之一都不到。她号称「全宇宙最强」可不是喊假的。

    我怀着膜拜神明的心情看向迦流罗。

    两人四目相对，可是对方马上就把目光转开了。

    咦？没问题吗？──我心中闪过一抹不安，这时会场那边传来震耳欲聋的拍手声和喝采声。紧接着令人熟悉的声音随之响起。

    『──来来，时间已经到了！这次的司仪就由玲霓&#8226;花梨阵营的芙亚欧&#8226;梅特欧莱德来担任！没事没事，大家可以放心！我是不会偏袒玲霓阵营的！这一切都已经获得大神大人许可了！』

    「……为什么这次的主持人是花梨的部下？」

    「谁知道？总之我们用轻松的心情面对吧。又不会死掉。」

    「那么说也对。但是为了以防万一，我们还是要巩固防御。军服里面是不是可以放铁板之类的当内衬？那或许可以抵挡敌人的攻击。」

    「我们去跟卖炒面的摊贩借吧，还热呼呼的喔。」

    「那我的身体不就会变成炒面了！」

    结果薇儿回说「开玩笑的，根本不需要铁板」，还在那边笑。好吧的确，用铁板好像太夸张了。因为这次只是要开辩论会啊。又不会死。

    ☆

    「──天津&#8226;迦流罗阵营登台！这次为了帮助天津小姐，黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德七红天大将军似乎也来参加啦！」

    那声高喊来自芙亚欧。

    我跟在迦流罗后头登上舞台。周遭那些观众都大声哇哇叫，陷入狂热状态。将军一出场人们就会兴奋不已，不管到哪个国家似乎都有类似的情形。

    仔细看观众席，会看见卡欧斯戴勒和贝里乌斯就待在最前面那排。算我求你们了，你们要安分一点。若是你们惹事，到时候被骂的人可是我……！

    『可玛莉大小姐，您听得见吗？』

    女仆的声音突然在这时传来，害我整个人差点跳起来。

    我想起来了，刚才她有给我能直接通讯用的矿石。每个阵营只能派两人来参加辩论会，薇儿才会充当后勤人员待机。

    「听得见啊。有什么事？」

    『没事就不能联系吗？』

    「可以是可以，但现在那样会害我分心。」

    『是这样啊。』薇儿回话的时候，语气上显得有点遗憾。『总之请您多加小心。若是对方突然拔刀砍过来，请您心无旁骛逃跑吧。还有玲霓&#8226;花梨阵营那边派来参加的将军听说是六栋梁普洛海莉亚&#8226;兹塔兹塔斯基，也要对她多加留意。』

    「要注意的事情也太多了吧……」

    感到虚脱的我来到预先准备好的长桌那里。

    舞台上的长桌放置成「ㄈ」字型。我跟迦流罗待在东侧。西侧那边有花梨和普洛海莉亚。坐在北侧的人是司仪（？）狐狸少女──芙亚欧。

    这时待在正对面的普洛海莉亚突然「喔喔！」地发出奇妙声响。

    「这不是黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德阁下吗？实际上面对面才发现你意外地瘦弱呢！前些日子没办法在六国大战中跟你对决，真可惜。希望这次有机会展开一场殊死战，让我们一起演奏战栗的旋律吧。」

    （插图011）

    「也、也是不错啊，但我一个人独奏就够了。」

    「哇哈哈哈哈！你真有幽默感！那就期待这一刻的到来吧，黛拉可玛莉。」

    普洛海莉亚在笑的时候似乎打从心底感到开心，还津津有味地喝着原本就放在桌面上的茶。有人用目光谴责她，就是用端正姿势坐在她旁边的花梨。

    「……兹塔兹塔斯基阁下，可以的话，最好不要跟对手私下交谈。」

    「是我失礼啦。一看到强者，我就难免想跟人竞争一下──来吧司仪！赶快让这场辩论会开始！但我应该也只有看的份。」

    只见普洛海莉亚将翘着二郎腿的双脚放到桌子上，姿势算是很大胆。

    也太我行我素了。我觉得花梨的额头上似乎有青筋浮现，但她到头来什么都没说。觉得时间差不多了，芙亚欧高声宣布。

    「──接下来！辩论会要开始啦！今天的议题只有一个，就是『未来要如何让天照乐土发展下去』！各位听众敬请期待！」

    哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！──会场内的气氛变得更热烈了。

    四面八方传来民众热情的加油声：「花梨！」「花梨！」「迦流罗！」「迦流罗！」。我在旁边看了，觉得这样真的很难为情。事实上迦流罗还脸红到耳朵都变红了，头也低低的。不过花梨倒是一脸自豪的样子。

    「看来都准备妥当了！那就先从玲霓&#8226;花梨阵营开始。」

    「知道了。」

    只见花梨慢慢站了起来。

    那种武士才会有的锐利目光灌注在迦流罗身上。

    「我就单刀直入说了──天津&#8226;迦流罗无法担任大神。因为这个人明明在当五剑帝，却一点战斗能力都没有。」

    这下观众开始骚动。迦流罗的肩膀还抖了一下。

    不对，先等等，没头没脑就去中伤对手？不是公开主打自己的政策？──没去管周遭其他人做出的困惑反应，花梨接下来说话的语气就像要把恶鬼的头扭下，继续把话说完。

    「天津&#8226;迦流罗一定不会在众目睽睽之下展现将军该有的实力，这已经是既定事实了。在场所有人应该都明白这点才对。有人曾经看过迦流罗实际上出手打倒敌方将领吗？没有对吧。这就是她伪造实力的最强证据。」

    「以上是他们的主张！天津大人，您有要反驳的吗？」

    「当然有！」迦流罗慌慌张张站了起来。「我确实没有认真起来打倒敌人过。但那是我故意不想展露力量。人家不是都说越有能力的鹰越该将爪子藏起？」

    「当个将军还藏爪子做什么？比起当大神，五剑帝更大的宿命是『歼灭敌人为国家带来繁荣』，他们是『武士』。不挥舞刀剑作战，那就一点存在价值都没有了。」

    「任命我当五剑帝的正是大神大人！有意见就去找大神大人说吧！」

    「我已经禀奏好几次了，可是大神大人都没有采纳我的意见。于是我才想借着这次的天舞祭，将你的不法事迹公诸于世，我还准备了相关证据。」

    辩论会才刚展开，花梨和迦流罗就开始上演唇枪舌战。

    这样的剧情发展真的好熟悉。

    这是那个吧。跟我以前在七红天会议上被芙蕾质问的情景有够像的。可是迦流罗她实际上却具备足以担任将军的实力，应该不至于变得像我那么狼狈吧──我是这样想的啦。

    「──我想到一个好点子了。你就在这里秀一套剑招吧。那样一来，要我在某种程度上认可你的实力也行。」

    「什么！？要我这么做的理由在哪！？」

    「如果能够在这里展示给大家看，不就能洗清疑虑了？」

    「……是、是那样没错……不过──」

    ──那是天大的谎言，这孩子的强大之处哪有那么容易判别。

    我突然想起迦流罗的奶奶说过类似的话。

    不对不对，我是在怀疑什么啊。

    迦流罗会那样吞吞吐吐的，一定有什么原因吧。应该是觉得没必要当场展示剑招，所以才不展示罢了，绝对不是实力不足──

    「你果然是实力跟胆识都不够的胆小鬼，看来你是靠家世当上将军的废物呢。对了──你总是要其他人出面作战。因为你非常害怕死掉，怕得不得了。」

    「我、我没什么好怕的！毕竟我是最强的！」

    「那为什么在娱乐性战争中都不找强者对决？听说这阵子还出现『六战姬』这种奇怪的群体，你可曾跟其中的任何一人交过手？」

    「有！我跟莉欧娜&#8226;弗拉特小姐战斗过！」

    「那只是让忍者去暗杀她吧。头脑不好的兽人不擅长应付偷袭伎俩──对你这种卑鄙的人来说，她是很好操弄的对手。」

    「说这种话对莉欧娜小姐很失礼！」

    「用失礼的战斗方式去跟对方对决，你才是最没礼貌的！总之我要问的是，你曾经跟其他那些别具实力的六战姬战斗过吗？例如兹塔兹塔斯基小姐，不然就是艾兰&#8226;林斯小姐。」

    「是没有……但、但接下来会找她们战斗的。」

    「哼，你一直以来都是这样。『之后会做』『我现在很忙』『晚点一定会去做』──就因为你这种人存在，天照乐土才会衰退。你不配当五剑帝。身为一个武士，不对，身为『地狱风车』的孙女还这么不够格，这种人天底下找不出第二个了吧。」

    「先、先等一等！劈头就说对手坏话未免太没风度了。」

    忍无可忍的我当下站了起来。身为司仪的芙亚欧眯起眼睛，目不转睛地盯着我看。

    我现在没空去管那种事情。

    「岗、岗德森布莱德小姐……」

    「别担心，迦流罗──我说花梨！迦流罗看你这样很傻眼啊。透过最后一战就能看清她真正的实力，用不着特地在这次的活动中追究。现在是辩论会，我们不如做更有建设性的辩论吧？」

    「说得没错，玲霓&#8226;花梨！拿一些难听话贬低其他人，这样听起来就像不协调的音乐。光听这些都觉得实在是不堪入耳。既然你的目标是成为国家的中流砥柱，那你就该谈谈国家的营运方针。你希望让天照乐土变成怎样的国家？」

    普洛海莉亚跳出来附和我。

    原本觉得这个女孩子怪怪的，没想到她看待某些事情的观念还满正常。

    听人这么说，花梨嘴里说了一句「那倒也是」，表现出像是在思考的样子。

    「……想要打造出不会放任天津&#8226;迦流罗这种人随随便便当将军的正常国家。」

    「玲霓&#8226;花梨啊，光顾着批判是不会进步的。」

    「不，兹塔兹塔斯基阁下。关于我的政策，只要听过我的演讲或是看过我在报章杂志上写的专栏就能明白。如今在这，大家都在看着，有些事更应该在这时做。那就是让人们看看天津&#8226;迦流罗阵营有多么卑劣，将之粉碎掉──司仪，这样可以吧？」

    「好啊没问题喔！」

    这两个人根本是一伙的吧？除了狼狈为奸还能有什么。

    「那我就不客气了──天津&#8226;迦流罗为了自保，用肮脏的手法战斗。昨天玲霓家中的仓库发生小火灾，会场内所有人应该都知道这件事吧？这肯定是天津&#8226;迦流罗阵营放的火。」

    对方终于要来追究了。

    原本遇到这样的场面，我应该立刻赔罪才对──但这次情况有点不一样。

    『可玛莉大小姐，我们要抗战到底。这话我也有跟天津大人说过了。』

    耳边能够听见薇儿的声音。就算她这么说，我还是一点主意都没有，不知道该如何抗战。不过──这种时候就相信薇儿，别坦承犯行好了。

    『照情况来推断，海尔达中尉应该是无罪的。凯尔贝洛中尉和康特中尉曾说过，他甚至不知道天津&#8226;迦流罗阵营的对手就是玲霓&#8226;花梨。不过我也没跟他提过，他当然不晓得。』

    「意思就是他没道理放火……那这究竟是怎么一回事啊？」

    『不晓得。假如对手有用到特殊魔法或特异能力，要拆穿他们的手法基本上是不可能的。再加上目前也不知道海尔达中尉在哪──所以我们晚点再来查明真相，先主张我们是无辜的吧。这只是我的直觉，但我觉得玲霓&#8226;花梨阵营应该做了不得了的坏事。』

    我再次专心观察起花梨和芙亚欧。听薇儿这么一说，我才发现她们两人身上莫名散发一股刺人的邪恶气息。不对，这只是我个人的偏见吧。很有可能是我的错觉也说不定。

    「──你不该擅自论断！证据呢！？你有证据吗！？」

    在我跟薇儿说话的时候，另外那两个人似乎开始争论了。迦流罗的语气也变得没那么客气了。

    「当然有证据。就在失火的仓库后方，掉了这样一个东西。」

    话说到这边，花梨从口袋中拿出一样小东西，看起来很像徽章。

    我的心脏跳了一下，因为那个是──

    「这个好像是在姆尔纳特帝国军中发配的阶级徽章。样式是『半月』。调查后发现那代表的阶级似乎是中尉。岗德森布莱德小姐，这么说没错吧？」

    「是没错……应该吧，但你是从哪边弄到这个的。」

    「刚才都说掉在仓库那边了。那代表某个姆尔纳特帝国军的军人跑到玲霓家来放火，是无可撼动的证据。」

    「阶级徽章这种东西，弄些小手段就能拿到了吧！再说刚好有证物掉落很可疑耶。会让人觉得是真正的犯人要嫁祸给其他人才放的！」

    「岗德森布莱德小姐是在怀疑我们？那真是太遗憾了。很可惜证据不只这个。还有更具决定性的──」

    脸上浮现不怀好意的笑容，花梨再次伸手进口袋摸索。

    这次拿出来的东西是照片。照片中照出一个令人眼熟的金发男子双手喷火，在那胡作非为。完了，我赶紧对着通讯用矿石说话。

    「喂薇儿，怎么办啊，对方拿出决定性证据了耶！？」

    『您都会一口咬定六国新闻的照片是假的了，还会相信这个？』

    她说得有道理。相片这种东西，想怎么捏造都行。

    但就算我不相信好了，周遭其他人是怎么想的，那又是另一回事。

    「这个人就是姆尔纳特帝国军第七部队的约翰&#8226;海尔达中尉，而且目击者还不少。也就是说岗德森布莱德小姐下达指令──不对，是天津&#8226;迦流罗透过岗德森布莱德小姐下令，要海尔达中尉去放火吧？」

    「什么──才、才不是！我没做过那种事情！再说烧掉那样的仓库又能怎样！？对我一点好处都没有！」

    「我的武器都保管在这个仓库里，被火烧到都不能用了。害我在最终决战当日被迫要用不顺手的刀剑──你的目的是这个吧？」

    「哎呀呀！假如这是真的，事情就非同小可啦！天津大人，请您反驳一下！」

    「唔……我、我……真的没做……！」

    「既然没做，那你就拿出证据证明自己是无辜的！」

    「我说我没做，就是没做！」

    「这可不行啊──各位觉得如何？这下已经知道天津&#8226;迦流罗不惜使用规制外的战术，为人卑劣至极。若是让这样的人成为大神，天照乐土一定会衰败！最终日就让我亲手灭掉她吧！」

    哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──整座会场都跟着沸腾起来。

    观众席那边传来各式各样的声音。有人在称赞玲霓&#8226;花梨，也有人批评天津&#8226;迦流罗，嘴里说着「太卑鄙了──！」。相对的，更有人主张「迦流罗大人不可能做那种事情」，或是有人对玲霓&#8226;花梨大喊「别乱说话──！」。

    可是体感上会觉得声援花梨的声浪更大。不知不觉间周遭全都充斥连大地都为之摇动的声援声，人们纷纷高喊「花梨大人！」「花梨大人！」。

    『──看来会场内大多数人都是玲霓&#8226;花梨那边的人马。』

    「这是什么意思？」

    『刚才康特中尉有跟我报告。听说要来辩论会观战需要门票，而负责贩卖门票的天舞祭营运委员会似乎还会筛选购买的人。』

    「啊？我听不太懂……」

    『简单讲，营运委员会也是偏袒花梨阵营的。真是的，大神到底在做什么啊。继续这样下去，天津大人未免太可怜了。』

    这是什么情形啊，能够容许那种事情发生吗……？

    带着不敢置信的心情，我看着花梨。

    对方回我一个冰冷的微笑。

    我的直觉告诉我。

    恐怕──这名少女，正好跟迦流罗那种心地善良的女孩恰恰相反。

    会场内满满都是对迦流罗的谴责，迦流罗本人则是面色苍白地呆立在那。我忍不住问她「还好吗？」，她小声回道「我没事」。

    「对、对不起，迦流罗。都是我不好。如果有好好监督约翰──」

    「没关系，我一开始就没有要跟对方争长短的意思。不管人们怎么非议我都没关系。就算事实不是那样，也可以放着不管没关系的。」

    迦流罗在说话的时候，语气显得很苦涩。

    我都明白。不管是谁，若是被人恶意中伤都会觉得难受。

    可是迦流罗还是一直在忍耐，这都是为了她的梦想。

    她有个远大的志向，希望能「不当大神改当糕点师傅」。

    然而花梨却针对关键部分攻击。

    「──除此之外，听说你最近还有在经营糕点铺不是吗？」

    迦流罗的肩膀在这时抖了一下。

    那些刺人的话毫不留情地浇灌而下。

    「你到底要侮辱我到什么程度才甘心？都在当将军了，而且未来志向还是成为大使，居然还有精力顾及这种小儿科的游戏，实在让人太傻眼，傻眼到连话都说不出来了。你根本是在愚弄这个国家。」

    「对喔！天津&#8226;迦流罗大人好像有在经营一间叫做『风前亭』的店铺！其实我曾经偷偷跑去光顾过。」

    「哦，吃起来怎么样，请发表一下感言吧。」

    「吃起来啊──这样说很不好意思，但实在是很『微妙』。我想东都这边要找到手艺更高超的糕点师傅比比皆是吧。再说将军制作的糕点会有血腥味，根本不是给人吃的。她不适合做这个吧？」

    「有人这样说喔，迦流罗。既然芙亚欧都这样讲了，你干脆把那间店收起来吧？像玲霓或天津这样的『武士』一族，若是没有为武士道鞠躬尽瘁，就没有存在价值。像我这个当武士若是太软弱，也会影响人们对玲霓家的评价不是吗？你还去当糕点师傅？太可笑了。像你这样的软脚虾，还是早点找户人家嫁了吧──」

    「住口。」

    当下我不由得插嘴。

    或许花梨有她个人的动机支持。若是不具备动机，她也不至于将对手骂得那么难听。可是──当我看见迦流罗那默默含泪的侧脸，我就自动自发下定决心，要忽视对手背后的种种复杂缘由，奋不顾身发动攻势。

    「迦流罗做的点心很好吃，我非常喜欢。」

    不管是迦流罗还是花梨，两个人都浑身一震。不知道是不是我想太多了。

    「──那又怎样？每个人的喜好都不相同吧。重要的是天津&#8226;迦流罗还在经营甜点店这种乱七八糟的店铺，那跟将军和大神职位一点都不搭调。」

    「你说什么……？」

    「呵呵呵……很可惜，迦流罗。我们已经做过调查，知道你偷偷在制作糕点。这下人们对你的不信任感会越来越深──」

    「这整件事情才没你说得那么低俗呢！」

    ☆

    『这整件事情才没你说得那么低俗呢！──』

    透过远视魔法，辩论会的影像映照出来。

    在东都的繁华大街上。有一间居酒屋。

    因为现在是用餐时间，座位几乎都被坐满了。再加上天舞祭正在举行，每个人的情绪都变得比较躁动。店铺中央有设置一个萤幕，每当玲霓&#8226;花梨或天津&#8226;迦流罗发出叫喊，这些人就会很没品地起哄，开口喊着「喔喔！」「没错没错！」。

    他们会那么兴奋也不是没道理──逆月的干部萝妮&#8226;柯尼沃斯在心里想着。

    就在萤幕中，加入迦流罗阵营参加天舞祭的黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德正来势汹汹地怒吼。

    『不管这是不是选举，你都说得太过分了！这样贬损对手到底有什么意义！？迦流罗从小就很努力，一直想要成为糕点师傅！过程中面临重重阻碍，最后她好不容易才开始经营风前亭！可是你──可是你却沾沾自喜地搬弄是非，一直说她坏话！你做的事情实在太龌龊了！』

    『你、你怎么突然这样，岗德森布莱德小姐。这是辩论会……那个──』

    『不只是风前亭的事情！我从刚才开始听一直听到现在，你都在讲什么啊。你满脑子想的都是要诽谤迦流罗吧！若是真的想成为大神，与其去说别人的事情，还不如说说自己的事会更有意义，那样强上百倍呢！笨蛋！』

    这下换花梨目瞪口呆说不出话来。居酒屋内有些疑似是迦流罗支持者的人纷纷吹起口哨，给予黛拉可玛莉赞赏。在一旁偷偷观望气氛越来越热烈的辩论会，柯尼沃斯一面吃着用来当下酒菜的味噌Xm。

    「──大家好狂热啊。不过隔了几十年才举办天舞祭，这也是理所当然的吧。」

    「的确是。」

    「话说不知道哪边会获胜，很有看头呢。我认为黛拉可玛莉追随的那方会获胜。天津你觉得呢？」

    「不知道。这点只有天晓得。」

    坐在她对面的和魂种男子──名唤天津，他只用冷淡的语气轻声回了这么一句。

    柯尼沃斯鼓起腮帮子。自从来到天照乐土之后，这家伙的样子就怪怪的。该怎么说呢，就是变得很冷漠吧。感觉他好像都把注意力放在别的事情上。

    前些日子逆月的头头「公主大人」对天津下达指令，她说「你要回老家让家人安心」，柯尼沃斯一听说这个消息就觉得心情好雀跃。天津平常一谈到自己的老家总是推三阻四，若是跟过来或许能够看到有趣的画面，基于那样的想法，柯尼沃斯才会硬跟着他来到天照乐土。来是来了──

    「──你对辩论会没兴趣没关系，可是你要等到什么时候才回老家啊。」

    「目前时候未到。」

    客人们又发出欢呼声。因为黛拉可玛莉和花梨开始争论了。这里没有任何一人在看这边，这个空间很适合恐怖分子隐匿身分前来用餐。

    嘴里吐出带着酒臭味的气息，柯尼沃斯耸耸肩膀。

    「我们已经来东都三天了。只是在旅馆那边消磨时间，什么都没做不是吗？本来还等着看你被亲戚教训，再说些话来揶揄你。」

    「没什么好期待的，我暂时不打算去本家那边。」

    「那就带我到观光胜地去啊。听说东都那边有个有名的神社，名字叫什么呢……好像是天托神宫？据说用来求姻缘很灵验。」

    「想去就自己去。」

    果然很冷淡。嘴里「啧」了一声，柯尼沃斯再度用筷子夹取味噌Xm。

    「不过像这样冷眼冷语的你就跟奇珍异兽没两样，也是满有趣的啦──别装没事夺走我的Xm！够了！你要从我这边抢走多少食物才甘心！」

    「你好像对某些事情有了错误的解读。」

    天津在吃Xm的时候，眼睛还在瞪她。好恐怖。

    「我来东都这边并不是要回老家。你不如稍微动脑想一想。恐怖组织首脑怎么可能对恐怖组织的干部说『去见家人让他们放心』。公主大人的命令隐含特殊意图。」

    「那不是你擅自解读吗？在脑子里自动补足成别的样子？」

    「如果对那个小姑娘的话照单全收，小心吃上苦头。若是没有擅自解读自动补足，逆月还怎么运作下去。」

    「那我就来问问，公主大人的弦外之音是什么？」

    「『将天舞祭的结果调整成有利于逆月』，她是这个意思。」

    好麻烦喔──柯尼沃斯当下第一个反应是这样。

    但冷静下来想想，也不是不能意会。公主大人命令天津「返乡」。才返乡就正好碰上他们召开天舞祭这种重大活动。若说背后还藏了某种意图，确实没什么好奇怪的。

    话虽如此，虽然是那样。

    「──啊──受不了！好无聊喔！」

    柯尼沃斯接着高举双手大叫。

    「意思就是要我们一直隐藏身分，低调观察天舞祭的走向对吧！？难得出门旅行一趟，这样免也太可惜了吧！」

    「我们不是来旅行的吧。」

    「无趣无趣无趣！带我去观光胜地啦──！」

    她挥挥手又挥挥脚，手脚开始胡乱挥动。一方面也是因为喝醉了吧，柯尼沃斯像个孩子般闹脾气──结果挥来挥去的手将桌上的日式酒杯打飞。

    「啊。」──柯尼沃斯跟天津的声音重叠在一起。

    飞出去的日式酒杯直接击中走在走道上的男子脚部。里面的东西都洒了出来，液体溅在鞋子上。他们的运气实在太差了。对方那锐利的目光恶狠狠地看向这边。

    「喂……你们这两个混帐搞什么鬼？」

    那声音是超乎想像的凶恶，让人不由自主缩住身体。

    「在那吵吵闹闹的。不过是个翦刘种，嚣张个屁呀。」

    「那、那个，就是──这个……不是的。」

    「说什么鬼话？你这家伙连一句『抱歉』都不会讲吗？我可是被打到脚都快骨折了啊。」

    「对、对不起……」

    「啊！？这样鬼听得见啊！」

    「──抱歉。」

    神不知鬼不觉间，天津已经站了起来，还插手这件事。

    现场的温度顿时降至冰点，天津趁机将卷起来的纸钞塞到男子手中。

    「这家伙喝醉了，你能不能放过她。」

    「啊？你以为你是谁──嗯？好像在哪见过你……」

    「那不重要吧。赶快把钱收起来走人。」

    「…………！」

    对方似乎屈服于天津的魄力。那个男人先是说了句「真受不了」，接着嘴里「啧」了一声并离开店铺。

    看到对方的背影消失在门帘后方──柯尼沃斯顿时虚脱，然后胸口深处没来由涌现一股安心的感觉。

    「天、天津～～！我还以为自己会没命！」

    「做事情小心点──喂别贴着我。」

    「我现在才知道东都的治安这么差！那个混帐小流氓是怎样啦！突然就对妇女无预警动粗，做这什么蠢事啊！笨蛋笨蛋！」

    「那个年轻小伙子是玲霓家的吧，衣服上有象征彩虹的家徽。可能是被花梨在辩论会上说过的花言巧语煽动到，才会变得那么浮躁。」

    「咦？那个玲霓家是黑道之类的？」

    「不是只有玲霓家，天津家也是类似的存在。」

    「…………」

    看来还是不要随便招惹他们。

    「……哎呀，抱歉啊天津。」

    「若是在这种地方发生杀人事件，到时就麻烦了──话说回来，这次的天舞祭可能会变得很有意思。虽然我不知道上次的天舞祭是什么情形。」

    只见天津露出邪恶的笑容，「呵呵呵」地笑了。

    他还用力将柯尼沃斯从身上扒开，回到原来的座位上。

    「哪里有趣了。」

    「目前没什么有趣的事情，我是说接下来应该会变得比较有趣。看来迦流罗那家伙有稍微变得更有干劲了。」

    五剑帝天津&#8226;迦流罗。

    这个人是天津&#8226;觉明的堂妹，还是下一任大神候选人。总觉得她跟人在眼前的这家伙相比，不管是性格还是长相都完全不像。不过堂妹就是这样的吧。那些姑且不管──有件事让柯尼沃斯觉得有点在意，那就是迦流罗戴在手上的铃铛非常眼熟。

    「……那个神具，应该是你来拜托我制作的『时习铃』吧。」

    「是没错。」

    「那个是能够封印烈核解放的物品。那女孩是不是有什么特别的力量？逆月的『烈核释义』都没有记载。」

    天津当下不发一语，开始喝起汤品。

    柯尼沃斯也说了一句「好吧算了」，将筷子握住。总之再来点个菜吧。这次的消费会平均分摊，动作太慢可是会吃亏的。

    柯尼沃斯开始吃起水煮蛋，眼里还盯着天津看。

    「我先确认一下。天津&#8226;迦流罗跟玲霓&#8226;花梨，你觉得哪一个当上大神对逆月来说比较有利？」

    「这没办法一概而论，毕竟我们的组织并没有很团结。」

    「哦，还真是麻烦呢。」

    是真的很麻烦啊，柯尼沃斯想。

    天舞祭的热度可是有加大的趋势。

    这时外面突然变得吵闹起来，还能听见人们的惨叫和怒吼。

    「有人死掉了啊！」「搞什么是打架了吗？」「应该不是。」「那个人的身体突然爆裂！」「难道是某种魔法？」「是谁干的？」「喂，这个人是玲霓家的。」──

    看来天津塞进他手里的纸钞型炸弹已经爆炸了。

    不管怎么说，凡尘俗世中发生的事情都与他们无关。萝妮&#8226;柯尼沃斯的行动原理很简单易懂。她想要确认自己的研究能够将这个世界改变到什么地步，就只是这样罢了。

    ☆

    『──现在不该批评对手！要先讲述政见才对！花梨你对天照乐土这个国家到底有什么打算！』

    『我想将天照乐土打造成不会屈服于恐怖分子的强大国家！所以必须将天津&#8226;迦流罗这种人从政治中枢剔除！』

    『都跟你说了！想事情别全绕着迦流罗打转！──听好了，若是听了迦流罗的政策会吓一跳喔。刚才小春都跟我说了。迦流罗如果当上大神……前提是她不小心真的当上大神啦！假如迦流罗当上大神，听说她要改革赋税制度，重新审视雇用条件，还要检讨防灾对策，将民生公共设施弄得更完善，这些她都会拼命努力完成！当然她也会好好巩固国防！』

    『对如今的天照乐土来说，最重要的就只有巩固国防这点！想要包山包海成何体统！再说财务来源要怎么办，财务来源啊！』

    『想要找到财务来源，方法多得是！这个国家有埋藏一些黄金！』

    『才没有埋那种东西！』

    『有埋！』

    『没有埋！』

    『都说有埋了啊！──不只是这样！就连丰富国民心灵的政策也都没有漏掉喔。小春有说了，要免费发放「点心吃到饱票券」……』

    『别开玩笑了！就因为她是这副德行，才不能将这个国家交给天津家！──』

    ──眼下在会场上，一场口沫横飞的辩论正在上演。

    还真会讲，以上是蒂欧的心里话。

    同时她还有个念头，就是很想换工作。

    自从进入六国新闻工作后，很快过了半年。之前不晓得动过多少次念头，心想「还是别干了吧」，但这次可不是随便讲讲。认真到字面写成「认真」，读音还是「认真」。

    「啊──哈、哈、哈、哈！你快看，蒂欧！这场辩论会是黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德占上风！玲霓&#8226;花梨阵营根本不够看！」

    「梅露可小姐……我们可以下去了吧……」

    「谁要下去！现在下去会被逮捕吧！」

    东都中央建了一座超巨大的钟塔。来到中午时分就会发出钟响，是有名的钟楼──在钟楼最高点的屋尖上，有两名少女伫立。

    其中一人是银白色的新闻记者梅露可&#8226;堤亚，一手拿着望远镜，脸上堆满了笑容。至于抓着她的腰哭丧着脸说些有的没的那位，则是猫耳少女蒂欧。

    没有哭丧着脸说些有的没的才奇怪。

    应该在姆尔纳特分局上班的她怎么会跑来天照乐土，有必要爬到那么高的地方高声大笑吗？若是一不小心脚滑会死掉吧，而且底下的看板都写说不要随便攀爬了。上面提到没经过许可，攀登是犯法的。

    「请你看一看，梅露可小姐！底下已经有警察聚集了！」

    「你废话好多喔！因为没买到辩论会的入场门票，才逼不得已这样啊！──那个不重要，你快看。天津&#8226;迦流罗终于采取行动了呢。」

    在一声「喀叽！」后，蒂欧被人用力掰脖子，让她强制面向舞台那边。

    那边的人好像还在辩论。观众都陷入狂热状态，在那大呼小叫。让蒂欧难以理解的世界就呈现在眼前。不惜谩骂其他人也要当君主，这样的心情她完全无法体会。眼下玲霓&#8226;花梨正在大叫。

    『──总而言之！偷偷经营糕点铺的天津&#8226;迦流罗根本不配当「武士」！没有身为五剑帝的自觉！我看你就别再当糕点师傅了！』

    『不准你自以为是说那种话！你又不知道迦流罗一路走来有多么辛苦──』

    『没关系的，可玛莉小姐。』

    天津&#8226;迦流罗在这时拍拍黛拉可玛莉的肩膀，人来到前方。

    刚才还一副快要哭出来的样子，如今却带着毅然决然的神情。

    蒂欧似乎能够感受得到，她八成是听到黛拉可玛莉说那些话才会鼓起勇气。

    『你没资格对我说这种话，我打算继续经营风前亭。』

    『还要继续！？明明是天津一族的人，却说出那么软弱的话！』

    『想要当糕点师傅有什么不好！』

    当下观众不约而同陷入沉默。因为迦流罗大叫的声音实在太有魄力了。

    『我从小就想当糕点师傅！其实一点都不想当将军！来参加天舞祭也不是我自己想来的！只要能够在风前亭制作糕点，看到人们吃了会露出笑容，这样我就很满足了……！』

    『这是……在说什么？你到底……』

    『其实我！根本不想成为大神！──可是、可是也不能让你来当！因为你做了太多卑鄙的事情。更重要的是──还将我做点心的事情全盘否决！去践踏别人的梦想，做这种事情还想获得共鸣吗！？大家难道会去追随这样的人吗！？』

    待在蒂欧身旁的上司梅露可好像在奸笑。

    会场里的那些人全都闭上嘴巴，专心听天津&#8226;迦流罗演讲。

    『若是你不愿意改过自新，那我就会尽全力击败你！等我当上大神就会辞职！我要做自己想做的事情！不再跟天津家和玲霓家有所牵扯，我要自由自在生活！只是……只是，我绝对不能让你成为大神！我身为一名「武士」，这是我最终该尽的最大责任。我要跟你开战──这都是为了天照乐土和和魂种！来吧，放马过来，玲霓&#8226;花梨！我跟岗德森布莱德小姐会全力以赴对付你的！』

    ………………

    …………

    「……原来天津&#8226;迦流罗并不想当大神？」

    「她都说不想当了啊。你的耳朵是装饰品啊？是用来让我玩弄的玩具还什么的？」

    耳朵被人玩弄的蒂欧有些想法。

    天津&#8226;迦流罗在她心中引发些许共鸣。因为她也被迫做自己根本不想做的工作。如果像那个人一样，鼓起勇气提出辞呈，是不是能改变什么呢？

    过没多久──

    观众席那边传来势如破竹的拍手声和喝采声。

    再也没有人敢对迦流罗说那些难听话。

    因为他们都被收服了吧。那个人就该成为他们的领导者，已经被她那身存在感收服了。

    只是呢，这些先摆一边。

    蒂欧已经从天津&#8226;迦流罗身上汲取了少许的勇气，不如试着反抗看看吧。

    那个只会用职权胁迫她的上司从刚才开始就一直在玩弄她的耳朵，蒂欧要报一箭之仇。

    「梅露可小姐！硬要做这么危险的工作，实在太奇怪了！而且梅露可小姐一天到晚都在强迫我做些强人所难的事情！若是你不对我好一点，小心我告你！」

    「我会在那之前杀了你。」

    「对不起。」

    汲取到的勇气只能撑一下子。

    梅露可接着开开心心地说了一句「这不重要，重要的是独家新闻、独家新闻！」，脸上还带着奸诈的笑容。

    「胜利女神果然会对黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德待的阵营微笑。或者黛拉可玛莉本身就是胜利女神？呵呵呵──有趣！真是有趣啊，那个吸血姬！」

    「一点都不有趣。是说为什么我们还得跑来东都出差啊？」

    「当然是因为天照乐土分局就像专门开来给懒人打混的动物园！六国新闻的确是世界知名──但就只有东都这边不一样。这里都被不像样的『东都新闻』霸占了！我们这次是来助阵，要把那帮人赶跑。」

    这工作真的做不下去了啦，蒂欧当下浮现这个念头。

    「是，原来是那样啊。先不说这个了，我们赶快去吃一些美食，然后回去吧。我事先调查过了，听说有个叫做风前亭的日式糕点铺很受欢迎……」

    「看来你都没在专心听嘛！！那间叫做风前亭的店铺就是天津&#8226;迦流罗在经营的，刚才讨论会上都已经摊牌啦！我们当然要去！是说这样子很闷热耶，不要黏在我身上啦！放手──！」

    「唔哇啊啊啊啊啊啊啊请你不要乱动，我快掉下去了，要掉了要掉了。」

    天底下有哪个上司会将部下抓到高处，还想把她推下去。

    这里就有一个。很好，辞职吧。

    「梅露可小姐……我说真的，我们差不多该下去了。被风吹到都快掉下去了啦。」

    「话说还真是壮观呢。东都这边到处都热闹非凡。」

    「你有在听我说话吗？」

    「听力很好的你应该能够听见吧？听见新时代诞生的哭声。」

    她完全没听见那种哭声。倒是有听见警察在喊「给我下来──！」，那怒吼声甚至让耳膜都在震动。听起来好可怕，于是蒂欧决定让猫耳垂下来，当作没听见。

    「我们要做的事情有一大堆。因为采访对象多到没完。有天津&#8226;迦流罗，黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德。再加上普洛海莉亚&#8226;兹塔兹塔斯基跟莉欧娜&#8226;弗拉特……」

    「请问……莉欧娜是不是可以不用了……」

    蒂欧被人用凶残的眼神瞪视。

    害她嘴里发出一声「咿！」。

    「在说什么啊。若是没有好好把握采访『六战姬』的好机会，那不是很浪费吗？」

    「因为……我随时都可以见到她。她是我的妹妹。」

    「什么？」

    「那是我的双胞胎妹妹，明明比我晚出生却很猖狂。从小就很会读书，运动也很在行，最后甚至成了将军。我的才华都被那家伙吸收了。这样会让人很火大吧。现在我得做这么蠢的工作──」

    「这种事情为什么不早说──！」

    「咕呸！？──等等，不要突然打我啦！掉下去会死掉耶！？」

    「莉欧娜&#8226;弗拉特不是拉贝利克的王牌吗！你这种货色的妹妹怎么有办法当将军，我很疑惑──但你还是赶快把她介绍给我认识！」

    「我讨厌她，才不要！而且有这个必要吗？与其去采访莉欧娜，还不如去采访黛拉可玛莉或天津&#8226;迦流罗，那样的意义更胜百倍！」

    「唔……你这么说的确有道理。」

    居然还认可了啊，蒂欧在心里暗自想着。

    但莉欧娜&#8226;弗拉特跟其他国家的将军相比，的确不够气派。若是她成为注目焦点，蒂欧会很不爽，所以无论如何都不会去采访她。你活该。

    这时梅露可开口说了句「总而言之！」硬是要做出结论。

    「我们的目的是将天舞祭趋势做实况转播！还有把东都新闻扳倒，打得落花流水！你快看，讨论会刚好结束了。」

    蒂欧向下俯瞰会场，看样子已经分出胜负了。

    四面八方都能听见吵吵闹闹的声援声，人们在喊「迦流罗大人！迦流罗大人！」任谁看了都知道获胜的人是哪位。

    「我们要赶快写成新闻稿，时间有限──来展开行动吧。」

    「那我们要怎么下去？若是用梯子下去，待在下面的警察会逮捕我们啊。」

    「没什么好担心的。身为记者总要做些准备，出事的时候才能因应。」

    梅露可说完就拿出魔法石，这里面大概放了空间魔法【转移】吧。真不愧是梅露可小姐！──蒂欧随便说些话称赞，接着就抱住上司的腰。梅露可立刻对魔法石注入魔力。

    魔法石发出光芒，【转移】随之发动。

    等到蒂欧回过神，她已经传送到钟塔的正下方了。

    一群警察就在眼前等着。

    「「啊？」」

    「她们下来了！快抓住这两人！」

    「──你这是在干么，梅露可小姐！？」

    「糟糕了。我架构门的地点好像架错了！」

    「什么──！？」

    于是梅露可和蒂欧就被当成非法入侵现行犯，遭到逮捕。

第四卷 4 长夜漫漫的秋祭

    辩论会在此时落幕。

    迦流罗的那段宣言，可以说为天照乐土带来大激荡。

    「虽然我不想成为大神，但这个国家不能交给我的对手，所以我要打倒她。」──从某个角度来看，真的在顾虑国家未来的「武士」才会说出这种话。隔天在六国新闻上，迦流罗说的那番话被大肆报导出来，还获得夸赞。根据营运委员会的事前调查指出，目前迦流罗似乎大幅度领先。疑似被花梨收买的委员会对外发表「迦流罗占据优势」，这背后算是具有重大意义。

    天舞祭也进入下半场了。

    在那场辩论会结束后，迦流罗并没有做什么特别醒目的事。

    若要说有哪一点改变，那就是她经营的糕点铺「风前亭」迎来空前绝后的热潮吧。连日来都有大量的客人涌入，让那里变得热闹非凡。而且迦流罗好像还把选举的事情抛到脑后，一直努力制作糕点。

    于是今天的我就没什么事情好做。既然没什么事情好做，我就把自己关在天津本家的房间里，吃着黄豆粉麻^专心看书，只是──

    「都来出差了怎么可以当家里蹲。外面正在举办庆典，不如跟我一起去约会，就这么办吧。我们手勾着手对周遭那些人放闪吧。」

    「哇啊啊啊啊啊！？掉了掉了都洒出来了！全都掉满地了啦！」

    薇儿突然像在用锁喉功那样，过来把我抱住，于是黄豆粉全都撒到榻榻米上了。我使尽力气挣脱变态女仆的箝制，跟她拉开一段距离。没吃完的糕点还留在盘子上（迦流罗给我的），她将那些抓起来吃掉。这家伙……！

    「你突然跑来这做什么！想吃点心去风前亭吃就好了啊。」

    「想说有些事情要来跟大小姐禀报。目前第七部队干部都在探查海尔达中尉的行踪。可是──直到现在都尚未获得消息。」

    这下我才惊觉。

    对喔，现在没空在这边悠哉吃点心。

    约翰人还不知道在哪。我想他应该不至于被花梨阵营的人杀掉，但还是不免会担心。因为那家伙是很受死神关爱的吸血鬼。

    「我也去搜索吧。薇儿你一起来。」

    「没那个必要，搜索行动已经中断了。」

    「中断？为什么……？」

    「继续胡乱搜索也没什么意义，我们认为直捣玲霓&#8226;花梨阵营才是最快的办法。两天后在决战上将他们教训得体无完肤，之后逼他们说出来就好──不会有问题的，可玛莉大小姐，海尔达中尉十之八九安然无恙。」

    「唔唔唔……既然你都那么说了……」

    「──不然我去暗杀玲霓&#8226;花梨小姐，窥视她的记忆吧？」

    有个熟悉的声音传入耳中。不知道是什么时候出现的，一位银白色吸血鬼就站在拉门旁边。

    刚才我好像听见暗杀这种危险的字眼，但这个先不管了──

    「佐久奈！？你怎么在这！？」

    「我想见可玛莉小姐，一不小心就跑来了。光靠人偶没办法满足……啊，我当然是请了年休才来的，所以不用担心喔。并不是丢下工作跑来的。」

    请年休……？这什么概念……？还有「靠人偶满足」是什么意思……？

    佐久奈踩着小碎步靠近我，我则是一脸困惑，然后她就「唉嘿嘿」地微笑着。

    「可是为了可玛莉小姐，我愿意竭尽所能工作……你是不是、需要我的力量？」

    「您说这是什么话啊，梅墨瓦大人。若是真的去暗杀了，一定会引发轩然大波，请您不要来乱。是说您还是快点回姆尔纳特帝国吧。接下来我准备要和可玛莉大小姐一起去参加庆典。」

    「要去参加庆典啊？那我也一起去好了……」

    在举办天舞祭的期间，到处都热热闹闹的。

    来自世界各地的摊商把东都挤得水泄不通，在那边摆摊营业。但我并不想随随便便外出。不是我没兴趣，而是我觉得这样会有人身安全上的危险。来到没有魔核的地方，行动上就该更加谨慎。

    「不用去参加庆典没关系啦，更重要的是我肚子饿了。」

    「可玛莉大小姐今天没晚饭吃。」

    「为什么！？」

    我的确吃了很多点心！但不是有人说装点心的肚子是另一个吗！？

    「我已经跟厨房那边说了，『不需要准备晚餐』。因为我们接下来要在外面吃饭。我们来买章鱼烧或串烧吃吧。」

    「唔……原来是这样……可是……」

    「另外机会难得，我还准备了东洋风的服饰。」

    薇儿说完拿出天照乐土的传统服饰──和服。

    喂，我好像有不祥的预感，是我想太多了吗？

    「现在穿浴衣太冷了，我准备了长衬衣和棉质和服，还挑选跟可玛莉大小姐很相配的红色系样式。来，快点换上吧。请把那身军服脱了。」

    「别这样！不准靠过来！佐久奈你别在那边看，快点阻止薇儿！」

    「好、好的！薇儿海丝小姐，可玛莉小姐不想要那样！」

    「俗话说这就叫做口是心非。再说梅墨瓦大人就不想看看吗？看看可玛莉大小姐换成和风打扮的样子。」

    「…………………………」

    「咦？佐久奈？你的动作怎么停下来了？」

    「对不起，可玛莉小姐。我也想拜见一下，失礼了。」

    「等等、住手──啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    在那边惨叫也没用。

    我就这样被佐久奈架住，惨遭薇儿脱衣换装。

    ──说个题外话，在我心中有个「危险度评价表」。看哪个人会对我造成多少损害，将危险度区分成等级一到五。

    拿身边的人举例，例如薇儿自然而然就是等级五。第七部队那帮人也是等级五。迦流罗是和平主义者属于等级一。纳莉亚企图让我当女仆算等级三。皇帝是尺度爆表的变态，但是接触机会很少就变成等级四。妹妹是等级五。

    然后我对佐久奈的评判是「善良美少女」，于是她一直都落在等级一，不过──我开始觉得差不多该提升到等级二了。

    「……这个衣服穿起来很难行动，天照乐土的人都穿这种东西跑跑跳跳啊？」

    「可是这个很适合你，可玛莉小姐。看起来好可爱。」

    「那、那倒是啦。毕竟我可是一亿年来难得一见的美少女。」

    「在您被诱拐饭拐走之前，我先来诱拐吧。」

    「你才是诱拐饭吧！」

    把变态女仆推开的我踩着轻盈脚步踏上石板路。

    大街上每隔一定的间隔就会设置灯笼，将黑夜照得灯火通明。

    我还听见不知打哪来的太鼓声。这纷乱的景象甚至让人光是站着都感到头晕目眩。四处飘来食物的美味香气──实在太热闹了。每天都这样吵吵闹闹的，东都的人都不会累吗？

    「来吧可玛莉大小姐，您有没有什么想吃的？」

    「我想想看喔──啊，我想吃吃看那个。」

    我刚好看见跟我擦身而过的女孩子在咬圆形面包（？）。那东西的味道好香，才会让我想吃吃看。

    「那个好像是大判烧吧。那边的摊贩有在贩售，我去买。」

    「不用了，我也有带钱出来。」

    单手拿着钱包的我靠近摊贩。我的工作好歹是七红天大将军，虽然薪水几乎都被爸爸拿去控管了，但还是可以分到满多的零用钱。

    「薇儿跟佐久奈要不要吃？我请客。」

    「那怎么行，太不好意思了。我自己的份我自己出就好……对吧薇儿海丝小姐。」

    「那就劳烦您请客吧。我要奶油口味跟红豆口味的各一。」

    「咦咦！？」

    「好啊我知道了！虽然有件事很容易被遗忘，但我可是薇儿的上司，佐久奈的学姊。偶尔也要让我展现一下威严──不好意思，请给我们四个大判烧。」

    「没问题。加起来总共八百日圆。」

    听到老板那么说，我伸手进钱包里头摸索──接着心头一惊。

    ……他刚才说「日圆」？不是梅尔？也是啦，之前人家跟我说那个壶价值百亿「日圆」的时候，我就隐约察觉到了，两边的货币单位是不是不一样啊？

    那我的零用钱不就派不上用场了？

    那个大叔摊贩老板正皱着眉头看我，眼神好像在说「赶快付钱啦」。

    我当下都快哭出来了，还转头仰望人就在旁边的薇儿。她彷佛在说「哎呀真拿您没办法」，从钱包拿出一些零钱。那些都是我第一次看见的外国货币。

    「你、你这人！是从哪边拿到那种东西的。」

    「在天津本家乱翻柜子的时候找到的。」

    「那根本是偷窃吧──！」

    我们一手交钱一手交货拿到大判烧。

    这时薇儿笑着说「开玩笑的」，将一样用纸包住的东西交给我。

    「我翻箱倒柜被天津大人的祖母撞见。她就说『想去参加庆典的话，我给你们一些零用钱』，之后就给我一大堆钱。」

    「…………」

    有好几个点都让我想吐槽，但我最后还是选择闷不吭声。总之跟人家借的钱要好好还回去──下定决心的我开口吃起大判烧。

    好烫。可是好甜好好吃。这不像在吃晚餐，更像在吃点心。

    「可玛莉小姐，那边还有在卖长崎蛋糕喔。」

    「真的吗！？可是一直吃甜的东西会变胖吧……」

    「没问题的，可玛莉大小姐的肉体都被我监控了。」

    「咦？薇儿海丝小姐，这句话是什么意思呢？」

    「我会调整出餐的卡路里量，这样可玛莉大小姐的体重也能获得调整。要增量或减量都随我拿捏。所以说可玛莉大小姐，今天您可以尽情吃想吃的东西，不会有问题的。」

    「耶──！」

    「可玛莉小姐……这个人在做的事情都很跳脱常理……」

    那些我不是很懂，反正都已经说我可以乱吃了，我就来尽情享受这场庆典吧。

    薇儿将天照乐土的货币分一些给我，我将放眼可及的摊贩从头到尾都逛一遍。有在卖章鱼烧、烤乌贼，还有烤玉米──不是只有吃的而已，那边还有捞金鱼，有人表演杂耍，还有在卖彩色的小鸡，有好多好多奇妙的东西。

    「感觉落差好大喔。这里感觉起来比姆尔纳特更杂乱、更热闹。」

    「就是啊──尤其是那里看上去特别杂乱。」

    薇儿用手指指向一群人。

    我伸长脖子观看，那里好像是玩射击游戏的摊贩。用子弹打落哪个奖品就能拿走，是很单纯的游戏。原本棚架上应该排了一整排奖品才对──但现在看过去却空空的。啊，刚才最后的弹珠汽水瓶也被打下来了。

    「哇哈哈哈！真不够看！我说店长，赶快把下一批奖品摆上去。」

    「请你高抬贵手！全部都被打走，我没办法做生意呀！」

    「在说什么啊？你从一开始就没打算老老实实做生意吧！看看这个像棉花糖一样的子弹。那样连一颗牛奶糖都打不下来！但我还是能办到！」哇哈哈哈哈──一阵大笑声随之响起。

    周遭其他人都跟着起哄说「不愧是普洛海莉亚大人～！」。

    被人称赞显得心情大好的少女，身上穿着厚重的衣服──普洛海莉亚她挺着胸膛，看起来很得意的样子。可是在她身旁的猫耳少女却傻眼地「唉～～」了一下，在那边叹息。

    「我们不需要这么多奖品吧。现在要怎么处理？」

    「拿去送给贫穷的人。让财富重新分配是我们的使命──来吧，你们这些无知愚昧的小朋友！普洛海莉亚&#8226;兹塔兹塔斯基阁下要给你们很棒的礼物！过来领取吧！喔对了先暂停。那个白熊玩偶是我的。」

    孩子们开始冲向普洛海莉亚。

    最强六栋梁就算被人群淹没，脸上也还是带着傲然的笑容。即便头发被拉扯，脸上的笑容也没消失。脸被打到了，笑容还是没有消失。这个少女的心胸跟大海一样广阔。

    「……那两个人是敌人吧。最后是不是真的要跟她们作战啊。」

    「恐怕是那样。我们最好趁现在先观察一下。那个长猫耳的莉欧娜&#8226;弗拉特就算了，比较需要注意的是普洛海莉亚&#8226;兹塔兹塔斯基。她不只实力强大，就连脑袋可能都异于常人。若是将变态成分从皇帝陛下身上抽出，大概就会变成那种感觉。」

    「若是将变态成分从皇帝身上抽出，那她可能会变得像蝉脱下来的空壳。」

    「──喔喔！在那边的人不就是黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德吗？」

    手上的奖品好像发完了，普洛海莉亚这才注意到我。手里抱着白熊玩偶的她堂而皇之地靠近。她眼里好像有点泪水，还好吗？是不是被人用头撞到鼻子了？

    「你是不是也在庆典上玩得很开心？可是重头戏还在后头。两天后玲霓&#8226;花梨阵营和天津&#8226;迦流罗阵营就要展开最终决战。」

    「就、就是说啊！在战斗开始之前，我都觉得无聊得要死呢！」

    「说得对。其实花梨也把我们晾在一旁，害我们现在闲闲没事干。对吧莉欧娜。」

    待在普洛海莉亚身边的猫耳少女一直带着有点紧张的表情站着。

    几天前在宴会上，这位将军被失控的水豚耍得团团转──她就是莉欧娜&#8226;弗拉特。这时莉欧娜将右手「咻」地伸出──

    「请多指教，黛拉可玛莉。我不会在最终决战中输给你们。」

    她连竞争心态都显露出来了。周遭还有其他人在看，我就进入将军模式做回应好了。

    「我也要请你多多指教呢。希望双方都能拿出最好的表现。」

    「还有可玛莉大小姐很喜欢烤全猫。」

    只见莉欧娜的毛全都在一阵抽动后竖了起来。我说薇儿，不要乱讲话啦。也不知道六国新闻的那些笨蛋有没有在某处偷听──想到一半，不知道为什么，莉欧娜开始用那双眼睛瞪我，还一副大感动摇的样子。

    「我、我才想吃盐烤吸血鬼，一天到晚都在想！」

    「说到这个才想起来，可玛莉大小姐。您还曾经说过想养猫呢。」

    「咦？我有说过这种话？」

    「有说过。这里刚好有一只野生的猫，您要不要抓来饲养看看？」

    「什么！？要养猫！？未免太没有常识了！」

    「这么做真的很不合常理吗……？」

    「唔！？若是你坚持要那样，那我也有我的打算。其实我也想尝试饲养吸血鬼。下次战斗中输掉的那方来当赢家的宠物如何？」

    「不用了，那样好像有点……」

    「感觉不错！既然都得到弗拉特大人首肯了，我就来下单订购项圈吧。去买那种违抗主人会通电的项圈好像不错。」

    「等等，把我的话听进去啦。」

    「我又还没有输！到时候会哭的一定是你们！看我用爪子把你们的内脏抓烂！再用猫饲料饲养你！给我记住～～！」

    嘴里发出危险的叫喊声，莉欧娜消失在人群之中。

    这个变态女仆有各式各样的才能，但最突出的还是跟初次见面的人吵架的能力吧。我一点都不羡慕，而且这莫名其妙到了极点。

    这时普洛海莉亚开心地「哇哈哈哈」笑。

    「感觉你跟莉欧娜处得不错呢。」

    「刚才是我们第一次对话，而且她一下子就心生厌恶了。」

    「总比漠不关心好多了吧，也许你拥有容易跟人拉近距离的才能。不过──不管你多么想跟我们培养感情，那都不重要。反正到头来我们都注定要彼此厮杀。」

    普洛海莉亚在说这些话的时候，手还在搓揉那个白熊玩偶。

    「我们白极联邦比较希望玲霓&#8226;花梨成为大神。党大会已经开会决定这么做了，再也没有办法收回。只要你们不放弃拥立天津&#8226;迦流罗，全面性的冲突就无法避免吧。」

    党大会……？意思是那个国家的大人物已经决定要这么做了？皇帝什么都没有跟我说。现在才说这个太晚了，但姆尔纳特这边在各方面来说都好随便喔──正当我为此感到傻眼，隔壁的薇儿已经上前一步开口，嘴里说着「话说兹塔兹塔斯基大人」。

    「您是站在玲霓&#8226;花梨那边的吗？」

    「当然是那样了。」

    「那您觉得那个人真的适合当大神吗？」

    普洛海莉亚当下眨眨眼睛。

    「……哼，你好像会错意了吧，女仆。我们又不是朋友，也不知道彼此都是怎样的人，怎么可能随随便便将重要事项告知。」

    「但您是什么样的人，我们有点概念。对吧可玛莉大人。」

    「哦，这下有趣了，黛拉可玛莉。那我是什么样的人？」

    「咦？我、我想想喔……很会弹钢琴又喜欢布娃娃的人？」

    对方脸上的表情瞬间消失。

    不过她很快就红着脸庞跺脚，嘴里还说「这些蠢蛋！」。

    「这东西我才不想要！赢家本来就应该拿到战利品，我是因为这样才拿的！一点都不想要这种东西，你拿去吧！」

    对方将白熊用力塞过来。

    看来我好像说错话了，我赶紧把东西还回去。

    「我、我也不需要这个！普洛海莉亚你还是拿回去好了？」

    「我才不需要那种东西！收到这种东西会感到开心的，就只有小鬼头而已！不对先等等，可不能造成误解，我要订正一下，这并不是在侮辱你，说你是小鬼头。」

    「咕唔唔……」

    这种类型的女孩子比较麻烦，就算跟她说「其实你很想要吧？」也没用。于是迫于无奈，我只好收下白熊，做为交换将烤玉米送给她。

    「那我就不客气收下了。这个给你当替代品，我们等价交换。」

    「等价交换！听起来不错呢。」

    一拿到烤玉米，普洛海莉亚就马上吃了起来。可是她的目光一直死死钉在玩偶身上，之后随便找个理由还回去好了。

    我重新观察眼前这位少女的姿态。可能因为她是血统纯正的苍玉种吧，整体的肤色好像比佐久奈更白皙。但身上穿着像是在过寒冬的厚重衣物，导致我看不见她衣服底下的肌肤。还有──这个少女并不像花梨，身上不太有刺人的险恶气息。

    「──我说黛拉可玛莉，你有见识过天津&#8226;迦流罗真正的力量吗？」

    我手边的物品太多了，白熊差点从手中滑落。在千钧一发之际，佐久奈将白熊接住了。我对她说了句「谢谢」，之后转头看普洛海莉亚。

    「我知道啊。是说她那股足以破坏宇宙的力量吧。」

    「既然知道就好谈了，恐怕书记长正在觊觎那股力量。」

    「啊？这是怎么一回事啊？」

    「我看你还算顺眼，就告诉你吧。书记长说过『只要拥有天津&#8226;迦流罗的力量，白极联邦就能够脱离「错误的历史」。』──噢对了别提问，我也听不懂。这个男人总是说些难懂的话，害我都听糊涂了。」

    「你跟书记长的关系不好啊？」

    「很烂。」普洛海莉亚在说这话的时候，脸色很不好看。「反正那种事情也不重要吧。难得有机会来参加庆典，我们就把麻烦事忘了，来开心一下吧。」

    这话刚说完，普洛海莉亚似乎又想到什么。

    「话说回来，你有去过天托神宫了吗？那里是有名的观光胜地，可以去一下。听说那里的主神就是耸立在东都的樱花树，树龄有八百年。而且根据消息指出，那里求姻缘会很灵验。」

    有两个人的反应大到彷佛还能弄出「喀咚！」的效果音。

    我只觉得接下来会发生麻烦事。身为万恶根源的普洛海莉亚临走前对我说「祝你在庆典上玩得开心」。既然都遇到了，我很想跟她一起行动。若是能够顺利收买她，跟她打好关系，也许在最终决战上，她会手下留情也说不定──没想到这时有人从我两侧用力抓住我的手，害我有好几个脚步都没踩稳。喂别这样！章鱼烧会掉下去！

    「可玛莉小姐，机会难得，要不要去那个天托神宫看看？」

    「也、也对喔，机会难得。」

    「可玛莉大小姐，机会难得，要不要朝着天托神宫的捐钱箱捐百亿日圆看看？」

    「有那么多钱还不如去买壶！」

    在那两人的拉扯下，我从这个地方离开。

    ☆

    天托神宫。这个神社就伫立在大神居住的樱翠宫一角上。

    在那个广大地界的某个角落中，还出现风前亭的外卖摊贩。干脆趁这次庆典赚一波吧──是鬼道众成员基于这样的想法才擅自营业的。拿他们没办法的迦流罗也化身成其中一位贩售员，忙碌不堪地工作着，不过──

    「都卖完了呢……」

    「卖完了，营业效益非常高。」

    忍者小春正满足地点点头。

    自从辩论会结束后，风前亭就进入盛况空前的状态。这个小摊子也不例外，事前准备了那么多的日式点心，太阳要下山的时候就卖光光了，可喜可贺，不用等庆典最热闹的那段时间到来（准备放烟火之前），他们已经可以收摊了。

    来小摊子光顾的人还对他们说些温情话语，例如「请多多加油」、「能够成为大神的人是天津大人」、「我会替您加油的！」有人替自己加油，迦流罗是真的很开心。可是稍微从不同观点切入的声援却让迦流罗更加开心。

    「点心很好吃。」「我还会再去风前亭光顾的。」「因为迦流罗大人的关系，让我也想鼓起勇气挑战自己想做的事情。」──还有人对她那么说。

    她觉得自己的决心已经被人们认可了。

    「迦流罗大人，我们好受欢迎呢。」

    「就是说啊──咦，这是什么啊！？」

    只见小春脸上戴着面具，而且那显然是模仿迦流罗长相制作而成的面具。实在做得太精细了，还以为多了另一个自己，但那不是重点──

    「这也是受欢迎的证据。东都这边都在贩售迦流罗大人的面具。」

    「那样太丢脸了，快点回收！──真是的，到底是哪间店在卖这种东西。我可不记得有允许他们擅自贩售。」

    「是鬼道众摆摊在各地贩售。」

    「拜托不要到处贩售啦！你们～又瞒着我自作主张了～！」

    迦流罗「砰砰砰」地敲起小春的肩膀。

    鬼道众是优秀的忍者集团，但他们常常在不对的地方发挥优秀才能。也许是因为领导人小春的思考回路异于常人的关系。

    气呼呼的迦流罗坐到摊贩后方的圆椅子上。

    「下次再做奇怪的事情，我就不做点心给你们吃。不过今天我心情不错，就原谅你们吧。」

    「大家都很支持迦流罗大人，太好了呢。」

    「……对啊，算是吧。」

    边玩弄头发，迦流罗陷入沉思。她只感到莫名难为情。

    长年压抑的情绪一口气解放，觉得很畅快──让她那么畅快的原因自然不在话下。主要功劳都来自在辩论会上鼓舞迦流罗的红色吸血鬼。

    那个时候迦流罗一面倒地遭花梨谴责。

    黛拉可玛莉出面庇护迦流罗。

    她是真的对花梨怒火中烧，用很纯粹的心情说「迦流罗做的点心很好吃」。因为发生这件事，迦流罗才敢将心里话说出来。

    「……我要跟黛拉可玛莉道谢才行。」

    「迦流罗大人，您还没有跟她道谢啊？」

    「因为我太忙了，连跟她促膝长谈的机会都没有。」

    「哦──啊，还有一点。若是去拜托黛拉可玛莉，搞不好她还能帮忙解决老夫人的问题。」

    小春一面收拾摊贩的装设骨架，一面开口。

    迦流罗不由得陷入沉默。

    在辩论会上，她真正的想法应该都已经被天照乐土的国民知晓了。可是──在那天过后，她都没有跟奶奶说过任何一句话。就算在本家碰到，不知道为什么，对方也把她当空气。大概是奶奶火大到无以复加了吧。

    她希望能够先设法和奶奶谈谈──正在为这些事情烦恼的迦流罗，突然在会场内的人群中看见一个令人熟悉的吸血鬼。

    她就是身穿和服的黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德。

    身旁还跟着部下薇儿海丝和佐久奈&#8226;梅墨瓦，正开开心心地笑闹。

    「您就过去吧。」

    「咦？可是……」

    「这边都收拾完了。」

    小摊子几乎已经被鬼道众拆光光了。

    小春推着迦流罗的背，她则是转头看黛拉可玛莉。要跟那个少女道谢才行。可是她还有进一步的想法。

    黛拉可玛莉应该不是街头巷尾传言中的「杀戮霸主」。当然她的确拥有强大的力量，但骨子里肯定是个心地善良的吸血鬼。

    「……小春，店铺的事情就拜托你了，我过去跟她讲一下话。」

    黛拉可玛莉愿意出面支持迦流罗的梦想。

    或许她能够成为迦流罗真正的知音。

    ☆

    天托神宫跟大神居住的巨大宫殿设置在一起。

    在参拜用的殿堂后方，有一棵八百年来持续守护东都的樱花树屹立着。根据旁边写的说明指出，那棵樱花树就是天托神宫的主神。

    我将零钱丢入放香油钱的箱子，双手手掌贴在一起。我这个人不是很信神的那种，但俗话说入乡随俗，今天就来认真祈祷一下吧。

    「别让我死掉别让我死掉别让我死掉别让我死掉……」

    「可玛莉小姐，你都说出来了喔。」

    站在我旁边的佐久奈面露苦笑。我是故意说出来的。

    不确定只在心中默念能不能让神明听见，我不放心。

    「佐久奈你许了什么愿望？」

    「咦！？那个……应该是、世界和平吧？」

    「是吗？佐久奈是个好孩子呢。」

    「唉嘿嘿……」

    「真受不了。你们二位实在太外行了。」

    这时薇儿突然耸耸肩膀，嘴里还发出叹息。

    「什么世界和平啊？天托神宫的灵验之处是姻缘啊？相传八百年前，第一代大神因为战乱跟夫君分离，她才会种下这棵樱花树，做为重逢的象征。『不管发生任何事情，我都会在这边等待。』──因为有那样崇高的心愿，才会有这间神社出现。因此若是要许下愿望，就应该参照初代大神的故事，求个好姻缘才对。」

    「是这样啊──薇儿你好清楚喔。」

    「那块看板都写出来了，薇儿海丝小姐你只是念出来而已吧。」

    「所以说，我跟神明祈祷要一直和可玛莉大小姐在一起。还把身上所有的钱都丢进去了，想必神明那家伙会优先替我实现心愿吧。」

    「天底下哪有这么现实的神明啊！──是说你全部都丢进去了喔！？唔哇啊啊啊真的耶！」

    薇儿手中的钱包已经变得空空如也。

    我还有很多想逛的店耶！再说用不着跟神明祈祷，你根本就不会从我身边离开呀！──就为了这些，我正打算斥责她，就在那瞬间……

    我听见铃铛的「叮铃」声。

    「──岗德森布莱德小姐，可以借用一点时间吗？」

    听见别人叫我的名字，我转过头。

    看起来有些紧张的和风少女就站在眼前。

    「咦？迦流罗你也是来参拜的？」

    「不，我是为了一些事情来找岗德森布莱德小姐的。若是方便的话，能不能跟你单独说说话？关于今后的方针，我有些话想说。」

    「那样我们会很困扰呢，天津大人。可玛莉大小姐现在在跟我约会──」

    「应该是很重要的事情吧？」

    「是。」

    迦流罗脸上的表情很认真，没道理拒绝。

    我对佐久奈使个眼色，直觉很敏锐的她似乎看出我的用意。薇儿还在那说些莫名其妙的话，试图挽留我，佐久奈从她背后架住她的双手，笑着目送我们并说「两位慢走」。我看佐久奈还是维持等级一就可以了。

    「请等一等，可玛莉大小姐！难得可以在庆典上约会！为什么您选择天津大人！？是不是我投的香油钱还不够！？」

    「请你冷静一点，薇儿海丝小姐！那个跟香油钱没关系！」

    「……请问，薇儿海丝小姐还好吗？」

    「她一直以来都是那样，没问题的。那我们走吧。」

    于是我就拉着迦流罗的手走掉了。

    我们来到流经东都中央的某某河河岸。

    看着映照在河面上的星星，我跟迦流罗坐到草地上。

    这里离主要干道有一段距离，没什么人会经过。庆典的音乐听起来很舒服。吹过来的风是干爽的，让人感受到秋意，还有一丝凉意。迦流罗拿了甜馒头给我，问我「要不要吃？」。

    「可以吃吗？」

    「点心就是要用来吃的。」

    在对方的催促下，我将甜馒头收下。一咬下去就有股甜味在口中扩散开来。是口味很传统的甜馒头，那纯朴的味道带给人和煦的幸福感。

    「……迦流罗果然是天才呢，真的好好吃。」

    「谢谢夸奖，还有辩论会的事情也谢谢你。」

    「辩论会？」

    「假如那天岗德森布莱德小姐不在，我大概也不敢说出内心真正的想法吧。会像之前那样任由其他人摆布，就任成为大神──也许还会就此放弃梦想。」

    我想起来了。花梨那时说的难听话让我很火大，我才会忍不住发出怒吼。

    但那也没什么大不了的。迦流罗会豁出去，原因其实是因为花梨说了那些难听话吧。一定是因为那家伙步步紧逼，迦流罗才会鼓起勇气奋斗。可是迦流罗却露出天真无邪的笑容，坚称那些都是我的功劳。

    「不管再怎么跟岗德森布莱德小姐道谢，都远远不够呢。」

    「没必要跟我道谢啦……还有你的称呼方式──」

    「是？」

    「就是那个。话说……用家族名称来叫我太长太麻烦了吧。要不要直接用我的本名叫我。」

    「…………」

    迦流罗先是稍微想了一下，接着脸上浮现笑靥。

    「那就叫你可玛莉小姐。」

    「嗯。」

    这下我稍微放心一点了。若是她这次回我「不用了还是叫岗德森布莱德小姐好了」，我大概会飙泪吧。感觉我好像跟迦流罗很有默契呢。

    感受良深的我吃起那个甜馒头。

    这时迦流罗又开口了，显得有点犹豫的样子。

    「……其实──我还没跟祖母大人敞开心胸谈过。」

    「这样啊，大概是因为你们都很忙吧。」

    「是，所以……你可以再多陪我一下吗？」

    迦流罗此时用毅然决然的表情看着我。

    「我想祖母大人大概非常生气，从来没有那么生气过。因为我在辩论会上捅了那么大的篓子。对外宣称当上大神也会马上辞职，这样还要参加天舞祭，简直前所未闻。连我自己都觉得『这是在说什么啊？』。」

    「可是你又不愿意把国家交给花梨对吧。」

    「是的，总觉得……那个人身上有些许的危险气息……」

    印象中薇儿也说过类似的话。花梨那过火的言行举止确实引人瞩目──但也不至于让人担心成这样吧。这阵子她的确突然拔刀砍过来，但那应该也没什么大不了的。不对，这算是很大不了吧。我越来越习惯这种过火的世界观，这样的自己好可怕。

    这时迦流罗改口说了一句「事情就是那样」，转头面向我。

    「我知道这样会给你添麻烦。但你能不能跟我一起去说服祖母大人……？如果只有我一个人，很可能会被杀掉。」

    「我觉得我可能也会被杀……」

    「但是可玛莉小姐是最强的将军啊。」

    「照这样说来，迦流罗不也是宇宙最强的将军。」

    迦流罗当下像个石头一样，整个人石化。

    然后不知道为什么，她的脸颊红了起来，动作也开始变得扭扭捏捏的。

    「……事实上，其实是这样的，我也想过要不要顺便告知此事。因为我觉得可玛莉小姐是值得信赖的人，所以才愿意告诉你。」

    「咦？怎么了吗？」

    「我跟你说…………其实──」

    「其实？」

    「其实……………………果、果然还是说不出口！」

    迦流罗的脸忽然转向一旁。这发展来得太过突然，害我一时间愣住。

    「什、什么啦！都说成这样了，就把话说完啊！这样会害别人很好奇耶！」

    「我还没做好心理准备！比起当着大家的面坦白『我想当糕点师傅』，这件事情更重大。」

    「事到如今不管跟我说什么，我都不会再感到惊讶了。」

    「可是……你可能会幻灭……」

    只见迦流罗抱住膝盖，背也弯了下去。

    既然她本人不愿意说，我就不要追根究柢问下去。虽然真的很好奇。但现在更该去考虑的问题是迦流罗的祖母──正当我在为这档事烦恼。

    当下突然吹起一阵秋风，让河岸旁的草木跟着晃动起来。

    有个人无预警出现，就站在我们背后。

    「──迦流罗，不管做任何事情都要有果断的意念，这很重要。」

    有位身穿和服的女性神不知鬼不觉现身，站在那的人正是大神。

    她脸上依然贴着巨大的符咒，看不见真实面貌。会像这样隐藏真实身分的人都不是什么好人，这道理不言自明……我是很想这样说啦，但是从这个人身上感受不到任何诡谲气息。那是为什么呢？

    「大、大神大人！？您怎么在这。」

    「出来散步。很少有机会看到因天舞祭变得热闹非凡的东都。」

    嘴边浮现笑靥的大神朝着我们走近，手上还拿着印有「风前亭」标志的纸袋。是在迦流罗店里买的吗？

    「那、那个，之前您不是说过『不要随随便便靠近我』？这样好吗……？」

    「好像有这回事呢，但现在已经不要紧了。我是时常跟迦流罗对话的大神。」

    「？」

    我搞不懂。迦流罗似乎也一头雾水的样子。

    大神和迦流罗正面对望，又说了一些话。

    「迦流罗，该说的事情就要找适当时机说清楚，这样会比较好。有人会说『不要追悔莫及』，毕竟这世上会发生什么事，谁也说不准。」

    「可、可是，可是可是可是……！这样的秘密实在是──」

    「不只是那个秘密而已。去跟你祖母对话的事情也没什么好犹豫不决的。那是你真心想做的事情，不需要瞻前顾后。我觉得大可抬头挺胸去做。」

    我听了感到一阵惊讶，并抬头仰望大神。

    这个人的想法是不是和迦流罗她奶奶不一样啊。

    我们两人还不经意视线交错──好像有。眼睛都被那个符咒遮住了，我也不是很确定。

    「岗德森布莱德阁下，迦流罗的事情就拜托你了。」

    「好，只要有我能做的，我全都愿意帮忙。」

    「真是可靠，不愧是这年代的大英雄。」

    「对啊，我可是大英雄──咦？」

    有样东西飘了一下。

    （插图012）

    是大神突然往我这边倒过来。

    没想到──一回神才发现我已经被她抱住了。耳边能够听见她的心跳声。昆虫的鸣叫声也在拍打我的耳膜。迦流罗还发出难堪的「啊哇哇哇哇」声。

    大神在我的耳朵旁边轻声细语。

    「也请你珍惜属于自己的时光。时间的流动就像河流那样。上流的水很清澈，一旦流逝就没机会再回味。」

    「好、好的……」

    这让我有种莫名的熟悉感。

    我是不是曾经见过这个人？

    疑问在脑海中打转，这时大神突然从我身旁离开。

    那安稳的微笑在黑暗中显得朦朦胧胧的。

    不知道为什么，我觉得她的身影变得有点不真实。

    「这也是我在告诫自己。年轻的时候，我按照父母的安排成为五剑帝。不再考虑自己想做的事情……拼了命努力……最后才来到如今这般境界。」

    我跟迦流罗都直立在那，无法动弹。

    因为我们觉得大神这番话很有真实感，既沉重又苦涩。

    「不好意思，说这种话一点都不开心吧。我想说的很简单──就是请你们不要变得像我这样。想说的只是这些。」

    「……请问──大神大人，我该怎么做才好？」

    「我想你应该要拿出勇气。」

    大神在这时转身离去。

    我连吃甜馒头的事情都忘了，一直望着她的背影。

    「好好跟她谈，她应该能够理解的。那个人还不至于没头没脑说要『杀你』──你们多保重。」

    她走掉的时候还挥挥手。

    这个人给人的印象好飘忽。果然跟皇帝和书记长很像，看来这些大人物似乎都很喜欢拐弯抹角说话。这样一来我根本听不出她想跟我说什么，是不是河川上游的水比较干净比较好喝。

    只不过──我已经明白一件事了。

    那就是大神好像也是支持迦流罗实现梦想的。

    「太好了呢，迦流罗。」

    「对……」

    我们两个人在现场呆站了一小段时间。庆典的音乐声变得好遥远，大神的声音也逐渐消失在黑暗中。接着迦流罗忽然转过身。

    「……大神大人是支持我的，我不能辜负她的期待。」

    「对啊……那接下来要怎么做？」

    「我已经决定了！」迦流罗说完竖起食指指向夜空，「等一下我要去天津本家找祖母大人谈谈！把我的真实想法说出来！我们走吧，岗……不对，是可玛莉小姐！这次一定要理直气壮把话说完！」

    ☆

    「小心我杀了你。」

    大神的预测可以说是彻底失准。

    斗志高昂的迦流罗拉着我的手直接来到天津本家，用突击的方式对上她的奶奶，对奶奶说「我想跟您谈谈！」结果一碰面，对方就放话说要杀了她。

    看来她的奶奶相当火大。

    在这个客厅里，放了那个价值百亿日圆的壶。我跟迦流罗正襟危坐面对地狱风车。

    完全沐浴在那锐利目光之下的迦流罗已经没了刚才的气魄，嘴里「呜……」地呻吟着。可是大神带给她的能量似乎并没有为这点程度的事情用尽──

    「我、我有话想对祖母大人说！」

    她的奶奶默默坐在那边。除了坐着，手里还在保养出鞘的刀。拿了一个白色蓬松的物体在刀身上轻拍。有必要在这种情况下拿那种玩意轻拍吗？接下来你的孙女可是要来个旷世告白啊？我只觉得有不好的预感耶？

    「我觉得应该要先跟您确实知会一下……想来祖母大人也已经听说辩论会上发生的事情了吧，我就算就任成为大神也会很快辞职。」

    迦流罗的奶奶什么话都没说。

    「另外这件事情我常常挂在嘴边，那就是我想要成为日式糕点师傅。而且实际上我也有在经营一间叫做风前亭的糕点铺。我正在朝自己的目标迈进。」

    她的奶奶依然不发一语。

    我的肚子开始痛了。这样的气氛实在太过沉重。

    「我还不具备背负整个天照乐土的觉悟，也不像可玛莉小姐或纳莉亚小姐那么优秀。关于这点……祖母大人应该也很清楚吧？」

    「──迦流罗，你对玲霓家的小姑娘是怎么想的。」

    那话让我不由得浑身一震。迦流罗的奶奶将那个白色蓬松物体放到身旁，转而握住刀柄。我心想完蛋了。

    迦流罗虽然有点害怕，却还是带着毅然决然的神情，用笔直的目光望着自己的祖母。

    「我觉得花梨小姐身上飘散着些许不好的气息。」

    「没错，若是交给那家伙，天照乐土将会灭亡。」

    「就是因为这样……我才要赢过她。等到赢了就会辞职。」

    「别说那种天真的话！」

    「咻！」──一阵猛烈的疾风席卷这座客厅。

    有某样东西从我脸颊旁边划过。这一切都发生得太过突然，害我的身体连动个一公厘都不敢。我害怕地转过头，看向背后。

    一把刀就插在拉门上画的老虎眉心之间。

    还来不及做思考，如雷贯耳的怒吼声就迎面而来。

    「──一天到晚就知道乱说话！你对天舞祭的事情根本就一无所知！在天舞祭中获胜的人，无论如何都会是当大神的料。是被上天选中的人，至高无上！你却说『我想当糕点师傅』，怎么能用这种理由辞退！不可以带着那么轻率的心情参加！」

    「我──我会有那种轻率的心情，都要怪祖母大人！我从一开始就不想当大神！甚至不想成为五剑帝！」

    「身为天津的『士族』，这就是职责所在！可不能事到如今才想抛下一切！」

    「那为什么要教我制作日式点心！？」

    迦流罗奶奶的动作在那瞬间停顿。

    「祖母大人曾经教过我！而且您还说『很美味』，我才会把这个当成梦想！什么五剑帝！什么大神！把我的胃口养大，让我未来想当糕点师傅的人，其实就是您！真要说起来，这其实是您自作自受咕噗！」

    这时迦流罗的身体狠狠地飞了出去。直接「啪铿！」地撞破拉门，滚到隔壁的房间去。我则是害怕地望着她的奶奶。

    她奶奶的表情就像恶鬼一样，手还向前方伸出。

    我过了一会才看懂，是她用手掌扎扎实实击中迦流罗的颜面。

    我浑身颤抖，好不容易才挤出力气开口。

    「那、那个，再怎么说，这样好像都太过分了……」

    「这个不识好歹的小丫头！」

    迦流罗的奶奶把我的声音忽略，快步走到迦流罗那边。

    她扑倒在地上，被她的奶奶一把抓住胸前的衣服拎了起来。

    「你知道天照乐土面临怎样的处境吗！？我看你不晓得吧！那就告诉你──这个国家注定会被逆月那帮人毁灭！」

    「请……请放开我！我反对暴力！」

    「听好了迦流罗。玲霓&#8226;花梨不是当君主的料，若是那家伙成为大神，恐怖分子必定会兴风作浪，这已经很明显了。这会让『弑神之恶』有机会趁虚而入！」

    「这……」迦流罗抬眼盯着她的奶奶看，「这种事情还是第一次听说，但完全没问题！因为我会打倒花梨小姐成为大神！之后再让位给可玛莉小姐当大神！」

    喂，你在说什么啊。

    「吸血鬼怎么能够成为和魂种的领导人，蠢材！居然以辞退为前提当大神，真是前所未闻。若你真的那么做，小心天上的神明不再庇佑我们。」

    「那让现在的大神大人继续当就好了啊！那个人才几岁！？三十几岁对不对！？应该还能够再努力五十年，就让大神大人来主导扫荡恐怖分子的一系列行动吧！」

    「她的时间已经不够用了！当然我也是──所以你要成为大神，跟恐怖分子作战！把『弑神之恶』灭了！」

    「那种事情我才不管！我就算当上大神也会立刻辞职，要贡献心力也是在风前亭那边！祖母大人是笨蛋大笨蛋！」

    一个好大的「砰嘶！」声跟着响起。

    迦流罗的身体变得像一颗球，画出一个弧度。

    是她的奶奶使出神速后抛摔。迦流罗发出「呀啊啊～～！」的惨叫声并飞了出去──还直接撞破拉门，以颜面朝下的方式落在庭园的假山水上。

    咕唉。

    才刚听见她发出这种呻吟声，紧接着我就感应到一股浓密的魔力，接着便说不出话来。

    那是从迦流罗奶奶身上散发出来的。

    地狱风车这个外号当之无愧，实在太有将军风范了。

    「讲也讲不听的笨蛋只好杀了。」

    只见迦流罗摇摇晃晃地站了起来。

    她都流鼻血了。陷入慌张状态的我正要跑向她，可是她用眼神对我说「不要紧」，于是我就停下脚步。迦流罗直到现在都还没放弃跟奶奶抗衡。

    就在那个时候，空中出现好大的爆炸声响。

    吓一跳的我朝着上方看去，夜空中有色彩缤纷的火团绽放。我出神地看了一阵子，那个──大概就是天照乐土这边很有名的「烟火」吧。

    「祖母大人。」

    迦流罗边擦拭血迹边开口。

    「若是祖母大人执意要那样，我也会认真起来应对。不管被打几次杀几次，我都不会放弃。我要贯彻自己的意念。」

    「那我就重新锻炼你的心性。来吧，做好被杀的觉悟。」

    「我早就做好觉悟了！之前的六国大战让我学会一件事──就是碰到逆境也要有一颗不屈不挠的心！那是可玛莉小姐和纳莉亚小姐教会我的！」

    「…………」

    就在那瞬间，迦流罗的奶奶似乎为之屏息。

    可是她马上又用足以射杀他人的目光看着迦流罗。

    「……是吗？那就去死吧。」

    「轰！」──凶猛的魔力恣意吹袭。不知道是什么时候的事，迦流罗的奶奶手里已经握着一把刀了。绿色的魔力开始像风车那样不断旋转，假山水上的砂砾都在空中飞舞。迦流罗连站都站不了，整个人向后跌坐。

    我则是呆呆地看着这一切。

    这样下去迦流罗会被杀掉，不能让那种事情发生。也许她的奶奶另有打算也说不定，可是家人互相厮杀实在太扯了。

    「我──我不想死！可是我已经做好觉悟了！我是不会成为大神的！」

    「你也不想想我有多么看好你。你是上天选出的孩子，养育你都是为了让你改变天照乐土的命运。既然你无法理解──那我就砍到你理解为止。受死吧，迦流罗！」

    迦流罗的奶奶拿着刀踏出一步。

    迦流罗咬紧牙关迎战。可是她没有逃走，而是稳稳地踩踏在大地上，连一步都没有挪动。用充满决心的目光逼视步步紧逼的地狱风车。

    也许是我看错了，感觉她奶奶的动作好像有点钝化。

    可是那把刀并没有停下来。那必杀刀刃慢慢瞄准迦流罗的脑门挥下──再也按捺不住的我不顾一切地冲了出去。

    「等、等等啦！用不着做到这种地步吧！？」

    「唔！？──放手！」

    就连我都在无意识间抓住她奶奶的腰了。

    搞不好会被杀掉──这样的不安已经从脑袋中消失。

    我必须阻止这场纷争。有了那样的念头，身体才会擅自行动。

    「放手！这样下去小心连你自己也遭殃！」

    「我不放！求求你了──多多体谅迦流罗的心情吧！」

    此时烟火「砰砰！」地打上天空。

    我不服输地大喊。

    「迦流罗既然那么讨厌那样，硬逼她也没用啊！她想要成为糕点师傅！我能理解奶奶你的心情，但你还是为了迦流罗忍一忍吧！」

    「啊！？你这个小丫头别说那种自以为很懂的话！你懂什么──」

    「若是要对付逆月！我会把他们全部收拾掉的！」

    我这是在说什么啊。

    明明知道做这种事情就像在掐自己的脖子，我却没办法住口。因为我是真心希望能够化解迦流罗遇到的难关。

    「我是这个世界上最强的大将军！不管遇到什么样的敌人，靠一根小拇指就能够杀掉！虽然我也不愿意那样……但原本是逆月成员的米莉桑德！还有奥迪隆&#8226;莫德里！都莫名其妙变成是我打倒的！所以这次我也会想办法解决他们！」

    「……这是两码子事。迦流罗当上大神才能够绽放最多的光芒，天照乐土的全体人民都期待那样。让她去当糕点师傅是大材小用。」

    「迦流罗比较适合当糕点师傅！让她去当大神才是浪费人才！没错──把工作交给不喜欢做的人去做，一点用都没有。若是要成为大神就要打从心底怀着一份信念，觉得自己『想成为大神』才可以！」

    「…………！」

    迦流罗奶奶的身体顿时松懈下来──我好像有这种感觉。

    我趁胜追击再说一些话。

    「让她去做她不想做的事情是没有用的。其实我原本也不想当七红天，而是想要当家里蹲写小说。所以我这个将军当得一点都不称职。多亏有那些部下，我才能够做点表面工夫，但再怎么装也有个限度。你也不希望迦流罗成为那样的君主吧。」

    迦流罗脸上的表情彷佛在说「你都在说些什么啊」。可是──我不用再虚张声势了，因为我的处境跟天津&#8226;迦流罗简直一模一样。

    她的奶奶手里还握着刀剑，浑身僵硬。我想还差一点点就能成功。

    「你有吃过迦流罗做的糕点吗？」

    「……那种东西根本不值得吃。关于这部分，那只玲霓家的狐狸倒是说得没错。」

    「还没吃就断定讨厌是不对的！我的女仆也这么说！」

    「那又怎样，总之我才不会吃迦流罗做的糕点。天津家的人只要考量作战和政事就好──」

    「好了啦快吃──！」

    「啊？──薰荆　

    我拿出吃到一半就收在怀中的甜馒头，塞到迦流罗她奶奶的嘴巴里。

    在一旁撞见这一幕的迦流罗嘴里发出尖叫：「啊哇哇哇你这是在做什么，可玛莉小姐！？」她的奶奶原本还有些抗拒──但到最后还是将那颗馒头嚼一嚼。

    魔力气息逐渐变弱了。

    迦流罗的奶奶没有说话，这下我才慢慢恢复冷静。我在搞什么？居然把吃到一半的点心塞到别人嘴巴里，未免太没礼貌了吧──没想到。

    「……这东西，跟我从前做过的葛粉馒头很相似。」

    「！？──是、是的！这是小时候祖母大人教我做的那种。如今已经很受欢迎了，甚至变成风前亭的固定贩售品，那个──这馒头算是我很有自信的作品之一……虽然是人家吃到一半的……」

    我悄悄放开迦流罗的奶奶，只见她一脸凝重并陷入沉默。

    某处似乎有人在欢呼。一些爆裂声划破夜空，烟火带来的光彩照亮迦流罗的脸颊。今日的庆典已经准备进入最高潮。

    此时迦流罗的奶奶突然将刀剑高举。糟了，会被杀掉！──不料那只是多余的担忧。

    「喀铿！」一声──她用不辱地狱风车之名的华丽动作将刀收回刀鞘之中。

    「……其实我也明白，知道你有多么不想做五剑帝的工作。」

    那让迦流罗一脸哑口无言地望着她的奶奶。

    「那、那您是认可我了吗？认可我的想法。」

    「……哼。所谓的力量，必须强烈希望『完成某事』才会在当下涌现。迦流罗的意念并没有献给国家，而是给了糕点。你已经被那种天真的念头荼毒了，这样根本没办法成为一国之君……我得跟大神那家伙谈一谈。」

    「大神大人──她已经表态要支持我追梦了。」

    「你是说大神……！？」

    这下换迦流罗的奶奶睁大双眼，变得惊讶不已。

    可是她很快就换上无奈的笑容，嘴里说着「原来如此」。

    「既然那孩子是这么说的，那她肯定是另有打算。因为是天津家的人就得成为大神──也许这样的想法已经落伍了。」

    天津家的当家用惆怅的眼神眺望夜空中的烟火，看到这样的背影，我心中的喜悦连藏都藏不住。她总算愿意认可迦流罗了。这下再也没有能够束缚迦流罗的东西，迦流罗可以自由自在做自己喜欢的事情──原以为是那样。

    「祖母大人，我是不是不用当大神了？」

    「我没说你不用当！」

    我听了差点跌倒。

    迦流罗的奶奶用很可怕的表情瞪视迦流罗。

    「若是玲霓家的小丫头取代你成为大神，那天照乐土无论如何都会完蛋！所以你要在天舞祭中获胜！赢了还要成为大神！」

    「还以为奶奶您已经被我的馒头洗脑了！那样不就跟先前一样了吗！」

    「没错是一样的，你该做的事情还是没变。那就是打倒玲霓&#8226;花梨，在天舞祭中获胜，成为大神──之后就随便你吧。」

    「咦……」

    奶奶她转身背对迦流罗。

    接着直接回到宅邸中。

    「请、请问！」迦流罗对着她的背影呼喊：「这样应该是认可我的意思吧……？我是不是可以辞职不当大神……？」

    「是要让我说几遍，小心我宰了你。」

    「对、对不起……我还想问一个问题。」

    「什么问题？」

    「……请问，花梨小姐──是哪部分如此差强人意？我是知道她身上散发的气息不是很正派……但说这样会害天照乐土灭亡实在太过分了。」

    「若是知道这些，你会因为不可思议的力量丧命。」

    我听不懂啦。

    可是迦流罗的奶奶并没有详细说明，而是再度迈开步伐。迦流罗一直呆呆地站着，完全无法动弹。因为这一系列的发展都很超现实，她才没办法当成现实接纳吧。

    只不过──迦流罗的奶奶像是在补刀，在最后的最后，她说出的那番话让人不免怀疑自己是不是听错了。

    「你很适合当糕点师傅。手艺有进步，迦流罗。」

    迦流罗那表情就好像撞见幽灵一样。

    烟火的声音断断续续地响起。可是一直在我耳内回荡的，就只有迦流罗奶奶说的那句简短言语──「手艺有进步」。我已经说不出话来了。这次我有幸目睹赢取自由是多么崇高的一件事──除了去羡慕迦流罗，我还感到开心不已。

    只要有心要做，任何人都可以实现梦想。

    我也试着用心努力看看吧──就像这样，除了悄悄在心中暗下决心，我还跟迦流罗一起在夜晚的黑暗中伫立了一小段时光。

    如今的氛围也不适合再去庆典中玩乐。

    我跟迦流罗一起坐在外廊上，眺望着烟火。

    那些火焰形成的花朵妆点着夜空，绽放灿亮的光采。听说烟火并不是透过魔法制造的，而是用火药创造出来的绝美景色。让我不禁有些感触，觉得这个世界上还存在不可思议的技术。

    「……祖母大人她──」

    这是迦流罗在喃喃自语。魔核已经让她流的鼻血止住了。

    「我以前总觉得祖母大人完全没去考量我的心情。从小就强制训练我，弄得像虐待一样，不停耳提面命，说我未来要成为足以背负国家的武士，否认我的梦想，自作主张让我成为五剑帝，还强迫我参加天舞祭……」

    「可是你的奶奶其实是个好人。」

    「是，没想到她居然会支持我实现梦想。不……这种现象很有可能只是『平常很凶残的人偶尔展现慈悲就会看起来像大圣人』……」

    「我觉得不用想那么多吧，反正她已经允许你经营风前亭了。」

    「就是说啊。这次的事也多亏可玛莉小姐帮忙。」

    迦流罗她说话的时候面带微笑，害我觉得有点难为情。就跟辩论会的时候一样，我什么都没做，只是待在那边而已。

    还有──事情都过了，我才发现一件事。那就是我这种脆弱的吸血鬼根本不可能阻止得了认真起来的地狱风车。恐怕在迦流罗展现决心的那一刻，她的奶奶就已经认可她了吧。早就看出我会出面阻止，于是在出手的时候控制成「可以被人阻止的程度」，肯定是这样没错。所以我其实什么忙都没帮到。

    可是迦流罗却摇摇头否认我的说法，嘴里说着「没那回事」。

    「都是可玛莉小姐带给我勇气。如果只有我一个人，是没办法反抗祖母大人的。」

    「……是吗？但我觉得迦流罗如果拿出实力早就已经说服奶奶了。因为你是全宇宙最强的大将军。」

    「…………」

    奇怪的是迦流罗陷入沉默。

    感到纳闷的我看着她的侧脸。她真不愧是坊间传闻一兆年难得一见的美少女。那位被烟火亮光照亮的和风少女，姿态上美到会让人心脏扑通跳。

    「话说，我现在已经知道可玛莉小姐是值得信赖的人。想把刚才说不出口的话说出来……你、你不要生气，能够听我说完吗？」

    「别担心。只有那个女仆对我做些不知羞耻的行为，我才会生气。」

    「那我就说了。事实上……」

    做了一个深呼吸后，迦流罗小声说了一句话。

    「其实我……很弱。」

    我不懂她这么说的用意是什么。就算你说自己很弱，我也不能理解啊。

    「这不是什么隐喻，而是我真的很弱。世人都说我是最强的将军，但其实那根本就是谎言。我──实际上是连昆虫都不敢杀的废人。当然这也代表我连昆虫都赢不过。」

    「抱歉迦流罗，我听不懂你在说什么。」

    「我就直说了吧，其实我完全没有战斗方面的才能。」

    听起来不像在开玩笑。在现在这个时间点上，她根本没必要说玩笑话。迦流罗好像在害怕什么──可是她依然用充满决心的目光望着我。

    「我是运动神经很差的劣等和魂种，连魔法都不太会用。之前说的那些全都是谎言。」

    「但、但是！迦流罗你自从当上五剑帝以后，到现在不是都没输过吗！」

    「因为有那些忍者部下在帮我。可玛莉小姐你曾经看过我发挥将军该有的力量，破坏整个宇宙吗？没有对吧。」

    「确实是没有……不过──」

    「可玛莉小姐。你好像有点钝钝的呢。」

    钝钝！？那是什么！？

    「不对先等一下！那在全国杀人大赛上赢得冠军的事情怎么说！？」

    「那些都是假的。」

    「原来是假的喔！？」

    「敏锐的人早就发现了。花梨小姐可以说是最敏锐的吧。她在辩论会上说的事情，有高达八成都是真的。我想纳莉亚小姐大概也隐隐约约察觉到了。为了不要玷污天津家的名声，那些都是必要措施，但我也确实骗了不少人。如果人们幻灭也是没办法的事情……事到如今真的很对不起。」

    话说到这边，迦流罗对我深深一鞠躬。

    我怎么可能幻灭，只是非常惊讶罢了。可是如今回想起来，迦流罗在言行上似乎有些令人不解的地方。如她本人所说，她从来没有发挥过将军该有的实力，这点用不着多说了，有的时候她还会展现出少根筋的一面，让我觉得很有亲切感。

    对──就是亲切感。

    其实我跟迦流罗算是真正的同类。

    「我、我也一样。」

    可能是因为那样，我才会鼓起勇气吧。

    我从来不曾主动坦白这方面的事情。

    「其实我……也很弱小。」

    「很弱？可玛莉小姐吗？那是什么意思呢？」

    「就跟迦流罗一样。大家都把我当成很厉害的七红天大将军，但其实我运动方面不行，魔法也完全不会用，是个没用的吸血鬼。值得一提的就只有智慧、学识和容貌。」

    「我不明白。可以先让我说几句话吗？」

    「想说什么就说吧，反正我之前一直都在骗大家。对啦──我跟迦流罗一样，根本不想当什么将军。其实我想当的是小说家。」

    这下换迦流罗露出不可思议的表情。

    「可是──那个烈核解放……」

    「我根本就不具备烈核解放，新闻里面说的全都是捏造的。」

    「？不，那是不可能的。在六国大战中击破盖拉&#8226;阿尔卡大军的黄金之剑，全世界的民众都曾亲眼目睹，所以──咦？难道说……」

    这个时候迦流罗好像发现了什么。她目不转睛地看着我的脸庞，表情看来像是在说「这家伙是认真的吗？」眼睛还睁得很大。对啦那都是真的。我的战斗能力其实少到连水藻都不如。之所以愿意坦白说出这些事情，都是因为迦流罗用真诚的态度面对我。我觉得我们可以互相分享共同的烦恼，而她在这点上是值得信赖的──只不过。

    「……原来如此。听说烈核解放会反映出心灵的强韧度，其实可玛莉小姐是很强大的人吧。」

    「不，都说我很弱了。」

    「或许是吧，那我们就变成拥有共同秘密的盟友了。今后也请你多多指教。」

    对方朝着我轻轻伸出手。

    我除了回握她的手还有着深深的感慨，并为之轻颤。对彼此说出秘密，让我们的关系变得更加密切，总觉得这样好青春喔。这下迦流罗跟我就是好朋友了。而且我们的处境还很相似──再加上都是和平主义者──她几乎可以说是唯一一位了，是能对我的烦恼彻底感同身受的人。这时迦流罗脸上浮现友善的微笑。

    「可玛莉小姐也要实现梦想喔。」

    「啊……对喔。你们真的会替我出版吗？就是我写的小说……」

    「会的，就当成是你声援我的谢礼。」

    「这、这样啊。但首先我们要按照当初契约约定的那样，在天舞祭中获得优胜才行。我想你的奶奶也很希望你能够暂时当一下大神──」

    此时我的脑袋忽然敲响警钟。

    ……嗯？等等喔？

    已经知道迦流罗不是宇宙最强的将军，能够厘清这个事实固然是好事。

    但是──这样下去天舞祭的最终决战会变成怎样？我原本打算全都交给迦流罗，自己当后勤部队待机就好。难道迦流罗一直都想仰赖我的力量？因为我是杀戮的霸主，她才会来找我帮忙？如果真的是那样，事情可就严重了。

    「喂迦流罗！我发现一件不得了的事情──」

    就在那瞬间。

    宅邸的内侧传来一些声响。

    ※

    天津&#8226;迦流罗这号人物应该要成为大神才对。

    或许她真的没有魔法方面的才华，可是除此之外，她有很多其他方面的才能。那就是拥有领袖魅力，容易跟人拉近距离，而且拥有过目不忘的非凡记忆力。再加上够机灵，学习各个领域的技艺都能学得很完美。好比刚才展现的糕点制作才华。

    最重要的是──即便面临死亡也不愿意放弃梦想，拥有钢铁般的意志。

    若是把那样的人扔在市井之中，未免太浪费人才了，迦流罗的祖母是这么想的。

    不过「心灵能量」这种东西会在人生中扮演很重要的角色。迦流罗她的能量不用在国家上，而是拿去放在一间糕点铺里，不管怎么说都太可惜了吧。

    她不认为自己养育迦流罗的方式是错误的。

    也许那孩子一生下来就注定会朝这个方向发展。

    又或是受到黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德影响。不管怎么说，败给迦流罗的热情，答应让她辞退不当大神，这点就连自己都感到意外。原本很内向的迦流罗会展现那样的韧性，着实令人讶异，一方面也让人感到开心。

    「……连我都老糊涂了。」

    她不停垂眼望着黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德塞给她吃的葛粉馒头残块。

    怪不得迦流罗那么有自信。虽然不想承认，但她的手艺确实变好了。那孩子若是当上糕点师傅，想必能有顺遂的发展吧。问题就出在天照乐土的政治层面──如今事情演变成这样，也许她必须把另一个离开家门的孙子叫回来。

    想着想着，迦流罗的祖母越是觉得前途多灾多难，正当她沉浸在那些思绪中──

    「祖母大人。」

    拉门后方突然传来一声呼喊。

    迦流罗的祖母将刀放到榻榻米上，同时出声回应。

    「怎么了？还有什么事吗？」

    「祖母大人。」

    没有点灯的房间一片幽暗。迦流罗的祖母这才老大不愿意地起身，朝拉门那边走去。

    对了──刚才有些事情漏掉了没讲。

    迦流罗做的糕点确实很美味。但还有许多地方需要做改善。若是想要成为京城内首屈一指的糕点师傅，只做到这样的程度远远不够。没办法，就让她来指点一下吧──

    「祖母大人。」

    「烦死人了。直接进来不就得了……」

    虽然嘴里这么说，迦流罗的奶奶还是主动将手放到拉门上。

    烟火已经在不知不觉中放完了，庆典的音乐也消失了。黑暗之中只剩下昆虫的虫鸣声。迦流罗的祖母就这样慢慢将拉门拉开──

    嘶嗡。

    当下似乎有什么东西变了样。

    还有刀刃行云流水地划过来。

    她彻底疏忽了。在黑暗之中声声呼唤的「祖母大人」应该是孙女的声音没错，再说她本人应该就在一旁的庭院看烟火才对，要她不大意是不可能的。

    等到她察觉，那刀刃的尖端早已贯穿胸膛。

    红色的血迹在和服上扩散开来。

    滴滴答答流下的血液将榻榻米染红。

    「什么……你究竟──」

    「──这个是神具。要治好伤口并没有那么简单。」

    这下拉门已经完全敞开了。一道人影自黑暗中现身。那是一名手里拿着刀的少女。并不是天津&#8226;迦流罗。若是她更注意一点，应该早就察觉了。

    再也撑不下去的她跪倒在榻榻米上。

    这个闯入者用充满威胁意味的语调说了这么一句。

    「你就是上一代大神吧。天照乐土的魔核在哪？」

    「那种事情……怎么可能告诉你──」

    「有这样的反应也在预料之中。我也可以把你带走去做进一步的拷问，可是这样就会失去首要目标。那现在该怎么办呢？总之你已经做好死亡的觉悟了吗？」

    「在胡说八道什么……你是什么人？我不会放过你的……」

    「我是在问你是不是已经做好死亡的觉悟。若是还没有──」

    话说到这边就中断了。

    凶手的气息刹那间烟消云散，紧接着就听见有人慌慌张张跑在走廊上的声音，可是迦流罗的奶奶连一步都动不了。

    她重重地跌落在榻榻米上。晕眩感非常重，而且血流不止。

    「我也是……老糊涂了……」

    「祖母大人！？」

    她彷佛听见真正的孙女在叫唤。

    祖母大人！祖母大人！请您振作一点！──悲痛的叫喊声在黑暗中回荡。透过雾蒙蒙的视野，她能够看见迦流罗在哭泣。孙女背后还有面色铁青的黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德在。

    「祖母大人，祖母大人，怎么会变成这样……」

    她也不知道事情为什么会变成这样。

    不过──在死前最后一刻还有机会尊重孙女的意愿，也许她是幸福的吧。迦流罗的奶奶知道自己即将死亡，用尽剩余的力气微微开口。

    ──你就随心所欲生活吧。

    她没办法再说更多的话了。迦流罗又哭又叫的身影逐渐模糊，耳边再也听不见任何的声音。孙女就拜托你了──那个吸血姬哑然失声地望着这边，除了将这份心愿托付给她，地狱风车的心脏也在那一刻停止跳动。

第四卷 5 东都之乱

    东都新闻　十月二十日　早报

    『「地狱风车」遭到暗杀──嫌犯是孙女天津&#8226;迦流罗

    十月十九日当晚，在东都高级地段的天津家宅邸里，「地狱风车」天津神耶女士（六十八岁）被人发现陷入休克昏迷。天照乐土警方指称地狱风车的孙女五剑帝&#8226;天津迦流罗（十五岁）有杀人未遂的嫌疑，已经发布通缉令。天津家相关人士指出天津将军长年来都因甜点铺「风前亭」引发的一系列问题和祖母起争执。在辩论会上天津小姐对外发表「将辞任大神」令两人间的关系出现决定性裂痕。现场勘验后发现天津女士疑似使用非法神具刺穿祖母的心脏……（中间省略）……黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德七红天大将军还出现在现场，成了目击见证人。推测这两人有可能是共谋犯案的共犯……（后面省略）。』

    「……芙亚欧！这是怎么一回事！？」

    五剑帝玲霓&#8226;花梨眼下正厉声质问芙亚欧&#8226;梅特欧莱德。

    那名狐狸少女则是嘴里说着「哎呀冷静点，花梨大人」，笑起来的样子有点瞧不起人。

    「这是上天赐予我们的好运气吧。这下人们对天津&#8226;迦流罗的评价一定会一落千丈。等到花梨大人在最终决战打倒那家伙──您就等同制裁了谋害祖母的大罪人，将会是为正义发声的大将军！到时花梨大人将会如同鲤鱼跃龙门那样，人气水涨船高！」

    「可是……这不管怎么看都像是你……」

    「没错没错，都是我的杰作。天照乐土的最大情报站莫过于东都新闻，我有去那边跟他们稍微知会一声了。那帮人不会写出不利于我们的报导。反而还会帮助花梨大能成为大神吧。」

    那条狐狸尾巴摇来晃去，芙亚欧脸上浮现令人感到反感的笑容。

    这里座落于东都的高级地段──是位于玲霓家宅邸的某个房间。

    今天早上窜入花梨眼帘的，是这一则离奇不已的新闻。那就是天津&#8226;迦流罗杀了她的奶奶。花梨觉得那未免也太夸张了。虽然那个少女卑鄙到伪装实力，却不至于做出这种无法无天的事情。

    她能想到的犯人只有一个。

    若是能够抹黑迦流罗带给人的形象，那样对花梨阵营来说或许会有帮助，不过──

    「芙亚欧，你又擅自行动了。」

    「做这些都是为了花梨大人好。」

    「可是这位地狱风车是上一任大神，为了天照乐土鞠躬尽瘁。就算她是天津家的人，对她痛下杀手还是太……」

    「有什么问题吗？」

    那对大眼睛一直盯着花梨看。

    这让花梨有点狼狈。她就是有种感觉，觉得芙亚欧&#8226;梅特欧莱德身上散发一股不祥的气息。先前还以为自己都有好好控制住她，但说真的，自己才是被这个狐狸少女玩弄于股掌之间吧？对方带给她这种诡异的感觉。

    「做这种坏事是必要的。古往今来不管是多么棒的圣人君子，一旦要坐上王位，他们都会不择手段将反对自己的人除掉。让自己游走于正邪之间也是很重要的喔。」

    「可是──」

    「还是您不想当大神？不是要保护这个国家不受恐怖分子侵扰吗？我觉得花梨大人才是适合统治天照乐土的人。我再问一次──难道您不想战胜天津&#8226;迦流罗？」

    这下花梨才想起来。

    没错。她要战胜天津&#8226;迦流罗，非胜不可。

    若是那个小丫头成为大神，天照乐土会灭亡吧。无论如何都不能让这种事情发生。能够坐上大神宝座的，只有她玲霓&#8226;花梨。不管要使用多么肮脏的手段都无所谓。

    「……说得对。我必须为了天照乐土挺身而战，继续这样进展下去也不会有问题吧？」

    芙亚欧这下脸上又堆满笑容。

    「是！我这边还准备了很多策略喔！」

    那就好像孩子在谈论暑假计画一样，神情显得天真无邪。花梨似乎感受到一丝寒意──但现在已经无法回头了。

    她要痛宰天津&#8226;迦流罗，成为大神。

    花梨就只有这个目标要实现。

    ☆

    天亮之前。

    这里是东都郊外的某间医院──也是俗称的「尸体安置处」。

    我跟迦流罗、薇儿、小春和佐久奈造访迦流罗奶奶被运进的房间。躺在床上的地狱风车就像真的变成尸体了，完全没有任何动静。可是她并没有彻底死亡。强韧的体力和精神力似乎让她陷入命悬一线的状态。怪不得她能够长年担任五剑帝，还可以成为大神领导天照乐土。

    那天夜里──迦流罗的奶奶被不明人士袭击。

    等到我和迦流罗听见声音赶过去的时候，和室那边已经变成血海了。这事情实在来得太突然，我什么都做不了。迦流罗赶紧把鬼道众叫来，让他们展开治疗，这才勉强把人救回来，若是再晚一点就会命丧黄泉──而且这次死了就再也醒不过来。

    因为犯人使用的是神具。神具能够让魔核无效化，是很有杀伤力的武器。迦流罗的奶奶直到现在都还没有醒来，都是因为魔核那边没办法供给魔力帮助她恢复。

    「行不通。回复魔法果然起不了作用。」

    在床铺旁边输送魔力的佐久奈摇摇头，表情看起来很悲伤。

    「没办法帮上忙，很对不起……」

    「辛苦您了，梅墨瓦大人。魔核的力量无法注入到伤口中──是不是这样？」

    「是的，回复魔法基本上是让魔核在魔力供给上加速的技术。遇到被神具弄出来的伤口就无法发挥效果。我想只能等待伤口自然复原……」

    这时出现一声巨大的「砰哐！」声──有东西被破坏。

    我惊讶地回过头，发现是小春把床边的扶手捏坏了。

    「……不可原谅。一定要杀了犯人。」

    「犯人恐怕是玲霓&#8226;花梨，不然就是玲霓阵营的人，应该不会错。看了今天早上的东都新闻也知道。」

    薇儿人就靠在墙壁上，双手交叉在胸前，表情就跟平时一样冷酷。可是我看得出来，这家伙难得动怒了。她把那个什么「东都新闻」拿给我看。我摊开来阅读。佐久奈则从我身旁观看那份报纸。

    「那个……上面还写迦流罗小姐被人通缉了。」

    「这根本都是假的，一切都是花梨动的手脚。」

    「被通缉这点并不是造假，刚才我们队上的梅拉康契大尉已经跟我回报了。说天照乐土的警察部队似乎已经展开行动──这间医院是天津家在经营的，还能够暂时让我们躲藏一阵子，但我想早晚都会被发现。」

    「可玛莉小姐也被当成共犯看待，好过分。我看我还是去暗杀玲霓&#8226;花梨，把她的脑袋……」

    「拜托不要弄得像黑道杀手一样，若是被对手反将一军就糟糕了。」

    薇儿这时动手拉住从座位上起身的佐久奈。

    我带着苦涩的心情将报纸内容继续读下去。

    虽然跟六国新闻的方式不一样，但这些新闻内容也很棘手。上面煞有其事地写着迦流罗袭击奶奶，我还成了共犯加涉案人。

    假如这些真的都是花梨做的，那已经不是做得太过火能够形容的了。

    那家伙为什么不惜做到这种地步也要伤害迦流罗？

    「可是有些地方让人想不透。总觉得玲霓&#8226;花梨阵营的权力实在太大了。可以合法贿赂，还能操控新闻报导──玲霓家在这个国家真的具备那么强大的力量吗？」

    「玲霓家跟天津家的地位应该是差不多的。真让人搞不懂──迦流罗大人……」

    大家的视线不约而同集中在现场的某个点上。

    只见迦流罗默默望着奶奶的睡脸，她眼里泛着淡淡的泪光。对她来说很重要的家人碰到那么惨的事──而且她还背负杀了奶奶的臭名──如果这样还能平心静气，那种当事人肯定是毫无人性。

    「迦流罗……」

    「都怪我不好。是我太不争气──祖母大人才会遭受这种痛苦。」

    「话不能那么说吧，不对的人是犯人才对。」

    「这我都知道！」迦流罗擦拭泪水并站了起来。「先前掉以轻心的我太愚蠢了，可是最愚蠢的是攻击祖母大人的人！我要去花梨小姐那边走一趟。」

    迦流罗正打算夺门而出，薇儿却挡在她面前。

    「这也有可能是陷阱。我们再用【潘朵拉之毒】试一次吧。」

    「详情我不是很清楚，但现在没空管那个了！祖母大人就交给医院里的人照顾。我们这边不能再有人惨遭毒手，我要尽快去找花梨小姐说个清楚──」

    「迦流罗大人！大事不好了！」

    就在这个节骨眼上，病房的滑动式门板突然被人拉开，有人飞奔进来。

    是跟小春一样穿着忍者服装的女孩子──应该是迦流罗的部下吧。她那表情就好像世界末日到来，快步跑到迦流罗那边。

    「是风前亭。那间店烧起来了……」

    ☆

    我们在东都的大街上急匆匆地奔驰。

    太阳开始从地平线上升起，这是和平的早晨时光──很难这样形容。风前亭四周已经聚集一堆看热闹的群众，引发好大的骚动。

    接着我们看到的景象，不禁让人怀疑是自己看错了。

    火焰在熊熊燃烧。

    以前跟薇儿和迦流罗一起在那享用过点心的风前亭，如今被红色的火焰吞噬，样貌变得惨不忍睹。消防队正在用水魔法救火。但明显可以看出如今虽把火扑灭了，那间店还是救不回来。

    「怎、怎么会……」

    「我们在用火安全上并没有出问题，应该是被人放火了。」

    「放火……！？你是说放火吗！？谁会做那么过分的事情。」

    「当然是那个人了，就是玲霓&#8226;花梨。」

    当下悲鸣声此起彼落。最后一根用来支撑建筑物的支柱也断了，整栋建筑完全倒塌。当宛如地鸣声的「嘶轰──」声响起，那里也成了一座瓦砾山。为了逃离飞散的火尘，人们全都逃之夭夭。

    迦流罗脸上的表情彷佛失去一切希望，持续望着逐渐崩毁的风前亭。

    我也不知道该跟她说些什么才好。

    风前亭是迦流罗努力打拼出来的心血结晶，这同时也是支撑她的希望象征，让她以糕点师傅的身分继续打拼下去。没想到却以这种形式毁掉，大家都料想不到吧。

    这时我突然听到有人说话的声音。

    那些看热闹的人望着迦流罗，偷偷在那边交头接耳。

    「她遭到天谴了。」「天津大人真爱说谎。」「杀掉祖母未免太骇人了。」「那个吸血鬼不也是共犯吗？」「我之前不该去风前亭买东西的。」──

    「──才不是！迦流罗大人不会做那种事情！」

    满脸通红的小春正打算过去抓住那些行人──可是还没得手就被薇儿从背后架住，封住了行动。人们嘴上嚷嚷着「恐怖恐怖！」做鸟兽散逃之夭夭。小春手上还握着忍者用的暗器，手脚不停挥舞。

    「放开我！那些人对迦流罗大人说了很过分的话！」

    「若是袭击行人，情势会对我们更不利。不可以让对手找到破绽。」

    「那该怎么做才好！依我看还是把花梨──」

    「阁下！您没事吧！」

    有个熟悉的叫声在这时传来。

    神不知鬼不觉间，看起来像枯树的男人已经站在我背后了。是卡欧丝戴勒。大概是透过空间魔法那类的飞来这边吧──不过来的人不是只有他而已。贝里乌斯和梅拉康契都来了。还多了一个被伙伴们撑住才能站着的人。

    「约翰！？你之前都跑去哪啦！？」

    「耶──！被关监牢的约翰弱到像个屁。卡欧斯戴勒想要舔阁下的玉腿。」

    「简单讲就是约翰被囚禁在东都外郊的监牢中，没有明显外伤但是看上去非常衰弱。」

    「明明就有外伤！我被那个臭狐狸用刀背打晕唉！」

    约翰开始大吼大叫，他头上确实出现一个大肿包。

    「我说黛拉可玛莉，对我出手的人就是那个叫玲霓&#8226;花梨的臭女人没错。那家伙……那帮人一直想陷害第七部队。」

    「请你冷静一点，海尔达中尉。究竟发生什么事了？」

    「我被玲霓&#8226;花梨袭击。若是能够还手就好了，可是她们使用很卑鄙的魔法。她的部下里面不是有个长了狐狸耳朵的人吗？那家伙之前变成我的样子。」

    「什么……」

    我大吃一惊，犯人果然就是花梨。

    她到底要做到多狠才甘心──不对，别的事情更重要。刚才约翰有说「变成他的样子」，这个我不是很懂。

    我本来想请他进一步解释，碰巧就在这时。

    「──你们是天津&#8226;迦流罗跟黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德对吧！待在那边不准动！」

    有人从我们背后大声喝斥，要我们别动。

    一群身上穿着制服的和魂种正在用肃杀的表情瞪视我们，那些恐怕是天照乐土的警察吧。看样子我们被通缉的事情是真的。

    这时小春来到迦流罗前方，做出庇护她的样子。

    「这是纵火，你们要去抓犯人。」

    「根本就没有犯人，我们接到的报告是店铺自燃。」

    「啊……！？」

    在场所有人都傻眼到说不出话来，这样的处理方式未免太随便，不免让人联想他们可能遭到施压。那些警察目不转睛地盯着我们，开口时一副高高在上的样子。

    「而且樱翠宫那边已经发出逮捕令了。天津&#8226;迦流罗和黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德除了杀人未遂，还有共同谋逆试图颠覆国家的嫌疑，所以要逮捕你们。」

    「我们又没做那种事情！不准乱栽赃！」

    「怎么可能是乱栽赃！这可是大神大人下的圣旨！」

    当下所有人都觉得很震惊。

    大神下的圣旨。也就是说那个看起来心地善良的人、支持迦流罗实现梦想的人，都没有进一步调查就决定逮捕我们。

    不对等等，怎么可能会这样，应该是被动了什么手脚──

    当我们还在僵持不下，风前亭的灭火行动也结束了，最后只剩下烧得一片焦黑的建筑物残骸。迦流罗实现梦想的第一步遭到粉碎，变得惨不忍睹。

    我转头看向迦流罗。

    她一直在哭泣。泪水不停从眼中流出，人杵在原地。

    开什么玩笑，怎么能够容许这种事情发生。

    我带着怒意转头看那些警察──这才发现不知道是什么时候的事情，那些部下已经站在我前方，也用不善的眼神盯着对方看。

    「──阁下，这次就连我都忍不住要生气了呢。」

    卡欧斯戴勒这句话是边笑边说的，可是他的眼神丝毫没有半点笑意。

    「喂，你们几个打算做什么？」

    「玲霓&#8226;花梨阵营的行为已经不能当作视而不见了。竟说岗德森布莱德阁下杀害天津&#8226;迦流罗的祖母？瞧不起人也该有个限度，我们可不会耍那种肮脏小手段。」

    「卡欧斯戴勒说得没错，而且她们还对天津大人做出这种事，简直是毫无人性。现在就先让眼前这帮人见识我们的力量吧。」

    「耶──！阁下的敌人就是我的敌人。炸到他们血花四溅──去死吧。」

    「不可原谅……竟然敢这样愚弄我──！」

    砰轰──！约翰的身体喷出一道火柱，周遭那些人都发出惨叫四处逃窜。这些警察赶紧把刀子拔出来。喂快住手啦！在这种地方战斗可能会受伤啊！──我超想喊出这句话的。

    但还没把话喊出来，梅拉康契的爆裂魔法就先发动了。

    紧接着下一瞬间──

    「咚哐──！」用这样的状声词来形容也显得小巫见大巫，现场发生超级大的大爆炸。在爆炸的带动下，卡欧斯戴勒和贝里乌斯还有约翰都朝着爆炸引发的烈风冲过去。浓烟不停向上冒，烟雾后方传来凄厉的战斗声响。

    「那……那几个人在干什么啦──！？」

    「这里连魔核都没有，未免太莽撞了。但这样能替我稍微出口闷气。多亏他们绊住警察的脚步，我们才有多余的时间可以用。」

    薇儿这句话倒是提醒我了。

    有些事情让我很在意。为什么玲霓&#8226;花梨可以拥有那么大的权力？一直在声援迦流罗的大神，怎么会从头到尾都袖手旁观。答案──就在大道的尽头。去那个朴实无华却散发强大气息的「樱翠宫」应该就能找到答案。

    我靠近光顾着呆站原地的和风少女。

    「迦流罗，我们走吧。」

    「……要去哪？我的梦想都结束了。店铺被人毁掉……祖母大人也快要不行了……接下来我还能做什么。」

    「什么都不做也没关系！」我抓住迦流罗的双肩，要她面向我。那对圆睁的双眼目不转睛地凝视我。「你只要跟随我就好了！我……不会放过做出这种事情的人。他们简直是瞧不起人。把迦流罗很珍惜的东西一样一样夺走。我绝对……绝对……」

    「请、请问──可玛莉小姐……？」

    不知道为什么，就连我都开始流泪了。我用袖子把泪水擦掉，可是眼泪却停不下来。

    看到迦流罗露出那么悲伤的表情，我心中就涌现无尽的勇气，还有无止境的怒火。

    「总而言之！我们先直接去找大神谈判吧，求她出面阻止花梨。」

    「可是……逮捕令好像就是大神大人发出的……」

    「那有可能是哪边弄错了吧！所以我们先去宫殿那边──」

    「可玛莉小姐！有流弹！」

    有刀子的碎片飞了过来，佐久奈替我用魔杖打掉了。别的方向还传来喊叫声，看来是警察的增援部队来了。不对──那并不是警察。

    「好像是天照乐土军队的第四部队。如果真的跟他们对上了，到时候一定会遭到逮捕。我们赶紧前往樱翠宫吧。」

    「有可能。我们走，迦流罗！」

    「咦──呀啊！」

    我拉着迦流罗的手跑了出去。

    背后有人在喊「站住，岗德森布莱德！」大概是某个五剑帝──才刚刚想到这边，那瞬间就听见一个巨大的「咻嗡！」声，有个像箭矢一样的魔法从我身旁擦过。我捏了一把冷汗，可是现在没空去害怕。

    「为什么……为什么可玛莉小姐要做到这种地步……」

    迦流罗似乎有什么话想说。背后有光之箭矢高速飞过来，被薇儿用暗器打开。小春发动谜样的忍术，朝着敌军射出大量的飞针。

    「你为什么要这么拼命？不是和平主义者吗？没必要为了天照乐土的事情让自己深陷这种危机……」

    「那是因为迦流罗是我的朋友啊！」

    我情不自禁高喊，迦流罗好像在当下呼吸一窒。

    佐久奈还发动魔法。狂烈的冷气沿着大地蔓延，让道路「劈劈啪啪」地结冻。可是敌军却透过身体强化魔法或是其他的，轻轻松松飞越冰面。我差点一不小心跌倒，是薇儿把我拉起来的，但我在那时依然不忘用尽力气大叫。

    「我很尊敬迦流罗。迦流罗跟我很像……明明很像，你却还是努力实现梦想。所以……我不允许其他人毁掉这些。」

    「可是！」

    「没什么好可是的！若是不击溃花梨，我就觉得不畅快！那家伙做的事情是错的！若是不好好说说她，她根本不会醒悟！」

    「可是可是！可玛莉小姐──一直觉得自己很弱不是吗？」

    「那当然啦！我可是人称最强却又最弱的将军！要是没弄好搞不好还会惹毛花梨，被她杀掉──可是一想到迦流罗的心情，我就觉得那些都没什么大不了的！」

    说真的当然很大不了。

    我也很怕正面迎战花梨。

    但我有预感，若是对那家伙置之不理会出大事。迦流罗奶奶说的话并没有错。玲霓&#8226;花梨是不能去当大神的那种人。

    我不经意转头，看见迦流罗正在用力擦拭眼角。

    「可玛莉小姐，你真的……是个笨蛋呢……」

    「我知道自己很笨……我们一起去见大神吧。」

    「好。」

    就在那瞬间，背后似乎涌现一股巨大的魔力。

    迦流罗不小心绊到脚跌倒，我也因为这样「啪哒！」一声倒向地面。等到我回过神，一切都太迟了。薇儿跟佐久奈慌慌张张咏唱某种魔法，小春则是用肉眼看不清的速度将忍者暗器丢出去。

    敌人那边的将军在大喊。

    「上级刀剑魔法【神速矢】。」

    我慌慌张张转过头，试图爬起来──接着就看见一个巨大的光之箭矢朝我眼前逼近，想避也避不掉。为了迎接即将到来的疼痛，我紧紧闭上眼睛，紧接着──

    在一声「砰！」之后，几乎要把耳膜冲破的巨大枪响响起。

    过于惊讶的我睁大眼睛，照理说应该近在眼前的光之箭矢忽然间消失无踪。是不是薇儿或佐久奈帮忙弄掉的？──但我好像想错了。

    「哇哈哈哈哈哈！这点程度的小伎俩没办法打掉我的子弹，你们这些卑劣的和魂种！」

    （插图013）

    此时从高处传来一声叫喊。

    感到惊讶的我将视线迎向上方。就在公众澡堂的屋顶上，有个一身白的少女站在上头。装备在她身上的巨大长枪枪口不停冒出魔法产生的烟雾。恐怕是她发射子弹为我们打掉魔法的吧。不对，就算是那样好了──

    「普洛海莉亚！？你在做什么啊！」

    「我只是在做我自己想做的事罢了。你有没有看过今天早上的新闻？那个是玲霓&#8226;花梨耍手段弄出来的。我不喜欢这种做法。当君主的人就该清廉──都还没有弄清楚真相，你们几个就要被逮捕，这样我看不下去啦。」

    身为六栋梁的普洛海莉亚&#8226;兹塔兹塔斯基举着枪枝，还在瞪视敌人那边的将领。

    薇儿把我扶起来，我嘴里发出感叹的叹息。那家伙明明是玲霓&#8226;花梨阵营的人──却不惜无视白极联邦政府的方针也要来帮助我们。

    「来吧，你这个不知名的将军。既然你想要抓住她们，就让我来当你们的对手吧。」

    「普洛海莉亚说得没错！」

    我还听见别的声音。就在事发的下一刻，有个少女在遥远的高空中转了好几圈，接着落了下来。

    她「嘶咚！」地华丽着地，摆出谜样的战斗姿势──这个人就是有着猫耳的少女莉欧娜&#8226;弗拉特。她用眼角余光看我们，手中在凝聚魔力。

    「这里就交给我们吧！虽然我讨厌想要养猫的人，但我希望能够成为你们的助力。总觉得这个国家飘散着危险气息。你们赶快去大神那边，把事情通通厘清吧。」

    「哇哈哈哈哈哈！来呀战争要开打了──去死吧！」

    普洛海莉亚再度发射魔法子弹。

    巨大的枪声连连作响。过没多久，天照乐土军队那边就发生大爆炸了。

    大爆炸一炸完，莉欧娜就朝着敌军高速进击。比起刚才警察和第七部队之间发生的冲突，这次的更加壮烈。每当有枪声作响，尸体和爆裂声也会跟着四散。莉欧娜的拳头贯穿敌人的心脏，血液朝着四面八方飞散开来。周遭那些建筑物逐渐遭到破坏，四周都是人们的惨叫声和怒吼声。

    这也做得太过火了吧──我并没有那么想。

    现在没空在这边当木头人了，因为我觉得对手他们做得更过火。

    「可玛莉大小姐，我们走吧！」

    在薇儿的催促下，我们再度奔跑起来。

    「怎么了怎么了？」「又是暴动！？」「是天津将军！」「那个吸血姬也在！」──在人们的欢呼声包围下，我们穿梭在大街小巷之间。最后终于看见大神所在的樱翠宫大门出现在眼前。那里还有同时也是天托神宫主神的巨大樱花树来当醒目地标。

    「你们是什么人！站住──咕噗！」

    身上带着枪械的卫兵变得像纸屑一样，人就这样飞了出去。那是小春用肉眼来不及追上的速度踢出回旋踢造成的。我们直接穿过大门进到樱翠宫里头。

    这里不像姆尔纳特宫殿那么华丽。朴素典雅的走廊蜿蜒缭绕，延续出一番风景──但又带给人沉着肃穆的感觉，是一座「和风」城塞。原本还以为巡逻的士兵会攻击我们，却没发生那种事。宫殿内部安静到让人惊讶的地步。

    「走这边！」

    小春用手指指的方向有一扇巨大的木制拉门。佐久奈、薇儿和小春这三人合力将门打开，接着就出现一座巨大的大厅。

    从那股氛围就能看出。这里肯定等同姆尔纳特宫殿里的「觐见大厅」。

    最后方有垂帘垂着，大神就在垂帘之后吧？

    没想到──当下立刻看见一道人影从帘子后方现身。

    对方头上戴着太阳形状的发簪，身穿庄严的和服。更重要的是她用巨大符咒遮住真正的样貌，这样的打扮别具特色。

    她肯定就是天照乐土的大神。

    「──哎呀？各位这是怎么了？」

    「大神大人！」

    迦流罗连头发都乱了，迈步跑向大神。

    「事情怎么会变成这样！？我为什么会被军队和警察追赶？外界怎么会说我试图杀害祖母大人！？」

    「难道有证据可以证明不是你做的？」

    「证据──」迦流罗顿时有些语塞，接着又说，「虽然我没有证据！但我不可能做出那种事情！关于这点，大神大人应该也很清楚吧！？」

    「我不清楚呢，一点都不清楚。」

    「为、为什么……」

    「要说为什么──那都是因为我不是大神啊！」

    这下所有人都错愕了。

    「砰呼！」──大神的身体喷出大量烟雾。薇儿在第一时间拉住我的手抱紧我，我完全反应不过来。现场应该是没有魔力反应的，可是等到我们发现的时候，大神的身影早就消失了。出现在那里的反而是──

    毛茸茸的金色尾巴，动来动去的狐狸耳朵。

    还有──瞧不起人的邪恶笑容。

    「你们中计了喔！大神的真面目是芙亚欧&#8226;梅特欧莱德！我可是玲霓&#8226;花梨大人门下的食客喔！」

    这下我惊讶到嘴巴都合不拢了。

    感到动摇的小春朝芙亚欧靠近一步。

    「怎么会这样！？你是……怎么……」

    「因为那就是我们的作战计画！花梨大人给了我『倾国之狐』的称号，我这次的举动真是配得上这个称号，让我很自豪喔！」

    芙亚欧在那哈哈大笑。

    这名少女怎么会变成大神？是说她怎么有办法变成别人──那真正的大神跑去哪了？花梨知道这件事吗？芙亚欧是从什么时候开始假冒成大神的？天照乐土政府在这段期间内又是如何运作？

    这些实在太难以解释了，我的头脑都快爆炸了。迦流罗似乎跟我一样，她的嘴巴一张一合好几次，最后好不容易才挤出这句话。

    「那大神大人……跑去哪里了……？」

    「我已经让大神大人消失了。」

    在场所有人都跟着看向声音的出处。

    有人从柱子后方现身。是头上戴着虹彩发饰的武士少女──玲霓&#8226;花梨。她脸上有着冰冷的笑容，人则是逐渐朝我们走近。

    「那位大人一直很偏袒迦流罗，我认为这样下去对天照乐土没有好处，于是就使出强硬手段。」

    「你说让大神大人消失──是把大神大人弄去哪了！？」

    「花梨大人花梨大人！我们有约好不能说这个喔。若是我一直假冒大神的事情被人发现，形势可是会逆转的。」

    「不至于出问题吧，又没有留下任何证据。」

    「证据当然有！你们出现在我的眼前，这就是最大的证据！我现在就叫人过来！小春，你去看着他们！」

    「没用的，我已经把樱翠宫的人都支开了。就算你们真的把人带过来，在没有证据的情况下，一样起不了什么作用。」

    「怎么可能奈何不了你们！那个狐狸使用的是变身魔法吧。就算变成大神大人的模样，只要找精通魔法的人来做调查，一下子就会发现的。」

    「这不是魔法──芙亚欧，让她们看看。」

    「遵命！烈核解放【水镜稻荷权现】。」

    像烟雾一样的东西顿时「砰呼！」地充斥整个空间。接着我还以为自己看错了，刚才她明明还是个狐狸少女──如今出现在那里的少女却长得和迦流罗一模一样。

    不是只有一模一样而已，简直就是镜子里的倒影。

    「祖母大人，祖母大人。」

    有着迦流罗样貌的芙亚欧笑了起来。

    就连声音都相似到恐怖的地步。

    「祖母大人──我接近她的时候说了这句话，得来全不费功夫。那个地狱风车也老了。或者该说她碰到孙女，人就变软弱了？」

    「是你、是你……把祖母大人……！」

    「那种事情也没什么要紧的吧──重点是，我用的这个并非魔法，而是能够反映心灵强度的特异能力『烈核解放』。所以你们若是要针对魔力做调查也没什么用。就像花梨大人说的那样，等于是找不到证据。」

    「为什么要对祖母大人做那种事情！都是因为你的关系……祖母大人才会……！」

    「这都是为了赢得选举！适合坐上大神宝座的不是天津&#8226;迦流罗，而是玲霓&#8226;花梨。若是要引导国家往正确的方向发展，出现些许的牺牲也是迫不得已的！但她好像没死成就是了。」

    话说到这边，芙亚欧还笑了出来，一副嘲弄的样子。

    这下我全都明白了。东都新闻之所以会抹黑天津&#8226;迦流罗阵营到非必要的程度，大神会试图逮捕我们──还有再往前回顾，连玲霓&#8226;花梨阵营被允许对人贿赂，都是因为这个狐狸少女假装成大神滥用权力的关系。

    过于懊悔的迦流罗泪流满面。

    对方出的招数实在太狠毒了，小春整个人都呆住了。

    简直让人不敢相信，没想到这个世界上还有那么邪恶的人。我该怎么办才好？干脆把第七部队那帮人都叫来这里好了──我心中产生平时不会有的杀意，就在这时……

    「为什么要跟我们会面？」

    薇儿这时静静地说了那么一句，那声音听起来隐含怒火。

    「既然你们会特地在樱翠宫这边等我们，那就代表你们已经准备和我们对谈了。是不是早就猜到我们会过来这边？」

    「对喔是有这么一回事。」看花梨那态度彷佛直到现在才想起来，「我并没有真的要把你们抓起来制裁。那些都是要做给民众看的──只不过是要让他们产生一种印象，觉得『天津&#8226;迦流罗很邪恶』罢了。」

    「你说邪恶是吧。做出这种事情的人，我个人觉得没有当君主的器量。」

    「──呐，迦流罗，我就是看你不顺眼。」

    花梨将薇儿的话当空气，反而将矛头转向迦流罗。

    她眼里有着纯粹的憎恨。那些都是对迦流罗的恨意，如假包换。

    「你居然说就任成为大神就要马上辞退，去当糕点师傅？说这些简直是在戏弄他人。我是绝对不会允许的。既然目标是要当上大神，那你就要拥有成为大神的决心。」

    「总而言之！」这次换芙亚欧大叫。她已经在大家没注意到的时候变回狐狸的样子了。「花梨大人是希望迦流罗大人想要当上国主是出于真心！碰上对这场竞争兴趣缺缺的对手，对决起来也没什么意思。不值得被我们击垮！」

    「那、那种事情！跟你没有关系吧！我可是──」

    「闭嘴！」

    花梨当场发出怒吼，这让迦流罗吓到连肩膀都震了一下。

    「你也不想想我一路走来都有什么样的感受。就是有你这种人存在，害我不把那些事事当儿戏的人亲手葬送就不甘心。这么做也是为了天照乐土好。像你这种想法天真的笨蛋若是成为领导人，这个国家一定会灭亡。」

    我好像明白什么了。

    这个少女是在嫉妒迦流罗。她希望彼此都能使出全力，再来分个胜负。她们两人之间一定曾经有过某些纠葛，那是我无法理解的。

    可是，就算是这样。

    不管有什么样的理由──花梨做的事情都不可原谅。

    我向前一步，挡在迦流罗和花梨之间。

    「……我不知道你遇过什么事情，可是迦流罗是不会输的。」

    「你爱怎么说就怎么说吧，岗德森布莱德。我要成为这个国家的至尊。为了实现这个目标，要我不择手段也在所不惜。」

    「那怎么行！」

    我也没想太多，不顾一切大叫。因为我觉得自己必须这么做。

    「做出那么过分的事情，这种人哪配当大神！若是拿你跟迦流罗来比，迦流罗当国主比你适合多了！赢的人一定会是迦流罗──」

    嘶嗡。

    好像有某种东西在那刹那间改变。

    我怎么可能来得及反应。芙亚欧的刀剑一闪而过，她砍过来的动作快到像疾风一般。我这才发现那锐利的刀刃已经逼近至眼前，都不知道是什么时候接近的。

    「可玛莉小姐！」

    等到我听见佐久奈的声音，一股白色魔力也在那瞬间爆发。我跟芙亚欧之间出现一道冰做的保护墙。对方的劈砍用力砍在冰墙上，碰撞声在耳边响起。隔着一层透明的冰，芙亚欧那充满杀意的双眼正在发光，但我无暇为这千钧一发的驰援感到安心。

    啪啷──

    因为那把刀破坏了冰墙，朝我这边猛刺过来。

    「你已经做好觉悟了吗？黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德。」

    「觉、觉悟这种东西──」

    「可玛莉大小姐！请您退开！」

    旁边有暗器飞过来，将芙亚欧的刀弹开。薇儿还跳过来挡在我身前保护我──但芙亚欧狠狠朝着她的腹部踢了一脚。

    薇儿的后脑勺直接撞上我的鼻子，害我眼冒金星。被踢飞的薇儿将我撞倒，我整个人在地板上滚了好几圈。这是怎样？为什么没头没脑就打过来了？──无数的疑问在脑袋中盘旋，找不到答案的我在地面上滑行，这才发现自己在不知不觉间已经被薇儿抱住了，人变成蹲坐姿态。

    「薇儿！你没事吧？」

    「只是肚子有点痛。这点小伤……」

    可是薇儿你看起来好痛苦。

    连点声音都发不出的我转头看芙亚欧。金色的狐狸少女已经神不知鬼不觉来到我们面前，并直立于该处。她脸上浮现的笑容跟刚才那种很不一样，一双眼还居高临下地望着我们。

    「我不想等到最终决战了。来吧黛拉可玛莉，我们来厮杀一番如何？」

    「在、在说什么──」

    咻！──一道剑光无预警划过。

    我的肩口出现不对劲的感觉。紧接着──灼热的痛处就袭向全身。

    血液在我来不及察觉的情况下，已经从肩膀流淌而出。迟了一会，我才知道自己被人砍中了。

    「唔，好、好痛……」

    「可玛莉大小姐！？芙亚欧&#8226;梅特欧莱德！我绝对不会放过你──」

    这次薇儿的脸被回旋踢击中，让女仆的身体狠狠地打转。这次换成佐久奈和小春一左一右来袭，过程中悄声无息。魔杖和忍者用的暗器眼看将要打中芙亚欧，没想到在那瞬间──一阵烟雾「砰呼！」地弥漫开来，狐狸少女的身影也消失了。

    「咦──？跑、跑去哪了！？」

    「在这。」

    「铿！」的一声，有个闷闷的声音出现。那是因为佐久奈和小春的后脑勺都被人用刀背打中。刚才那个八成是幻术魔法之类的吧──我推测到一半，眼见那两个人连发出叫声的机会都没有，就这样昏厥了。

    我按住肩膀愣在原地。

    薇儿、佐久奈和小春都在转眼间被人干掉。至于迦流罗，她早就已经脚软，连动都没办法动，只知道发抖。那个少女是怎样，是不是打算在这边分个高下？──我害怕地向上看。

    嘶嗡。

    「──好弱！太弱了呢，这样连陪我玩游戏都不够格。」

    芙亚欧那纤细的手指放到我的下巴上。

    那瞧不起人的笑容就近在眼前。

    「是不是很痛？很不甘心？看到伙伴被人打得那么惨，很生气是吗？──但这都是你们跟玲霓&#8226;花梨大人作对的报应！现在就让你们来血祭这把刀当刀锈！」

    「为──为什么要做这种事情！？太莫名其妙了！快跟大家道歉！」

    「道歉也没什么意义啊！因为接下来你就要死了！」

    芙亚欧的手指上沾着我的血液，她将那些舔掉。还将刀子慢慢举了起来。过于恐惧的我连动都动不了。为什么事情会变成这样──毫无头绪的我僵硬得像颗石头，就在这个时候──

    「给我住手，芙亚欧！」

    那是花梨发出的怒吼。芙亚欧这才停下动作转头看那。

    「住手？为什么？」

    「你太我行我素了！若是在这边杀了她们，天舞祭还办什么！而且黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德很危险。随随便便出手会把事情闹大。」

    「唔嗯。」芙亚欧先是想了一下才开口，「──开玩笑的啦，开玩笑的！我是想说这样一来，对手在最终决战上才会认真应战啊。哎呀刚才真是冒犯了，黛拉可玛莉大人！我好像做过头了呢。」

    只见芙亚欧转过身去。

    我完全呆掉了，连发出一点声音都办不到。

    这两个人──到底在想什么？

    「花、花梨小姐！你做出这种事情，难道还以为别人会这么算了！？」

    「哎呀迦流罗大人！你是不是很生气呀？大可将您的怒火都灌注在花梨大人身上！这位大人一直以来在期待的就是那个喔！」

    「就像她说的那样，迦流罗。」

    花梨带着不屑的笑容望向迦流罗。

    还从怀中取出某种东西，是魔法石。

    「明天早上就会迎来天舞祭的最终决战……若是你愿意提起劲来应战，我倒是会很高兴，那代表我这样逼你没有白费。我很期待击垮你的那瞬间到来。」

    有一股魔力气息，花梨手掌中的魔法石发动了。是不是要攻击我们啊──想到这边，我变得浑身紧绷。可是不管过了多久，魔法都没有打过来。

    也不知是什么时候的事，花梨和芙亚欧的身影已经消失了。

    看来那个是用来【转移】的魔法石。我瘫坐在原地，连动都动不了。身上就只剩无法可解的无力感。

    不过──无论如何都要战胜才行。

    若是放任花梨胡作非为，天照乐土将会大乱，我有这种感觉。

    我还偷看迦流罗脸上的表情。她一脸哀莫大于心死的样子，整个人无力地蹲坐在地上。为了这个女孩，我必须努力。我的手用力紧握成拳头状，还下了这样的决心。

    幸好刚才被打的那三个人几乎都没受什么伤。

    也许对方已经手下留情了。

    ☆

    天照乐土军的第四部队撤退了。

    还有原先在远方闹出动静的警察也都消失了。

    「──哼。是不是大神下令要他们撤退？逃跑的速度倒是挺快的。」

    手里还拿着枪，普洛海莉亚&#8226;兹塔兹塔斯基在口中小声咒骂。

    她杀掉十六个人。相对的，我方人员损伤是零。最强的六栋梁大将军怎么可能为这点程度的战斗受伤。反观「在地上爬」的莉欧娜&#8226;弗拉特，奋战后的她，身体各处都出现擦伤。这里没有魔核可用，害她变得比较辛苦。

    「把──讨厌！都逃走了啦！原本还想把他们都杀了。」

    「你先冷静冷静。」普洛海莉亚在说这话的时候，人还从公众澡堂的屋顶跳下来。「我们的目的是让黛拉可玛莉和天津&#8226;迦流罗逃走，晚点再去跟她们打听消息吧。」

    「不对吧……我们不是已经加入花梨阵营了吗？去问花梨不就好了？」

    「你有够笨的，猫脑袋呀？」

    「猫脑袋！？那是什么！？」

    「玲霓&#8226;花梨是万恶的根源。这个东都飘散着强烈的邪恶气息──而且还是以花梨为中心。你应该听得见吧？就算不想听，还是会听见那些辛辣的言词。」

    普洛海莉亚开始专心听取那些声音。

    远方传来人们的说话声──「迦流罗大人是不是真的杀了祖母？」「我看就像花梨大人说的那样吧。」「真讨厌。让那种人当大神好讨厌。」「听说风前亭那边的糕点还加了毒药呢。」「现在想想会觉得天津阵营老是在做些卑鄙的事情……」

    拥有野兽耳朵的莉欧娜似乎也隐约注意到了。

    这座东都充斥着恶意，那些卑劣的恶意都是有人刻意散播出去的。

    「──可是……」

    这时莉欧娜的脑袋歪向一旁，开口说了些话。

    「可是，听见的声音并不是都在批判迦流罗而已。东都这边的人并非都是傀儡。还是有人会靠着自己的眼睛、耳朵和感性来判断。」

    「没错，所以我才觉得可恨。玲霓&#8226;花梨想要把对手抹黑成卑劣的人，用来诓骗人民。我不太喜欢这种『侮辱人民』的人。」

    「也对──说得没错。我最讨厌的就是嫁祸栽赃，还有放火之类的。」

    「说得太对了！还是第一次看见有人做事做到那么绝的！绝对不能放过她！」

    普洛海莉亚除了气到跺脚还大吼大叫。

    这些话说得真是太对了。她遵从书记长的命令加入玲霓&#8226;花梨阵营──但她根本没有当君主的气度，不值得她这个普洛海莉亚&#8226;兹塔兹塔斯基阁下特地出手帮忙。

    她才懒得管书记长的命令是怎样。

    就算之后会被处罚也无所谓。既然事情演变成这样，那就让她按照自己的喜好行动吧──打定主意后，她正准备跨步走人，就在那瞬间。

    怀里的通讯用矿石出现魔力反应。

    很不巧的，这次的讯号来自书记长。嘴里「啧」了一声，普洛海莉亚将魔力注入矿石中。很快的，她的声音就传回遥远的北方故乡。

    「我是普洛海莉亚。如果想要跟我通话，拜托事先联系一下，那样我会很感激。」

    『那接下来就让我跟你通话吧──我说普洛海莉亚，你这一趟真是让我大开眼界呢。』

    一旁的莉欧娜正感兴趣地看着这边。

    不能让她听到机密事项，于是普洛海莉亚嘴里「嘘、嘘！」几下，并挥手要她离开。

    『这下必须改变计画了。』

    「当初的计画应该是要拥立玲霓&#8226;花梨当大神吧。」

    『没错，玲霓&#8226;花梨不是当君主的料。因此她若是成为大神，天照乐土的国力将会大幅衰退，要改造成白极联邦的傀儡也不是不可能。』

    这个混帐王八蛋，普洛海莉亚在心里暗骂。

    『等到玲霓&#8226;花梨成为大神，天津&#8226;迦流罗就无法当上大神。那样将会为我国带来丰硕的利益。因为这样就能使用天津&#8226;迦流罗的能力。要是她成为大神，跟她接触的机会也会减少。』

    「这部分我无法理解。天津&#8226;迦流罗到底是有什么样的力量。」

    『晚点在对战中，你就能体会了──先不谈这个。若是要按照当初的计画，让玲霓&#8226;花梨成为大神，事情会有点不妙。这样下去是真的很不妙，如此一来别说是要让那个国家当傀儡了，连天照乐土都会灭亡。』

    书记长先是发出夸张的叹息声，接着嘴里才说了这番话。也不知道那些话里占了多少认真的成分。

    『我说普洛海莉亚，你对玲霓&#8226;花梨的做法不是很能接受吧？』

    「若是要我实话实说，确实是那样。」

    『那你就照自己的喜好行动吧，我允许你那么做。』

    普洛海莉亚的眼睛跟着睁大。这次吹的是什么风啊。但总比被人逼迫做不想做的工作还好，而且是好很多。书记长接着又补上一句『但是』。

    『要小心那只狐狸。』

    「狐狸？是在说芙亚欧&#8226;梅特欧莱德吗？」

    『对。她跟玲霓&#8226;花梨走在一起，似乎有什么企图，所以我们不能让她得逞。不可以让玲霓&#8226;花梨获胜。』

    「那是什么意思？」

    感觉在矿石另一头的书记长似乎笑了。

    『──那家伙是披着人皮的怪物，她身上有这种气息。』

    ☆

    从小她就被人耳提面命，要她「成为下一代君王」。

    虽然内心很抗拒，但天津&#8226;迦流罗在这之前还是只能唯唯诺诺听从安排。

    所以她才会成为五剑帝──被迫参加不想参加的战争──最后还被逼着参加天舞祭，成了大神候选人。

    可是，自从遇到黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德，一切都变了。

    她获得勇气，能够让她在人生中堂堂正正追求梦想。之前看见可玛莉对着花梨大肆批判，她的心便震撼不已。而且多亏有她，自己才能取得奶奶的谅解，不管再怎么感谢她都不够。

    今后我可以自由自在生活──原本是这么想的。

    如今这份心情又是什么呢？

    被人栽赃嫁祸──奶奶遭到花梨杀害──风前亭被人放火──当她默默承受这些卑劣的打击，心中也觉得郁闷，想着「这样下去真的好吗？」。

    奶奶一直以来担心的事情越来越有可能成真，让迦流罗如坐针毡。

    若是放任玲霓&#8226;花梨为所欲为，天照乐土或许真的会有凄惨下场。

    假如、假如她在天舞祭中获胜了──之后却说「我要当糕点师傅」并辞去大神的职务，这样会变得如何？东都肯定会陷入大混乱。花梨和芙亚欧这种邪恶分子一定会再度伸出魔爪。

    ──你就随心所欲活下去吧。

    奶奶曾经对迦流罗说过类似的话。

    在这个世界上，没有人是能够随心所欲过生活的。只做自己喜欢做的事情，就这么活下去──像这样的人，在这个世界上并不存在。

    「不可原谅，花梨……」

    这时小春的手已经紧紧握成拳头状，嘴里念念有词。

    东都。就在天津本家的庭院里，天津&#8226;迦流罗阵营的人马再度汇集。

    有迦流罗、小春、可玛莉、可玛莉的女仆薇儿海丝、佐久奈&#8226;梅墨瓦。

    先前被芙亚欧弄昏的人很快就醒了，或许那个狐狸少女使出的攻击「顶多只会让人失去意识」。虽然可玛莉被芙亚欧弄伤了，但她似乎有透过【转移】魔法石瞬间回到姆尔纳特，让伤口复原再回来。

    还有可玛莉的部下，那四个狂暴之徒也来这集合了。他们说警察并没有过来追杀。恐怕是假冒成大神的芙亚欧下了某种命令吧。不过──也不能因为这样就自顾自感到开心。因为情况并没有好转的迹象。

    此时薇儿海丝用冷静的语调说「不会有问题的」。

    「明天才要做最终决战。我们就在决战中把他们教训得体无完肤吧。那些敢让可玛莉大小姐受伤的大笨蛋，我要让他们全都下地狱。这样一来什么问题都解决了。」

    「真的有解决吗？迦流罗小姐的奶奶还没有从重伤中康复呢。」佐久奈说完这句话还皱着眉。

    「阁下！第七部队的风评也遭到很大的损害。若是要解决这个问题，我们必须展现压倒性的力量。依我看立刻进攻玲霓家的宅邸才是上策。」

    「……那个，卡欧斯戴勒先生，我觉得像那样诉诸暴力不是很好……」

    「！？──恕、恕我失礼，梅墨瓦阁下。」

    「啊哈哈哈！快看，卡欧斯戴勒这个臭小子被骂了呢。平常一天到晚都说我是『不会思考的子弹』唉。」

    「耶──！没用的约翰像子弹，爱偷看女生澡堂的惯犯咕呸！」

    「那种东西没人听得懂啦，混帐！」

    「你安静点，约翰。现在应该要先想想接下来该怎么做吧──」

    那些伙伴开起类似作战会议的讨论会。

    可是迦流罗没办法集中精神。「我就是看你不顺眼」这句话不停在脑海中来回打转，那是花梨曾经说过的话。她这样子过生活，看在花梨那种人眼中也许真的很愚蠢──

    「你还好吗？迦流罗。」

    她突然听见有人跟自己说话，这才抬起脸庞。

    可玛莉正一脸担忧地望着她。

    「……我没事，谢谢你替我担心。」

    「迦流罗你用不着担心任何事情。我本身确实是很弱，但第七部队那帮人超强的，而且佐久奈也会偷偷参战。我们是不会输给花梨的。」

    这些安慰人的话语刺痛她的心。

    这个少女明明也吃了苦头。

    这下迦流罗才想通。我懂了──总是靠其他人帮忙，那样未免太逊了吧。身为参加天舞祭的候选人，在这边扭扭捏捏未免太难堪。

    这可不是儿戏，是战斗。

    祖母大人差点被那些卑鄙的人杀掉。

    她要看清现实──眼下都什么情况了，哪能一味追求甜美的梦想。

    「迦流罗你也一起来想作战计画吧。虽然听从薇儿的安排应该也没问题──」

    「我也要战斗。」擦干泪水，迦流罗站了起来。她眼里环顾周遭众人，并慢慢开口。「──各位，我不想输给花梨小姐。」

    无数的目光都放在她身上。做了深呼吸后，迦流罗继续把话说完。

    「之前我汲汲营营都是为了不想成为大神──但现在不同了，光顾着做那种事情是没用的。我要打倒花梨小姐，成为大神。」

    「迦流罗……？你不是一点都不想当大神吗……」

    「但又不能交给别人去做。」

    「可是！那样你想成为糕点师傅的梦想不就──」

    「照道理来讲，两件事也并非不能同时进行啊！」

    迦流罗声音不由自主地大了起来。她知道这样很鲁莽，可是迦流罗已经下定决心了。她要完成奶奶的心愿，还要实现自己的梦想。虽然有人说同时想猎两只兔子，最后会连一只都得不到，但迦流罗的字典里面没有这句话。

    「不能交给花梨小姐，我看就只能由我来当大神了。能够守护这个国家的，非天津&#8226;迦流罗莫属──所以……那个──」

    她看见可玛莉哑口无言地仰望她，周遭其他人也一样。大概在想之前曾在辩论会上大放厥辞说「才不要当大神」的人怎么会说出这种话吧──因此迦流罗才要认真诉说。她再度做个大大的深呼吸，鼓起勇气──

    「……所以各位，能不能把力量借给我？」

    「说得好！」

    在场所有人不约而同回过头。就在假山水庭园造景的岩石处，一个让人面熟的少女就站在那。她正是白极联邦六栋梁普洛海莉亚&#8226;兹塔兹塔斯基。旁边还有拉贝利克王国的四圣兽莉欧娜&#8226;弗拉特。

    可玛莉的部下都进入备战状态。可是普洛海莉亚举起手来制止他们，嘴里说着「用不着惊慌」，并且慢慢朝这边靠过来。

    「这次算非法入侵，先跟你们道歉。不过我这次过来是要为各位带来好消息。」

    「你是说……好消息？」

    「我跟莉欧娜&#8226;弗拉特要加入天津&#8226;迦流罗的阵营，跟玲霓&#8226;花梨作战。」

    在场众人听完都大感震惊。可玛莉的部下吵吵闹闹地说着「少在那鬼扯」「我们可不会被骗」。可是普洛海莉亚却没放在心上，而是面露微笑。一旁的莉欧娜则发出一声「唉～～」，嘴里吐出叹息。

    「普洛海莉亚说她看花梨不顺眼，因为这样下去天舞祭会毁掉。是说国王陛下已经批准我了，所以我要来加入你们的阵营。反正我也讨厌花梨的做事方式。」

    「事情就是这样。请多多指教啦，天津&#8226;迦流罗。」

    普洛海莉亚对迦流罗伸出手。

    迦流罗连句话都说不出来了，只顾着低头看那只手──最后她觉得有点感动。不管是基于怎样的理由，只要她们愿意帮忙，那她就没道理拒绝。跟普洛海莉亚握完手之后，接着她也和莉欧娜握手。来自玲霓阵营的两个人脱队了，这个事实对天津阵营来说将会起到很大的加分作用。不过──姑且不论有利或不利，比起这个问题，对迦流罗而言，有人愿意追随她更让她感到高兴。

    「……谢谢你们，请你们多多指教。」

    「这没什么好道谢了，还有──说起那个『东都新闻』。」

    普洛海莉亚说完从大衣内侧拿出新闻报纸。

    上面写的新闻稿都是在谩骂迦流罗或可玛莉。

    「似乎有人对这些新闻稿有意见呢。」

    「咦──？」

    「──没错！我想挑的毛病可是多到堆积如山，连笔墨都难以形容！」

    有个白头发的少女从普洛海莉亚背后现身。她身上穿着样式很像西装的正式套装，是个苍玉种。在她背后还有一个怯生生的猫耳少女。可玛莉一脸反感地后退一步，就连莉欧娜也看似反感地摆起臭脸。

    「……姊姊？你在做什么啊？」

    「我也不知道自己在做什么啊！是这个滥用职权的上司硬要把我带过来的！你跟我换好了，莉欧娜～～！」

    「你不是完全没经验也能加入六国新闻的超级精英吗……还有什么好不满的。」

    「除了不满还是不满！因为这个人马上就会对我生气咕唉！」

    那个苍玉种少女已经对猫耳少女使出锁喉功了。

    这事情来得太莫名其妙，之后苍玉种少女突然间靠向这边。

    「我是六国新闻的梅露可&#8226;堤亚！这阵子有人捏造假新闻毁坏你们的名誉，真的是很遗憾！绝对不能放过东都新闻！他们对媒体人风范根本是一点概念都没有！觉得事实这种东西用捏造的就好，太傲慢了！不能放任他们胡作非为！对吧蒂欧。」

    「我们有资格说人家吗？话说请你放开我，不然我会告你喔。」

    「总而言之！我们也要来帮忙天津&#8226;迦流罗阵营。天津阁下是无辜的，我们六国新闻会负起责任做相关报导。根据我今天实施的街头民调指出，有高达九成的人都相信天津阁下是无罪的！各位请看，就在这！东都新闻根本就是作风野蛮的情报界恐怖分子，我们不可以输给他们，天津阁下！」

    梅露可&#8226;堤亚快速又强势地逼近对方。

    虽然觉得莫名其妙，但迦流罗知道这个少女是要来帮她的。

    没错，有很多人都愿意给予支持。那我们就必须回报他们吧──只见迦流罗说了声「谢谢」，还把梅露可按住不让她前进，然后才转头看可玛莉。

    她直到现在都还是一头雾水的样子。

    「……可玛莉小姐，你愿意把力量借给我吗？我说我已经做好觉悟了，这么说或许不全然是真话。不过……我想要成为大神，多多了解天照乐土的事情。所以……拜托你了，请你跟我一起奋战。」

    可玛莉僵在原地片刻。

    但是──她似乎感受到迦流罗的意念了。

    最终选择用认真的目光看她，深深地点了点头。

    「……好。既然迦流罗试着努力，那我也会努力的。」

    就这样，我们已经做好战斗的准备了。

    迦流罗并没有成为大神的觉悟，但现在已经没有多余的时间让她裹足不前。有别于之前那种消极的想法。如今迦流罗觉得自己不能辜负大家的期许，产生这样的念头后，她才真正有了动力。

    虽然不晓得自己能做些什么，但她要尽力而为试试看──迦流罗已经下定决心要那么做了。

第四卷 6 逆卷之玉响

    从小她就被叮咛要「成为下一任领导者」。

    玲霓&#8226;花梨自认一直依循这句叮嘱而活。既然出生在「武士」家族中，她就必须变强──秉持着这样的信念，花梨专心致志地挥舞刀剑。

    她身上并没有特别突出的才能，顶多只在战斗层面上比其他人更加优秀一些，所以她更觉得自己应该要努力。被锻炼到身心俱疲已经是家常便饭──可是花梨不曾放弃。

    因为她来自玲霓一族，是以后将要成为大神的人。她这样告诫自己，持续努力。有些话特别能够鼓舞花梨，那都来自曾经出手指导她的祖父。

    「别输给天津&#8226;迦流罗，让他们见识玲霓家的实力吧。」

    天津家是跟玲霓家并驾齐驱的天照乐土名门。

    他们家的独生女是花梨的死对头，不──也许两人的关系还称不上死对头。迦流罗对这方面的事情总是显得心不在焉。明明背负周遭众人的期待，看上去却对武士应该履行的职责漠不关心。

    那是因为迦流罗从来没有主动挥舞过刀剑。

    身为天照乐土的武士，花梨觉得那是不对的。所以之前在宴会上碰到她的时候，花梨才会在一时冲动下鼓起勇气探人隐私。

    「迦流罗，你已经有肩负起这个国家的觉悟了吗？看了你的所作所为──丝毫感受不到这方面的热诚。」

    「我还是有热诚啊。」迦流罗当时笑着回应。「我之所以没有发挥力量是因为时候未到。若是我真的认真起来，破坏宇宙也是小事一桩。未来本人天津&#8226;迦流罗会让天照乐土成为这个世界上最强的王国！」

    那件事情好像发生在五年前吧。她们两个当时心灵都还很稚嫩。可是对方那些轻佻的话语伤了花梨的自尊心，这也是事实。

    开什么玩笑，我可是拼了命锻炼，从来没有懈怠过──花梨心中的负面情感逐渐膨胀。迦流罗在天照乐土这边很受欢迎。总觉得不只是那些部下和忍者，她身旁还时常聚集许许多多的人。最后甚至还抢先花梨就任成为「五剑帝」，甚至名列「六战姬」之一。

    花梨心里觉得不是滋味。但即便如此，她依然努力不懈。

    若是让那种空心萝卜就任成为大神，这个国家会灭亡吧──将这样的危机意识当成原动力，花梨不停努力，最后她总算也当上五剑帝了。

    终于能够追上迦流罗。

    今后将能够履行武士的职责。

    原本是这么打算的，悲剧却突然降临在她身上。

    那是在六国大战爆发前夕──发生在七月的事情。先前祖父一直对花梨严加教育，却在这时亡故。因为他大限已到，时间的流逝就连魔核都无法阻挡。即便他是在「地狱风车」上任前担任过大神的英雄，还是没办法逃离死亡。

    只不过──他在弥留之际把孙女花梨叫过来，并留下遗言。当时他是这么说的。

    「不能让天津家的人成为大神。」

    这些话花梨从小听祖父说到大，听到耳朵都快长茧了。就连快要死去的当下，他还要数落天津家的不是──眼里流着泪水，花梨心里仍想着这些，但这次的情况似乎有别于以往。

    「找到证据了。这是前些日子送到玲霓本家的东西。应该有看过这张脸吧。」

    她曾经收到照片。照片中拍到一名男子。这个人确实很演熟，他是──

    「……这是天津家的臭小子。觉明。不久之前离开天照乐土，已经失踪好一段时间了，据说他现在跟恐怖分子挂钩。」

    「这是……怎么一回事？」

    「这张照片上拍的地点。就是这阵子姆尔纳特那个小丫头弄坏的『逆月』基地。」

    花梨听完惊讶到连话都说不出来了。天津觉明是上一个世代的五剑帝，还是曾经有过活跃表现的伟大「武士」。大约八年前离开天照乐土后，他就一直行踪不明。这样的人怎么会──面对动摇的花梨，她的祖父对她苦口婆心地说「这下知道天津家对国家有多大害处了吧？」。

    花梨决定继承祖父的遗志。

    不能放任疑似和恐怖分子挂钩的人在那嚣张跋扈。不管用什么样的手段，她都必须将黑暗驱逐出天照乐土。听完花梨的决意后，祖父脸上浮现安稳的笑容，嘴里这么说。

    「你要加油，花梨。你能够做到的。」

    「是……我一定会成为大神。」

    听完花梨的回应后，她的祖父安安静静离世了。

    生前总是不苟言笑，如今却带着让人难以想像的安详面容死去。

    等到葬礼结束，花梨的心态也变质了。她必须在天舞祭上获胜并成为大神，这份觉悟变得比以前更加深浓。

    用来实现这个目标的力量，她自认已经靠之前那些修行获得了。

    但她还是觉得自己对上迦流罗没有胜算。那个少女虽然很卑鄙，在东都这边却有着极高的人气。若是想要让这样的人气出现破绽，她必须想出一些对策──

    「──看来您很困扰呢！玲霓&#8226;花梨大人！」

    抓的时机彷佛已经经过计算。

    有个人带着天真无邪的微笑现身。

    她就是拥有狐狸耳朵和尾巴的少女──芙亚欧&#8226;梅特欧莱德。

    ※

    天舞祭的最终决战要在核领域进行。

    原本还在呼呼大睡的我被人叫起来，早餐直接塞进我的嘴巴中，还被人强制换装，然后透过【转移】强行送到战场上。每次都是这样，我早就习惯了，但还是让我说句话吧──

    「──不是说先让我做点心理准备吗！？」

    「心理准备应该要在昨天就做好才对。反而该说可玛莉大小姐没有早起是错的。这次您责备我似乎不太对吧。」

    「是没错啦！话是这么说没错！」

    我打算跟薇儿抱怨几句──但还是算了。反正也已经是马后炮了，既然我号称是最强的七红天，最好还是少说那种没用的话。

    这是因为有一大堆人在我四周。

    在核领域的东端──也就是靠近天照乐土领土的地方──那里有一大片草原，我就站在那边。这里完全没有任何的障碍物，据说天舞祭的最终决战就要在这里举办。

    花梨的队伍已经在前方摆好阵势了，距离连三百公尺都不到。以士兵的数量来说，跟我们这边没有太大的差异，可是原本要跟她们联手的外国将军都脱队了，让她们那边显得有点单薄。

    相对的，我们这边意气风发。除了有迦流罗率领的天照乐土军队第五部队五百人，还加上我、薇儿、卡欧斯戴勒、贝里乌斯、梅拉康契，难得没死的约翰，临时参加的佐久奈，背叛花梨阵营跑过来这边的普洛海莉亚和莉欧娜，都是些精英战士。

    可能没有我出场的机会了。

    不管花梨有多强，要同时对付「六战姬」中最强的四名将军，还是会很吃力吧（但这之中的我和迦流罗大概就跟豆芽菜没两样）。

    「──那接下来，天津&#8226;迦流罗阁下！天舞祭的最终决战总算要展开了！根据昨天的访谈内容来看，天津阁下似乎要收回她在辩论会上说过的话！若是在这场决战中战胜，她就要就任成为大神！还会同时经营糕点铺『风前亭』！同时脚踏两条船、让人目不暇给的生活即将展开！请务必跟我们分享一下现在的心情！」

    手里拿着麦克风的新闻记者梅露可突然跑去采访迦流罗。就在她后方，长得跟莉欧娜很相似的猫耳少女正扛着巨大摄影机，在负责摄影工作。

    这个我曾经听说过，那个好像是名字叫做「电影箱」之类的神具。

    据说能够将拍摄到的影像即时转播到全国的都市中，是危险得不得了的道具。假如我吵着说「不想死不想死」的样子被播送到全国各个角落，到时就完蛋了，我要努力让自己别出现破绽。

    薇儿突然在这时来到我身旁站好，还开口说了些话。

    「这下我们赢定了。看看双方的战力差距，我不觉得天津阵营会输掉。」

    「掉以轻心可是会吃亏的。就算过石桥也要边敲边通过，这才是长命百岁的秘诀。」

    「我们就努力到足以把石桥弄坏的地步吧。再说可玛莉小队绝对不会放过芙亚欧&#8226;梅特欧莱德，今天的晚餐一定要吃狐狸火锅。」

    「芙亚欧超强的耶。而且花梨的实力还是未知数……没问题吗？」

    「不会有问题的。坊间预测都认为最终决战的胜败比预计会是八对二，是天津大人比较有胜算。可玛莉小队的成员和梅墨瓦大人也都会使出全力，最重要的是我们这边有全宇宙最强的天津&#8226;迦流罗阁下。」

    「啊，关于这件事情……」

    我还在犹豫要不要跟薇儿解释──这时迦流罗靠过来对我说「可玛莉小姐！」。她好像已经成功甩掉突击采访了，这一看才发现是小春从背后架住胡乱挣扎的假新闻专业户记者，让她无法行动。若我也能这样做就好了，腕力果然是很重要的东西。

    不晓得为什么，迦流罗一脸抱歉的样子，还对我低头鞠躬。

    「很抱歉。这场决战还把可玛莉小姐拖下水……」

    「那没什么关系啦。这次可是连我自己都答应了。再说……若是迦流罗在天舞祭上获胜，我也能实现梦想啊？」

    这下迦流罗脸上的表情变得有些惊讶，但她马上就笑着说「也是呢」。

    「这是支持我实现梦想的谢礼，也来让可玛莉小姐出版小说吧。」

    「好，这是交易嘛。我们一起努力吧。」

    「是。」

    已经不用再多说什么了，接下来只需要全力以赴。但我能做的事顶多就是对那些部下下指令罢了。我要好好努力──除了如此激励自己，我还朝着四周张望。

    这里有片一望无际的草原，可是这次的对战已经设下明确的「战场」。

    也就是说存在一个范围，不能「超出该范围跑到外面去」。在这片范围之外，早已设置了观众席，席上聚集了各式各样的种族，他们还在那边大声嚷嚷，嘴里喊着「迦流罗大人！」「花梨大人！」，在替别人加油。

    天舞祭这场战斗是要让参赛者对人民展现适合担任大神的资质。

    有这么多人在看，再加上还有六国新闻的记者群实地拍摄（奇怪的是她们进到战场里头），想来花梨她们也没办法像之前那样，使用卑鄙的战术吧──

    我把事情想得很美好。

    就在这个时候，代表决战开始的讯号弹向上打到蓝蓝的天空中。

    观众全都发出盛大的欢呼声。来自迦流罗部队的和魂种也跟着雄纠纠、气昂昂「唔哦哦哦哦哦哦！」地叫。总算要开始了。为了不让自己丧命，我要找个巧妙的位子待好。总之先躲到薇儿背后好了。

    「……可玛莉大小姐，我是不是能够跟您稍微报告一下？」

    「嗯？怎么了？」

    「其实我原本是想设置地雷的。」

    「地雷！？你是有多喜欢地雷啊！？」

    迦流罗的部下开始朝着敌人进军。另一方面，花梨的军队丝毫没有任何动静。我觉得眼下氛围好像有点怪怪的。这时薇儿一脸严肃地开口。

    「直到今早，主办方都没对外发表要在哪进行最终决战，所以到头来我没能事先安排地雷。不过──仔细想想，决定战场设在哪的应该是天舞祭选举营运委员会。换句话说，都是一些跟玲霓&#8226;花梨阵营挂钩的人。搞不好他们动了什么手脚也说不定。」

    「是说他们可能埋藏地雷？不至于那么夸张吧──」

    我的话被硬生生打断。

    结果就是那么夸张。

    就在那瞬间，突然有一阵天摇地动的爆炸声轰隆作响。

    与其说那是爆炸声，还不如说这比较像是地鸣，沉重到让人喘不过气来。

    我还以为耳膜会破掉。「你们这些愚蠢的人民都给我趴下！」──才刚听到普洛海莉亚的高喊声，薇儿已经把我的身体按在草地上了。接下来狂风大作，我变得什么都听不见。

    感觉那震动都快把地表掀起来，连大气都在颤抖。

    等到我回过神──我已经跟薇儿一起躺倒在地面上了。

    「啊、咦……？」

    听觉慢慢恢复。

    我好像听见风的声音里混杂人们的呻吟声。感到难以置信的我撑起上半身，接着就看见令人惊讶的景象。

    原本已经进军到战场中段的天津小队和魂种全都变成支离破碎的尸体，四散在草原各处。生还者不到一半，而且大多数人都受伤了，再也无法动弹。我非常震惊……难道这真的是──

    「──这是地雷吧。」

    「薇儿！？你有没有受伤！？」

    「是，我没问题。只是膝盖有点小擦伤而已。」

    我这才稍微放心下来，不对──现在不是感到放心的时候。

    我赶紧去确认在后方待机的人是什么状况。普洛海莉亚除了「啧」了一声还举着枪枝。她背后有着梅露可和猫耳记者无力瘫坐。莉欧娜是不是被打到头了？她好像很痛的样子，正在摸后脑勺。佐久奈则是说了句「你没事吧！？」并跑过来这边。卡欧斯戴勒、贝里乌斯、梅拉康契看上去都没什么外伤，就只有约翰的腹部被树枝戳穿死掉了。至于迦流罗──

    她的表情好像看见幻象一样，人呆呆地杵在那。

    情势瞬间逆转。我在想怎么会有这么扯的事。

    这时玲霓&#8226;花梨阵营的人发出战吼进攻，存活下来的人逐渐遭到蹂躏。观众席那边开始传来嘘声。

    「迦流罗大人，糟了。」

    「我──我明白！要想想办法……」

    ★

    「──看来突袭成功了呢！这下我军一定会获胜！」

    芙亚欧正摇着尾巴，不客气地哈哈大笑。

    花梨呈现呆愣状态──紧接着，她感觉自己心中有股怒意涌现。

    「芙亚欧！你这是在做什么！？用那种手法灭掉敌人，民众怎么可能会支持我们！我要亲手粉碎那些敌兵──」

    「有办法做到吗？就连我们的帮手都叛变跑去敌人那边。」

    花梨这下词穷了。被人这么一说，她无法反驳。

    天津&#8226;迦流罗本人就算了，跟在她身边的猛将有好几个，老实说她不觉得自己有足够能耐，能单枪匹马打倒所有人。芙亚欧这下换成捧腹大笑。

    「我看问题大概出在人望不够吧。比起花梨大人，迦流罗大人确实更具备吸引他人的魅力，她在这点上已经战胜您了呢。」

    「吵──吵死了！」

    「就算您嫌我吵也没用，我只不过是说出事实罢了。或许花梨大人具备成为大神的资质，但却没有领袖特质。看看观众为谁加油就一目了然了，有好多好多人都在批判花梨大人。」

    「那是因为你埋了地雷之类的，耍些卑鄙手段！」

    「哎呀您先冷静一点，战斗已经开始了喔。」

    听人这么说，花梨这才转过头。

    她们队伍里的人马开始擅自朝着敌人进军，大概是芙亚欧命令他们那么做的吧。这支军队不听大将的命令，而是去听从副将的。未免太没有纪律了。

    花梨开始觉得头大。

    她要冷静下来思考一番。之前的事情都交给芙亚欧去做，这样真的是对的吗？确实已经对迦流罗造成相当大的打击了，不过──因此获得的优势很有可能因我方耍肮脏手段事迹败露，导致形势一口气逆转，那样不就功亏一篑了？

    如今想想，她对芙亚欧&#8226;梅特欧莱德的事情一点都不了解。

    之前对方都在哪做些什么？为什么会主动提议要帮忙她？由于对方身手了得，她才延揽她加入自己的阵营──但这么做是不是失策了？

    「……芙亚欧，你别轻举妄动。否则就算我当上大神，我也不会让你进入政权中枢。」

    「那可就麻烦了。不然这样好了，就让我对花梨大人尽忠，拼了命努力，助花梨大人在天舞祭中获得优胜吧。敬请放心──只要有我在，天照乐土就会是属于花梨大人的。」

    「没错，我必须成为大神，要成为大神──将魔核取回来。为了实现这个目标，若是你没有好好替我卖命，到时会很困扰。尤其在这场战斗中，兹塔兹塔斯基跟弗拉特都变成我们的敌人了──」

    「你刚才说什么？」

    芙亚欧脸上的表情好像在那瞬间消失了。但这也许是花梨的错觉吧。等到她回过神，芙亚欧又换上平常会有的天真笑容。

    「──失礼了。刚才您是说要取回魔核吗？那是什么意思呢？」

    「是我失言，忘了吧。」

    芙亚欧的表情顿时变得很严肃，这次花梨可没有看错。

    「魔核是不是在东都这边？」

    「不晓得，只有大神大人才知道魔核在哪。」

    「一般来说是那样呢。可是花梨大人的祖父是上上一代的大神，他当时似乎是一位伟大的大神──虽然单方面过度任用自己人也在当时饱受批判。由于他太过公私不分又泄漏大量的情报，大神的地位才会被地狱风车夺走，听说是这样。」

    「那又如何？我跟我祖父很少有对谈机会。」

    「这些是谎话吧。」

    花梨没来由感到恐惧，并浑身一颤。

    嘶嗡，好像有某种东西切换了。

    对方开始用目光打量她。

    「──根据天津觉明给的情报。据说在天舞祭中获胜的人，天托神宫的樱花树会将魔核资讯传送给他。据说人们还把它当成是一种信仰，认为那是『来自上天的声音』。不能让我变成大神，在没有参加天舞祭的情况下禅让，理由是不是就在这。」

    「你在说什么？芙亚欧──」

    「你是不是知道魔核是什么？」

    花梨的心头狂跳了一下。眼前这个人跟先前待在她身旁的狐狸少女简直判若两人。这下花梨才会意过来──知道这个兽人并不是普通人。

    或许她是怪物之类的，身上藏着某种无比邪恶的东西。

    「你的眼神飘忽不定，呼吸也变乱了，脉搏数上升──看样子你真的拥有我想知道的情报了。不对，如今想来那也是理所当然的吧。上上一代的大神若是只把这个情报转达给孙女知道，那也不奇怪。那代表我东奔西走想让你获胜，到头来只是白忙一场。太可笑了。」

    「难道说……你──」

    「上级造型魔法【墙面创造】。」

    有一股魔力扩散开来。岩石形成的墙面弯弯曲曲地上升，将花梨和芙亚欧包围起来。事情发生得太过突然，花梨根本来不及躲开。迟了一会才理解──这不是用来困住她的墙，而是要用来隔开众人目光的墙。

    「喂，芙亚欧！你这么做是什么意思──」

    咕噗，花梨口中有鲜血溢出。

    等到她发现的时候，芙亚欧手里已经握着刀刺进她的腹部。这道攻击简直就像幻觉一样。

    花梨连一刻都撑不住，当场跪倒在地。因为有墙将周围住，都没有人发现异状。观众一定在想──「这是在开作战会议吧」。

    花梨心想「居然会有这种事情」。

    「你──你就是对这个国家虎视眈眈的……恐怖分子……是吗？」

    那把剑「噗滋」地拔出。剧烈疼痛让花梨全身痉挛，手脚都使不上力。

    芙亚欧脸上笑咪咪的，由上而下俯瞰蹲倒在地的花梨。

    「──就告诉你吧，花梨大人！我最讨厌吃力不讨好的事情。不想再浪费时间。若是你老老实实把真相说出来，我就不会杀你。」

    听到对方说出如此惨无人道的话，花梨这才明白一切。

    那就是自己一直以来──都被这只狐狸利用了。

    ★

    一场鲜血淋漓的斗争正在上演。

    花梨小队的成员打败迦流罗小队的生还者后，气势依然不减，朝我们这边直冲过来，试图发动突击。接着惨不忍睹的大乱斗就开始了。

    「──全国民众请看！玲霓&#8226;花梨阵营卑鄙到准备地雷偷袭敌人！天津小队陷入空前危机！目前只剩下天津阁下本人，还有来自其他国家的重点援军！这样子以寡敌众实在是差距悬殊！不管天津阁下有多厉害，眼下的情况是不是都很不利呢！？可是希望她能获胜！希望他们能够粉碎敌人！六国新闻的梅露可&#8226;堤亚正带着这样的心情，为各位做实况转播！」

    「现在还有空管实况转播吗──！有流弹打过来了耶！会死掉的！我们赶快回去啦～～～～！」

    就在附近，猫耳少女发出悲鸣。

    我能够理解她的心情，有痛切的体认。就因为我实在太有感了，才要搭个顺风车──

    「──我想回去了啦啦啦啦啦啦！还以为能够轻松获胜，现在怎么会变成这样！为什么敌人那边有五百人，我们这边却只有八个人！」

    「都怪他们使用地雷，我们也无可奈何！──不好意思。」

    「咕唉！」

    我的颈根突然被薇儿抓住，还被她抱过去。

    紧接着──一阵「咚哐──！」声大作，就在我刚才站的位置上，有个火炎弹炸开，还引发大爆炸。一闻到草烧焦的味道、鲜血飞散的气味，我的眼眶就不明所以泛起眼泪。好恐怖。虽然很恐怖，但这次这场战斗是我自己选的，所以我不能逃避。可是好可怕。薇儿拿暗器刺中要过来砍我们的男人，嘴里还说了一些话。

    「可玛莉大小姐，待在这里的天津阵营菁英，战斗能力确实比一介士兵优秀，可是面对这么多的对手，他们会越来越吃力吧。」

    「我也知道啊！是要我加下去作战的意思吧！我现在先做些热身运动，等我一下！」

    「可玛莉小姐，危险！」

    这时佐久奈的声音传了过来，那让我抬起脸庞。

    一根投掷用的长枪已经逼至我眼前，这下会死翘翘──那念头才刚闪过，旁边就有颗速度快到连肉眼都看不见的子弹射过来，打中那把长枪。长枪转了好几圈，接着刺中敌兵的头顶，喷洒出红色的鲜血。我还以为会没命。接着我下意识转头看背后，这才看见普洛海莉亚手里拿着枪，那双眼盯着我看。

    「──还在做什么，黛拉可玛莉！赶快认真起来应战！」

    「谢、谢谢！但你为什么待在那么远的地方！？」

    「我是狙击手，待在这个位置最合适！掩护工作就交给我吧！」

    「那薇儿，我也想当狙击手。」

    「不可能。」

    我看我来认真学习如何使用枪枝好了。如果是枪枝，就算不使用魔法也没关系，用起来应该很简单──于是我就开始去想未来要转行当什么，一方面也是在逃避现实，这时却看见一只猫从我眼前暴冲过去，嘴里还在「喵喵喵喵～！」叫。

    是莉欧娜，莉欧娜正用拳头打死一些敌兵。

    我当下有种内疚的感觉，抱歉帮不上忙。

    「阁下！敌人那边的士兵数量太多了，再不想想办法会很不妙。」

    「说、说得也是。我也差不多该拿出真本事，不能再保留实力了──这下该怎么办啦，薇儿！这样下去会全灭啊！我还不想死！」

    「听说在最终决战中只要杀掉大将，战斗就可以结束。若是我们把玲霓&#8226;花梨处理掉，天舞祭就能够终结。」

    「可是花梨那家伙一直窝在自己的阵营里，都不出来！仔细看会发现她们还用墙壁巩固防御啊！简直就跟我一样！」

    「的确是──对了康特中尉，有件事想问问。」

    「是，要问什么！？」正在用看不见的刀刃杀掉敌兵的卡欧斯戴勒出声了。

    「能够用空间魔法【转送】将人送到玲霓&#8226;花梨那边吗？」

    「只要是肉眼可见的范围就行，可是要花一点时间。还有同时能够【转送】的人数只限三名。」

    「明白了。那我来担任护卫，请你做好放魔法的准备。」

    「喂，你想干么？」

    「既然事情变成这样，我们就只能强行突破了。噢对了，不用担心。那些包围玲霓&#8226;花梨的墙壁，只要用天津大人的力量就能轻松破坏吧──对不对，天津大人。」

    「咦！？」

    这时薇儿突然用力拉住某个人的手。

    对方正是被鲜血喷满全身的迦流罗。印象中刚才她都被小春保护，慌得像只无头苍蝇──也就是说，这个少女真的没有足以破坏宇宙的力量。

    「请、请问！你有何贵干，薇儿海丝小姐。」

    「接下来我们要冲进玲霓&#8226;花梨的大本营，天津大人要不要也一起来？若是我和可玛莉大小姐身陷危险，就请您用全宇宙最强的力量破坏一切吧。」

    「不对，先等等！其实迦流罗──」

    「赞成！」在挥舞忍者暗器的小春跟着大叫：「迦流罗大人，您就跟黛拉可玛莉一起到花梨那边──黛拉可玛莉，迦流罗大人就拜托你了。」

    「先等一等！其实可玛莉小姐她──」

    这里正在上演一场让人绝望的误会戏码。

    嘴里发出嘶吼的敌兵朝我们袭击过来，薇儿和小春身手矫健地扫荡那些敌人。除了扫荡，薇儿还用力抓住我和迦流罗的手。

    「康特中尉！【转送】准备好了吗？」

    「准备好了。把你们三位【转送】到玲霓阵营就可以了吧？」

    「麻烦你了。」

    「喂先等等──」

    「收到，发动中会变得毫无防备，周围的警戒工作就先交给其他人。」

    除了用右手杀掉敌人，卡欧斯戴勒还用左手发动魔法。

    我跟迦流罗在呐喊着「不要不要」，可是这些声音完全遭到忽视。空间魔法释放出来的魔力充斥了整个视野──就在那瞬间。

    敌方士兵射出来的长枪刺中卡欧斯戴勒的手。

    「唔！？竟敢耍这种伎俩……！」

    鲜红色的血液喷溅开来。我嘴里发出悲鸣，正想朝他跑去。可是──卡欧斯戴勒放出的【转送】光芒虽然在轨道上出现微妙的偏差，还是射向我这边了。

    「可玛莉大小姐！等等──」

    「咦？」

    薇儿的声音逐渐飘向远方。

    过没多久，我的身体就被强烈的飘浮感笼罩。

    ★

    如今回想起来，从一开始就很奇怪。

    芙亚欧&#8226;梅特欧莱德所说的话从来都不带半点「仁慈」。只要是对自己有利的，不管用上多么残忍的手段都不在意。从她的所作所为中，能够隐约看出这个人心性凶恶。直到现在都没有察觉的人哪有资格成为大神。

    「──基本上像天舞祭这种迂回的争斗活动，我并不喜欢。从一开始就去威胁知情的人，这样明明更有效率。朔月那帮人真是什么都不懂呢。」

    「你在、说什么……？」

    滋嗡，好像有某种东西切换了。

    「没事没事！只是在说些玩笑话罢了。话说回来，花梨大人，您好像知道魔核真正的样貌是什么。方便的话，可不可以告诉我？」

    「你是恐怖分子的一员吧，竟然敢骗我……！」

    即便脚在发抖，花梨还是勉强站了起来。刚才被刺中的腹部涌出大量血液，可是现在哪有余地为痛楚屈服，不能让这种人称心如意。花梨拔出刀剑，将刀剑举至身前。芙亚欧则是嘲弄地笑了。

    「好愚蠢啊。我看你受了这样的伤，连站着都很勉强吧。再说就凭你这种货色，连我的一根手指头都碰不到。」

    「废话少说──！」

    花梨身上再也没有灌注魔力的余力。她用尽全力朝着地面上一蹬，不顾一切地挥舞刀剑──可是刀尖都还没有碰到芙亚欧的肩口，她眼前的景色就先旋转起来。

    「咕唔！」嘴里发出短促的悲悯，花梨的身体重重地撞向地面。

    看来她被人踢到脚了，等到会意过来的时候，早就错失先机。

    锐利的刀刃对准花梨的肩膀挥下。

    「咕、啊啊！」

    尖锐的痛楚窜遍全身，让她连握住刀柄的力气都没有了。除了发出惨叫，还在地上痛得打滚──可是腹部却被人「咚嘶！」地用力踩上一脚，所有的动作都遭人定住。

    只见芙亚欧笑咪咪地俯瞰她。

    「那就请您告诉我吧，魔核究竟在哪呢？」

    「我怎么可能……告诉你。」

    「为什么？是为了国家？为了天照乐土？事到如今还在说什么呢？你一直被恐怖分子利用──有资格说这种话？」

    花梨的思绪顿时停摆，芙亚欧一番锐利的话语窜入她心头。

    「您决定任用我，把天舞祭搞得一团乱！其实自始至终适合当大神的人，除了天津&#8226;迦流罗就没有第二人选了！」

    那些疼痛的感觉不会消退，伤口也没有复原的迹象。

    芙亚欧手里拿的刀剑肯定是神具，不会错的。

    「不晓得您是哪出现了误解，但不管花梨大人再怎么修炼自我，都没办法跟天津&#8226;迦流罗相提并论。因为她已经来到凡人绝对无法触及的境界，她跟你这样的凡人是不一样的。」

    「不对！我、我……」

    「可惜了！你一点才华都没有！只要在旁边看就明白了。你不过是个凡人而已，嫉妒心却大到不行，是个无可救药的人。证据就是几乎没什么人愿意支持你。只是透过贿赂和情报操作，制造出受人支持的假象。其实天照乐土的人民都希望天津&#8226;迦流罗成为大神。」

    「那种……事情……」

    「不管再怎么努力，徒劳无功就是徒劳无功。拜托你也为一直被迫奉陪的我想一想吧。必须侍奉无能的主君，为人臣子的一天到晚都得花大把心思！全都怪花梨大人不好，害我睡眠时间都不够了，有够糟糕的！──」

    「………………………………」

    芙亚欧的哄笑声变得好遥远。

    不知不觉间，泪水已经从眼眶中涌出。

    之前那段时光，自己都在做什么。一心只想赢过迦流罗，花梨才会跟芙亚欧联手，使出各种策略。身为一名武士，怎么能做出这种行为──那样的念头曾经出现过几次。但还是被人用「要当上君主就得亦正亦邪」这番话说服了，这才放任那种事情发生。

    做这一切都是为了打倒迦流罗。

    要让整个世界都知道她才是适合当大神的人。

    然而──结果却变成这样，有谁能想像得到呢？

    到头来玲霓&#8226;花梨根本没有半点才能。没有能够吸引他人的领袖特质，也没有足够的能力在辩论会上自我包装，让人民信服，甚至连用来打倒眼前这个狐狸少女的战斗能力都──花梨在各方面来说都是欠缺的。

    嘶嗡，又有某种东西切换的感觉。

    她听见芙亚欧的声音。是有的时候会出现的她，那个有武者风范的芙亚欧。

    「──就因为你是这副德行，才会搬不上台面。只不过是被恐怖分子利用，心灵就受到打击，这样还跟人比什么。你曾经不断努力过，其实应该也具备才华才对。但是关键在于你心灵脆弱，做的觉悟也还不够。嘴巴上高唱是为了天照乐土好，所作所为却都是为了卑微的名声。也因此才会变成这样──时候已经到了。」

    花梨听不太懂，可是她的心就像被某种东西刺中。

    嘶嗡。芙亚欧笑着谩骂花梨，还用脚踢了她好几次。痛觉早就被麻痹掉了，绝望让花梨心如死灰。

    每个人都有他自己适合待的地方。

    花梨根本不配坐上大神的宝座。

    打从一开始，一切就全乱套了──

    ──不，等等。

    这时花梨突然想起一件事情。

    祖父不是说了吗？天津&#8226;迦流罗有跟恐怖分子挂钩的嫌疑，自己不就是为了天照乐土，才会一直想扳倒迦流罗？

    因此──不管发生什么样的事情，要她放弃都是──

    「已经够了，花梨。」

    此时花梨在震惊之中抬起脸庞，因为她好像听到令人怀念的声音。这是幻听吗？──原本还这么认为，但并非如此。照理说应该已经死去的祖父突然凭空出现在眼前，人就站在那里。

    「我不希望看你受到更多的伤害，放弃吧。」

    「那……那怎么行！我这么努力都是为了成为大神──」

    「天津&#8226;迦流罗的事情用不着担忧，我会想办法的。」

    「咦 ……？」

    花梨身上的力气渐渐没了，这个人在说什么？

    「我更担心花梨你的身体。那个狐狸女孩不是说了，『告知魔核的真面目就不会杀你』？不觉得在这种时候乖乖听话，选择活下去才是更聪明的吗？反正你也还没做好赴死的觉悟吧？」

    「可、可是，若是那么做──」

    「没问题的。接下来的事情，我会帮忙打点──」

    话说到这边，祖父露出像是在安慰她的微笑。

    花梨很感动。祖父先前可曾对她展露这么温和的笑容？曾经如此担忧她这个孙女吗──

    接下来，花梨就不再深入细想了。

    既然祖父都那么说了，那就不会再有任何问题。

    ★

    等到我发现的时候，我已经来到远离战争漩涡的地方了。

    这里刚好是在天津小队扎营地点的对面──也就是花梨小队的大本营。虽然这里是大本营，但敌人那边的士兵都已经跑到遥远的后方了，这里就像是在唱空城计。

    天津小队的人依然在跟人激烈战斗。普洛海莉亚打出的枪声断断续续响起。还时不时发生爆炸，那个应该是梅拉康契的魔法吧。他们的确很强，但我觉得光靠这七、八个人要灭掉五百人，应该没那么容易。

    所以我们必须想办法扭转战局，不过──

    「薇儿没过来耶！？」

    我被转送到远离战乱漩涡的地点，这里接近玲霓&#8226;花梨的大本营。

    可是这里只剩下我和迦流罗。应该要一起传送过来的薇儿不见踪影，感觉她也没有躲在某个地方。我从来没有因为那个变态女仆不在感到这么寂寞过。我身旁的迦流罗脸色不太好，嘴里说着「这下糟糕了」。

    「看来是空间魔法在运行的时候出现差错。因为不久前卡欧斯戴勒&#8226;康特先生的手被长枪刺中了……」

    「对、对喔！不知道卡欧斯戴勒那家伙有没有事，希望他没死……」

    「就是啊，但我觉得我们也要为自己担心一下。」

    听到迦流罗那么说，我才察觉一件事情。那就是我跟迦流罗都知道彼此是最弱的。现在最弱的两个人还要面临最终决战。若是薇儿跟我们一起，情况就不会变成这样了。

    「怎么办？我的脚在发抖。」

    「放心吧，我也在发抖。」

    「呵呵呵呵……我们是一样的呢……」

    迦流罗脸色发青，笑得很无力。还是第一次碰到这么让人不开心的巧合。

    如今要回到战场上已经是不可能的事了，回去也只会添麻烦吧。无奈之下，我看向耸立在眼前的谜样建筑物。

    那里有一片墙壁，一栋像是小屋子的建筑物被石墙围绕。花梨和芙亚欧在里面开作战会议吧。我们都已经靠这么近了，那边却没有任何人跑出来，说可疑是很可疑。

    「……怎么办？要逃走吗？」

    「逃跑又能怎样，大家都在看喔。」

    令人纳闷的是观众都把目光放在我们身上。对面那边可是在上演热血沸腾心惊肉跳的大乱斗，你们观看那边的战况还比较有看头吧。

    总之我要想想办法。

    先来尝试游说对手好了。

    用地雷太卑鄙了，我们重新来过再打一次吧？也只能这样主张了。

    「那、那个，要不要我过去看看。」

    「不……迦流罗你躲在我后面好了。」

    只见迦流罗光顾着频频发抖，却连一步都踏不出去。好没用喔──我完全没这么想。不管是谁遇到这种状况，肯定都会吓到不敢动弹。所以我更要让自己的心振作起来，鼓起勇气朝着墙壁跨出一步──

    「──花梨！你听得见吗！？我有些话想对你说！」

    就在那瞬间。

    石头做成的墙壁突然哗啦哗啦地崩塌了。也许是魔法解除了吧──我边吞口水，边等对手现身。

    过没多久，有道人影自崩落的墙壁后方现身。

    咦？──我不由得发出这声呼喊。

    站在那边的人并不是花梨。

    而是拥有狐狸耳朵和狐狸尾巴的兽人少女──芙亚欧&#8226;梅特欧莱德。

    「哎呀！这不是黛拉可玛莉大人和迦流罗大人吗？」

    她还拖着某样东西。我以为自己看走眼了。她手里握着别人的手，这个手跟趴在地面上、鲜血淋漓的尸体相连。

    那个浑身是血的尸体长得和玲霓&#8226;花梨一模一样。

    「居然有办法从那批大军中抽身，果然有两下子！可是天舞祭已经形同结束了。因为玲霓&#8226;花梨大人早就在这战败啦！」

    芙亚欧将花梨的手一把放开。花梨整个人软趴趴的，没有任何动静。我看了一头雾水。墙壁已经完全消失了，观众似乎都吓到了，变得安安静静。

    迦流罗面色苍白，小声说着「请、请问……」。

    「这是……怎么一回事呢……？」

    「逐一说明太麻烦了。可是我们在天舞祭上都对决一段时间了，这也是种缘分，就让我简单说明一下吧──我在追求强大。」

    「我、我不懂啦！这些都是你做的！？」

    「正是。」

    嘶嗡，好像有某种东西切换的感觉。

    这样的感觉太熟悉了，我曾经体验过几次──对了，之前在天照乐土主办的宴会上，第一次碰到芙亚欧，还有在樱翠宫，大家被教训得很惨的时候，当时全都──

    不知道是什么时候的事情，芙亚欧已经来到眼前了。

    被她用充满杀气的大眼盯着看，我变得跟石头一样，无法动弹。

    「追求强大就好比是艺术，压倒性的力量有时会感动他人──不觉得是这样吗？」

    「在说什么……」

    「我是来自『逆月』的芙亚欧&#8226;梅特欧莱德。将会获得魔核，成为超越【孤红之恤】的人。你已经做好送死的觉悟了吗？黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德。」

    我好震惊。

    逆月，对方报上这样的名号不可能是在说笑。

    芙亚欧朝我靠近一步。

    「我在问你是不是做好送死的觉悟了。」

    「送──送死的觉悟当然没……」

    这时我才开始在意起周遭的目光，下意识在意起来。在这个时间点上，我对于芙亚欧的个人主义完全无法理解，但既然是当着大众的面，而且还是在官方举办的战争中，我当然要像平常那样虚张声势了。于是我接着大叫。

    「──面对死亡的觉悟，我早就有了！我可是背负姆尔纳特帝国和迦流罗梦想的最强七红天！不过你若是想要杀我，不管有几条命都不够用──」

    此时那把刀动作缓慢地挥了下来。

    迦流罗边发出悲鸣边呼喊我的名字。可是我完全无法动弹。那股猛烈的杀意狂岚让我浑身僵硬，连声音都发不出来。

    刀刃逐渐滑落，在我的身上划过。

    那些血液喷出的样子就像喷泉，我事不关己地看着这一切。

    ──咦？这是什么？怎么会变成这样……

    全身的力气都没了。迟了几秒钟，一阵超乎想像的剧烈痛楚降临在我身上。

    我连站都站不好，朝着草地上倒去。接着就发出惨叫，在地上痛得打滚。全身上下陷入抽搐状态，思考变得好混乱，眼前也逐渐变得一片黑暗。好痛、好痛、好痛──看来是胸口那边被刀子切开了。

    然后──

    我看到疑似内脏的东西从肚子那边跑出来。

    「唔、啊、啊啊──这是……什么……」

    「可玛莉小姐！」

    ★

    「可玛莉小姐！」

    迦流罗来到趴倒在地的可玛莉身边。

    她从肩膀到胸口处都被人砍开了，脸上浮现苦闷的表情，不停发着抖。血止都止不住。不只是血而已，就连不该跑出来的东西都跑出来了。迦流罗哑口无言地望着可玛莉。看到对方嘴里胡乱呓语着「好痛、好痛」，迦流罗再也无法保持平常心。

    「……嗯？为什么不发动烈核解放？你的力量应该不只这样吧。」

    手里握着刀剑的芙亚欧向下看着这边。

    在恐惧和愤怒的驱策下，迦流罗抬眼瞪视那个残忍的恐怖分子。

    「你这个人！这么做到底是什么意思！？为什么要对可玛莉小姐做这种事情！」

    「当然是来杀她的，还有这把刀是神具『莫夜刀』。我在想若是不使用这个，应该没办法杀掉黛拉可玛莉……但这又是什么情形？」

    「神、神具……？」

    迦流罗觉得自己彷佛跌落地狱深渊。

    神具。造成的伤口无法愈合。就跟祖母大人一样。可是可玛莉的伤势又是另一个层次。

    这下迦流罗连脸都发青了，光顾着俯瞰可玛莉的身体。

    这样的伤口──若是没有魔核的力量，要怎样才能治好？

    「她似乎没有回避的迹象。不，甚至连抵抗都没有。简直就像是不知道该怎么战斗的门外汉。你真的是黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德吗？还是你故意要让我掉以轻心？」

    「太……太奇怪了……你这是在做什么……？」

    「刚才都说了吧。我是来自『逆月』的芙亚欧&#8226;梅特欧莱德。之所以会跟玲霓&#8226;花梨走在一起，都是要让这家伙成为大神，问出魔核的情报。」

    「…………！」

    芙亚欧将和服掀起来，露出底下的肌肤。她的胸口上刻着好像在哪看过的花纹。那个刻印正代表她是在当今世上挑起骚乱的恐怖分子集团「逆月」成员。

    聪明的迦流罗马上就明白一切了。

    这个狐狸少女从一开始就想得到天照乐土的魔核。之所以接近花梨是为了助她成为大神，这样才能知道魔核的真面目是什么。也有可能是想要立一个大神当傀儡，暗中支配天照乐土。不──她会伤害当事人花梨并毁掉天舞祭，按照这点来推测，这个少女的目的应该是要取得魔核吧。刚才她还说要「弄到魔核并超越【孤红之恤】」，肯定没错──「要超越【孤红之恤】」？这个少女在说什么啊？是要对可玛莉不利吗？迦流罗不明白。

    「──我一直在追求强大的力量。黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德的烈核解放，在六国中恐怕强到能够名列一二。若我能够将她亲手打败，将会成为这个世界上真真正正的最强霸主。」

    「就、就为了这种事情，你才想杀了可玛莉小姐…………！？」

    「这只不过是在打招呼。靠我目前的实力，要击破【孤红之恤】很困难，所以我才想要拿到魔核。据说魔核能够给予持有者无限的力量──我的上级长官想要拿来利用在研究上，可是我讨厌做事情拐弯抹角的。我要拿到那个东西，好好利用一番。」

    在迦流罗怀里的可玛莉，一双眼睛空洞地向上仰望。

    这实在太让人绝望了，迦流罗觉得自己都快疯了。

    这一切都要怪她。

    都怪她邀请可玛莉参加天舞祭，事情才会──

    「──哼，若是没有『信念』，烈核解放就无法发挥效果。那表示你还没找到必须实现的目标吧。既然这样，就换我来达成最初的目标。」

    芙亚欧接着朝向四周东张西望。

    对了，来找人帮忙吧──想到这边，迦流罗转头看背后。在自家阵营那边的战斗依然持续不断。为什么没有像刚才那样，用空间魔法赶过来这边？难道是卡欧斯戴勒&#8226;康特已经战死了？来人啊，来人啊，快点──

    「哎呀。」

    那些在远处观望战况的新闻记者被芙亚欧发现了。

    这几个记者是──苍玉种梅露可&#8226;堤亚和猫耳少女。看来她们摆脱了那场混战，还跑过来这边。

    嘶嗡，有某种东西切换的感觉又来了。

    「──哎呀呀呀！这两位不是在六国大战中有精采表现的新闻记者吗！那个是不是就是传说中的摄影机『电影箱』？」

    「这、这个，就……对！我是六国新闻的梅露可&#8226;堤亚！您是芙亚欧&#8226;梅特欧莱德小姐对吧？这是、那个──其实是……」

    「另外那个长猫耳的！把『电影箱』对过来一下！」

    「咿咿咿咿咿咿咿咿！？」

    那个长了猫耳的少女腿都软了，当场跌坐在地。芙亚欧则是说了一声「真拿你没办法」，在耸肩的同时，她还将摄影机用力拉起来。

    「──都听见了吗！天照乐土的各位！还有来自六国的民众！」

    这恶魔般的宣言就此发送到全世界。

    ★

    那声音传遍六国的各大都市。

    原本还为天舞祭的发展狂热不已的民众──尤其是东都的和魂种们，全都苍白着脸，目不转睛地望着萤幕上播送出来的画面。

    『──大家好！我是来自恐怖组织「逆月」的芙亚欧&#8226;梅特欧莱德！』

    所有人都胆颤心惊地看望那张天真笑容。

    就连在荞麦面店吃荞麦面当午餐的萝妮&#8226;柯尼沃斯也不例外。因为在天舞祭的实况转播影像中，突然跑出一名自称来自「逆月」的少女，她当然会这样了。而且那个少女还杀掉黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德，她怎么可能还闷不吭声。

    「天津你看！那是什么情形！？我什么都没听说啊！」

    「我也没听说。」

    这下柯尼沃斯错愕了，难得能看见天津展现出动摇的样子。

    原本她还以为是这个男人的杰作──

    「那她是不是公主大人派过去的刺客还什么的？」

    「不是，公主大人不会做这种事情。这是特利瓦搞的鬼。」

    特利瓦。除了天津和柯尼沃斯，那又是另外一名「朔月」。

    陷入困惑的人群让整条大街变得吵闹不堪。「她是说逆月？」「那个不是玲霓家的狐狸吗？」「为什么花梨大人全身都是血。」「不对……更重要的是可玛莉阁下她──」「这简直莫名其妙。」──人们的慌乱就像涟漪般扩散开来。

    接着芙亚欧又开口了，投下一颗震撼弹。

    『我接下来要夺取天照乐土的魔核！』

    所有人都惊讶到说不出话来。脸上带着邪恶的笑容，芙亚欧继续高声宣布。

    「怎么了？你们不晓得魔核在哪对吧？没关系没关系，别担心！我已经从玲霓&#8226;花梨大人那边问出魔核的所在处了！听说魔核就在东都！」

    和魂种们的脸色变得越来越铁青。这也难怪──本该是她主君的玲霓&#8226;花梨出现在萤幕角落，身上全都是伤。

    『接下来我打算过去那边！噢对了，想去跟大神求救也没用──在几天前的宴会上，大神就被我杀掉了！这几天以来的大神都是我变化而成的！可惜了！』

    人们的动摇转变成恐惧。

    『我要先为天照乐土的人民默哀。因为少了魔核，你们就没办法复活了呢──可是人本来就应该这样！没什么好担心的！因为死亡才是生者的本怀！所以说──』

    嘶嗡。

    又有某种东西切换了。

    『──毁灭的时间到了，和魂种们。』

    噗滋。

    萤幕上的画面突然中断。大概是「电影箱」那边出什么问题了吧。可是这部分已经变得一点都不重要了。

    东都发生空前绝后的大骚动。

    有人为恐惧而颤抖，还有人强装镇定，说那些都是假的；又有人准备挺身而出守护魔核，有些人则是朝着樱翠宫跑去──面对这突如其来的悲剧，大家都惊慌失措。

    芙亚欧&#8226;梅特欧莱德。

    她是干掉玲霓&#8226;花梨和黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德的谜样恐怖分子。

    「──我说天津，没听说过有芙亚欧&#8226;梅特欧莱德这个人啊。我们的组织里有这号人物？还是新加入的？」

    「大概是不久之前加入的吧，不过──这有点超乎预期了。」

    「什么？在说什么啊。那我们接下来该怎么办？」

    头大到不行的柯尼沃斯转头看人在她旁边的天津。

    可是天津已经不知去向。

    只留下吃到一半的荞麦面。

    看来他要随自己的意思展开行动了。

    这下柯尼沃斯有点放心了。只要那家伙出手，那就没什么问题了。照理说应该不会有事才对──可是柯尼沃斯却觉得胸口骚动不已。

    那只是她的直觉。觉得那个狐狸少女身上有股异样的气息，跟「弑神之恶」非常相似。但就只有出现一下子，也有可能是她的错觉。

    ★

    芙亚欧&#8226;梅特欧莱德似乎透过【转移】之类的招数，就地消失了。

    可是危难并没有远离。

    可玛莉依然无力地趴倒在地上，血液不停涌出。不管迦流罗再怎么样抢救，恢复的状况都让人绝望，这是因为──感觉魔核的效果都没有在她身上发挥，因为这些伤口都是被神具弄出来的。

    「可玛莉小姐……可玛莉小姐……」

    迦流罗就只能呼唤那个名字。

    她的身体越来越冷，死期也随着分秒流逝逐步逼近。为什么这种时候，时光总是过得特别快。若是时间能够暂停就好了──

    就在那个时候，她感觉观众都在看自己。

    「迦流罗大人。」「迦流罗大人！」──人们都在对她喊话。

    「迦流罗大人！请您救救天照乐土！」「我们只能依靠你了！」「请您把恐怖分子解决掉！」──那简直就像是人们的悲愿，他们拼命陈情。那些声音在空气中响动，逐渐扩散出去。最后演变成笼罩整座战场的声援声。

    「迦流罗大人！」「迦流罗大人！」「迦流罗大人！」「迦流罗大人！」──

    「别……别这样……」

    可是这些对迦流罗来说就如同重负，像是诅咒一样。

    她忍不住捂住耳朵。

    自己没有那种力量，从一开始就不该当将军。早知道会这么难受，她就该像兄长那样，干脆离家出走算了──

    「可玛莉小姐，我……该怎么做……」

    想想自己的人生，简直处处充斥悲剧。

    被人硬逼去当将军，好几次都差点没命，梦想遭到粉碎，又被逼着参加天舞祭──然后遇到可玛莉，这才「得到勇气去做想做的事情」，还跟祖母和解，想说自己交到知心朋友了，现在那个朋友却快要没命。

    天底下怎么会有这么不公平的事情──当迦流罗正在为那些哀叹……

    「……迦流罗。」

    可玛莉的嘴唇在这时微微地动了。

    他从口中挤出沙哑的声音。

    「迦流罗，你不用勉强自己。」

    「可玛莉小姐……你才不该说话……」

    「我会想办法的，不想做的事情……你不用做没关系。」

    「…………！」

    迦流罗原本还觉得一切都完蛋了。

    眼泪一直流出来，止都止不住。

    都已经游走在死亡边缘了，居然还有人会去担心其他人。「我会想办法的」，她还这么说？你现在身上都已经身受致命伤了，还有办法做什么。对了──是因为这个少女没有那么看重自己。直到最后一刻，她还是要为迦流罗的梦想声援。至今为止遇过的人，有哪个像她那么真诚。

    迦流罗开始有一点勇气了。

    ──我之前都是以什么为根据，自顾自的说「自己很弱」。

    她不想辜负这个女孩的心意。有人对这个女孩做了过分的事情，不能原谅她。有人想要侵吞天照乐土，这也不能原谅。她还想讨伐祖母大人的敌人。

    天津是「武士」一族。

    不管多么没有才华，该战斗的时候还是要挺身而战。

    总不能一直自我欺骗。

    就在那一刻──

    「叮铃」一声，她听见铃铛的声音。

    不知不觉间，原本应该挂在右手手腕上的铃铛──那个堂兄给她的「时习铃」掉到地面上了。是绳子断掉的关系。

    迦流罗想起从前兄长曾经说过的话。

    ──其实你是具备力量的。等到对自己的使命有自觉了，铃铛就会自然脱落。 不过你用力拉扯还是能够拿下来。

    印象中她刚才没有拉扯过铃铛，那表示她已经对使命有自觉了吗？

    迦流罗不懂，可是她似乎能明白。重要的人会无情消逝，她不想看见世界变成这样。若是世界如此污秽，那就必须清理干净。必须让世界染上美丽的色彩，那就是迦流罗被赋予的使命。

    「要把铃铛……」

    必须把铃铛捡起来。

    必须捡起来。必须捡起来。少了那个将会──

    就在那瞬间，迦流罗的身体出现异常变化。

    眼睛感到疼痛，身上有灼热的痛楚游走。这种感觉似曾相识。失去铃铛的时候，不明所以的痛楚会突然出现。再也无法忍耐的迦流罗就快失去意识。

    但她在那之前撑住了。

    可玛莉遭受那样的痛苦，自己怎么能够就此倒下。

    刹那间一阵强烈的灼热感在心中沸腾起来。

    那就是沉睡在迦流罗心中的力量。

    恐怕她一生下来，心中就有这样的力量了，却被束缚住。当时光靠她自己一个人是不可能与之抵抗的。因为那股力量猛烈得有如风暴，又像大海那样莫测高深。

    直到现在，迦流罗才明白。掉在一旁的铃铛是用来封印「烈核解放」的东西。觉明兄长就是因为明白一切，才会给她这个神具吧。

    烈核解放是让心灵状态具体投射出来的现象。因此若是没有对某件事抱持热情，就没办法好好控制，祖母大人好像也有这么说过。

    有了这个──有了这个，她就能将可玛莉……

    「──可玛莉大小姐！」

    这时迦流罗不经意察觉有人跑过来这边。

    那是原本还在远处作战的伙伴。回过神才发现花梨小队的成员全都一个不剩地遭到驱逐，场面变干净了。眼前就剩下──全身是伤的小春、薇儿海丝和佐久奈&#8226;梅墨瓦。以及没受什么伤的普洛海莉亚和莉欧娜。没看到可玛莉小队的成员，是不是在战斗中丧命了。

    「可玛莉小姐！请你振作一点！」

    佐久奈赶紧发动回复魔法，可是一点效果都没有。可玛莉还是浑身瘫软无力，人没有任何动静。伤口也没有愈合的迹象。

    「怎、怎么会……？」

    「……因为她被神具弄伤了。」

    在场所有人都惊讶地睁大眼睛。薇儿海丝嘴里说着「怎么这样……」，喃喃自语的样子彷佛失去了希望。她靠近浑身是血的可玛莉，流着眼泪呼唤她的名字，「可玛莉大小姐、可玛莉大小姐」，可是可玛莉再也没有睁开眼睛。

    因为她的伤势太重，大概失去意识了吧。

    面色苍白的薇儿海丝开始哀叹。

    「我应该要……赶过来的。要是我有来，事情就不会变成这样……对不起、对不起，我没资格当您的专属女仆……可玛莉大小姐一定能够顺利克服一切，我原本……还这么认为──」

    「没关系的，薇儿海丝小姐。」

    迦流罗像是在安慰对方，将手放到女仆的肩膀上。

    可玛莉确实伤势严重。在一般情况下，随着时间流逝，她的生命之火也会逐渐消逝吧──可是迦流罗具备不寻常的力量，这份特殊的力量足以改变世界。

    她双眼发烫。看在旁人眼中，迦流罗的眼睛应该正在发出虹光。

    在众人的注目下，她举起右手对准可玛莉。

    接着发动那股力量。

    《──烈核解放&#8226;【逆卷之玉响】 ──》

    无色透明的魔力慢慢包覆可玛莉的身体。

    可以感觉得到周遭其他人都屏息以待。可玛莉的伤口──原以为不可能愈合的大伤口──眼看正逐渐恢复，就好像时间逆流一样。

    这就对了，【逆卷之玉响】是能够回溯一切的特殊能力。

    靠着自己的意志力，将时间分配给其他对象，是一种利他的妙技。

    为了奶奶──为了国家──为了朋友，迦流罗希望能够竭尽所能贡献力量，有了这样强烈的心愿，才能唤起惊天动地的奇迹。

    最终──

    可玛莉睁开双眼了。

    「可玛莉大小姐！」

    薇儿海丝和佐久奈&#8226;梅墨瓦感动不已地抱住可玛莉。只是她本人一副搞不清楚状况的样子，眼睛张得很大。这是当然的。因为她直到前一刻都还站在死亡深渊中。

    「怪、怪了？我……还活着吗？」

    「对，可玛莉小姐平安无事。」

    迦流罗拉着可玛莉的手，帮助她站起来。

    伤口都消失了，彷佛刚才那些都是假象。被砍开的军服也恢复原样。不过记忆好像没办法倒回去修复。她还记得自己差点被芙亚欧杀掉。

    「啊啊可玛莉大小姐，太好了，真是太好了，我再也不会离开您。」──薇儿海丝哭着抱住可玛莉。像是在确认自己的力量，迦流罗的手试着握了几下。

    若是有这股力量，也许就能对抗那些凶恶的不法恐怖分子。

    「──喂，要不要也帮帮躺在那边的家伙。」

    这时普洛海莉亚不怎么爽快地开口。

    迦流罗顺着她看的方向看过去。在那的人浑身是伤倒卧在地，是原本在跟迦流罗对抗的──玲霓&#8226;花梨。

    迦流罗慢慢走到花梨身边。

    她还活着。不仅活着，连意识都恢复了。

    「迦流罗……我──」

    对方似乎发现迦流罗正靠向她，此时的花梨泪流满面地说了些话。

    「我……根本什么都做不了。只知道嫉妒你……没去注意芙亚欧的事情……最后才会变成这样……」

    「请你振作一点，我来替你治疗。」

    【逆卷之玉响】发动了，花梨身上的伤逐渐消失。她哭哭啼啼地说着「对不起、对不起」，跟迦流罗道歉好几次。

    等到伤口完全治好，花梨便用直率的眼神看着迦流罗的脸庞，嘴里继续说着。

    「……你好强啊。或许没有战斗方面的才能，但是心灵坚强，跟我很不一样。」

    「花梨小姐也很强啊，我根本不是你的对手。」

    「呵。」花梨露出自嘲的微笑。「……这下我总算明白了。你跟岗德森布莱德小姐都拥有强韧的心灵。虽然方向错误，但是那个芙亚欧也拥有强烈的野心。不管多么有才华、多么努力，若是少了企图达成某种目标的心念，那就无法改变世界……我怎么就不能像你一样，用那样的心念去面对呢？」

    「花梨小姐你不是也很努力了吗？那都是为了天照乐土。」

    「我那是为了自己。只是为了稳住自己的地位，才会那么积极罢了。」

    「我不太懂，不知道我跟你的差异在哪。」

    「但我知道，我不是当大神的料。适合当大神的人是迦流罗，应该是你才对。」

    「花梨小姐……」

    「现在的我还无法阻止芙亚欧──拜托你了，救救天照乐土。」

    花梨眼中已经少了某种东西。

    原来这个人也会有那么纯真的表情啊──迦流罗感到有点讶异。

    就在这时，观众席那边有大量的声援声如波涛般涌来。

    所有的人都在替迦流罗加油打气。打倒恐怖分子吧──守护魔核吧──救救天照乐土──四处都传来期待英雄挺身而出的呼喊。整座战场不知不觉间变成像是特地为迦流罗准备的舞台。

    她不想成为五剑帝，也不想当大神，之前说的那些懦弱话都是出自真心。可是她心底明白──恐怕除了她，再也没有其他人能够办到。成为国主率领国家，那就是天津&#8226;迦流罗的宿命吧。

    因为自己拥有不可思议的力量，奶奶早就看出来了。因此才会那么坚持，强行要迦流罗成为大神。

    之前迦流罗都没什么自信，但是如今不同了。她对自己的梦想有自觉──在许多人的支持下，她总算敢奋力一搏。虽然讨厌疼痛，虽然不喜欢战斗。

    但今天还是要努力试试看，这都是为了大家。

    「可玛莉小姐。」

    下定决心后，迦流罗朝着可玛莉开口。

    被薇儿海丝和佐久奈&#8226;梅墨瓦胡乱搂抱的可玛莉回过头。

    她脸上有着微笑，起身朝迦流罗走来。

    「迦流罗，你好厉害喔。听说是你治好我的伤。」

    「这都多亏可玛莉小姐。因为有你在，我才能醒悟。」

    「醒悟？……话说迦流罗原来有这样的力量，好惊人喔。其实你比我更有才华，胜过好几倍呢……抱歉，你应该不想被人拿来跟我作比较吧……」

    「没那回事。可玛莉小姐也很有才华──不。那不是才华，而是『强韧的心灵』。」

    「咦……？」

    眼前这名少女不知道自己是拥有力量的人。

    明明是最强的，却总以为自己是最弱，在那边假装自己是最强的──这样的事情多么荒诞无稽啊。这的确是黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德的魅力所在，但总该帮助她弄清这档事才对，或许这样对她来说会比较好。

    「可玛莉小姐，要不要跟我一起作战？」

    「当然好，可是我没有力量……」

    「请你吸我的血，之前跟纳莉亚小姐也是那样吧。」

    迦流罗话说到这还伸出手，做了这样的提议。在较远处观看的普洛海莉亚和莉欧娜，头上都浮现问号。可是薇儿海丝似乎知道内情。

    「请先等等。可玛莉大小姐的烈核解放不能让她随随便便发动。若是要让她发动，会让她喝我的血液，请天津大人退开吧。」

    「就是啊！但是比起纯种吸血鬼的血液，喝了混杂苍玉种血液的血会让【孤红之恤】变得更有派头，若是要吸就吸我的血吧。」

    「你们在说什么啊？」

    「在说可玛莉小姐的事情。你之前都没有觉得奇怪吗？为什么周遭其他人都这么看好你？为什么世人都对『杀戮的霸主』黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德的丰功伟业那么赞叹？──没有烧火的地方是不会冒烟的。其实你的确拥有很强大的心灵。是真的来到能和我相提并论的地步。」

    迦流罗说完慢慢靠近可玛莉。

    薇儿海丝和佐久奈&#8226;梅墨瓦在一旁吵闹。可是普洛海莉亚和莉欧娜似乎看出什么了，把她们的手从背后扣住。之前光顾着呆站在原地的新闻记者梅露可突然发出怒吼「挑这种时候尿什么裤子啊，蒂欧！快把摄影机转过去！」可玛莉目前都还一副拿不定主意的样子，没有给出明确的答覆。

    「光靠我一个人力量不足，所以我希望可玛莉小姐可以帮忙。」

    「只是吸血能改变什么？确实……之前吸食纳莉亚的血液时，有种奇怪的感觉……」

    「请相信我，你拥有比世上任何人都要来得清澈的心灵。这美丽的心将会形成一股力量，足以贯穿大地、撼动星辰。」

    「就算你那么说，我还是满困惑的……」

    「那没办法了。若是你愿意吸血，我就替你出版小说。」

    「！？」

    可玛莉的双眼顿时亮了起来，可是她马上又用力摇摇头。

    观众们都吞了吞口水，等着看接下来会发生什么事。恐怕在『电影箱』另一头，全世界的人也都翘首盼望──想见识黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德真正的力量。

    「……那好吧，迦流罗。」

    纯真无比的眼神就这么看着迦流罗。

    她们两人互相看着对方一下子。

    怎么会有这么漂亮的眼睛──这样的想法不合时宜，但迦流罗仍然不免那么想。

    最后可玛莉看上去像是终于做好某种觉悟了，她慢慢闭上眼睛。

    「我可不是被小说引诱。只是想说对方毕竟是迦流罗，可以试着相信看看。」

    迦流罗不由得笑了出来。

    「谢谢你。」

    「我只会吸血而已喔。老实说我讨厌血液……但只要吸就可以了吧？」

    「是，就麻烦你了──咦？」

    才刚看见可玛莉慢慢靠过来──对方就突然将她紧紧抱住。

    迦流罗来不及反应，那体温传了过来，连心跳声都能听见。只见迦流罗红着脸，狼狈地说着「啊哇哇哇哇哇可玛莉小姐你做什么！？」在视线的另一头，薇儿海丝等人正在尖叫。可是──可玛莉没去管周遭发生了什么，而是慢慢张嘴，稍微将背伸长──

    咔噗。

    接着她咬住迦流罗的脖子。

    迦流罗的思考顿时停摆，身上还感到一阵刺痛。可玛莉的舌头在舔拭那些血液，她感觉得到。那带来一阵麻痒的快感。吸血鬼都是这样吸血的吗？不过这些──

    「那、那个──可玛莉小姐……」

    再也忍耐不了的迦流罗出声了。

    这时突然出现异常变化。

    迦流罗的视野全被一股庞大魔力覆盖──时间的流动也加快了。

    （插图014）

    ★

    整个东都已经陷入恐慌状态。

    恐怖分子突如其来现身，试图把这个国家搞得天翻地覆。

    没有人知道魔核在哪。但据说恐怖分子──芙亚欧&#8226;梅特欧莱德透过拷问玲霓&#8226;花梨，已经问出魔核的所在地。

    天照乐土的人民全都血色尽失地展开搜索，试图找出魔核。要先找到该保护的标的，否则什么都做不了。

    然而照理说对魔核有着深入了解的大神却突然从樱翠宫中消失。

    再加上上一任大神天津神耶还因为恐怖分子的关系陷入昏睡状态，上上一代的大神则是在今年七月亡故。政府高层已经去找其他和天津、玲霓家有关的人士询问过了，最后却没得到任何结果。

    关于魔核的真面目，没有任何人知晓。

    「我们只能扩大范围安排自己的人马，等着恐怖分子找上门了。」

    其他负责保卫东都的五剑帝做出这样的决定，早就率领军队坐镇。可是眼下他们不晓得对手会使用怎样的特殊能力，在这种情况下，那么做感觉上并没有太大的意义。

    敌人已经发现他们的弱点，他们却不知道自己的弱点会出现在哪。

    每个人都很绝望，深怕这样下去和魂种可能会灭族。

    不过──

    照理说刚才已经突发性死当的萤幕又出现影像。

    看来是六国新闻的摄影机重新上线了。这时民众看见正在吸食天津&#8226;迦流罗血液的黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德。

    大家都觉得很纳闷。

    都这种时候了还在做什么──甚至有人为此感到愤慨。

    可是接下来却出现戏剧性的转折。

    『全国人民请看！跟之前六国大战的时候一样！照这样子看来，黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德阁下终于要拿出觉悟作战啦！──』

    记者的声音在东都内作响。

    过没多久，核领域那边就有翡翠色的魔力爆出。

    「轰！」的一声──突如其来的强大风暴吹袭整座战场。

    不知从何而来且不是这个季节该有的樱花花瓣开始如吹雪般起舞，周遭的草木急速成长，还开出五颜六色的花朵。更没想到丢在各处的军队武器还急速生锈，接着腐化分解。再来更是面临风化命运。

    在场所有人都惊讶到说不出话来，放眼眺望那不寻常的景象。

    翡翠色的魔力有如一场风暴，正猛烈吹袭，一名少女就站在正中央。

    她就是黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德。

    就像前几次那样，脸上的表情变得虚无──唯独那对双眼发出灿烂的红色光芒。

    「可玛莉小姐？这是……」

    此时迦流罗惊讶地睁大眼睛，并站在她前方。

    强烈的杀意震荡着大气。

    和魂种虽然没有太大的特征，但据说这种种族碰到「时间」就能发挥敏锐的感受性。他们不会试图去支配花鸟风月，而是顺应自然而活，追崇这样的风雅心境。也许她的那身样貌也反映出这点。

    只见可玛莉轻轻挥手。

    接着就有一股猛烈的魔力爆发开来，整个世界的时间都为之加速。人们发出悲鸣蹲倒在地，在这段期间内，草园已经转变成一大片花田。

    这样的景象看起来很不真实。

    人们都在感叹，痴痴地看着这片美丽花园。

    「好、好厉害……！太厉害了，岗德森布莱德阁下！」

    新闻记者就像平常那样，情绪激动地跳来跳去。

    这可以说是千年难得一遇的至高烈核解放──【孤红之恤】。透过和魂种的血液，才让这种宛如奇迹般的特异能力成真，它能够让世间万物的时间加速、百花齐放，可谓是究极奥义。

    浑身沐浴在飞散的花瓣中，可玛莉慢慢靠近迦流罗。

    迦流罗的心脏一直在跳动，对方轻轻握住她的手。那位身披樱花和翡翠色彩的吸血姬黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德就如同花儿一般，脸上浮现楚楚可怜的微笑，她还开口对迦流罗这么说。

    「──迦流罗，我们要夺回梦想。」

    ★

    追求强大就好比艺术。

    从前有个人烧掉芙亚欧&#8226;梅特欧莱德的故乡，那个人──尤琳&#8226;岗德森布莱德曾经用那压倒性的力量夺走一切。

    这是常有的事情。弱者会被强者蹂躏，那不过是随处可见的定理。

    因此，芙亚欧才要变强。

    她要让所有人都畏惧自己、敬畏自己，成为那样孤高的存在。

    否则她的心就无法恢复安宁。

    「──就是这吧。」

    偷偷潜入东都的芙亚欧直接来到天津本家。

    魔核就在当代大神的宅邸里──也就是被天津或玲霓其中一家的本家管理。目前的大神来自天津家。那么魔核应该就保管在这个宅邸中。

    芙亚欧毫不客气地拉开拉门，入侵这栋建筑物。之前来袭击天津&#8226;迦流罗的奶奶时，她曾经来过这里，所以不会迷路。东都各处的居民为了防范恐怖分子来袭，闹出好大的骚动。辛苦你们啦──脸上浮现冷酷的笑容，芙亚欧在走廊上前进。

    她还在转角那边碰巧遇到一个人。

    对方是身上穿着日式围裙的少女，大概是在天津家工作的女使之类的。

    她反射性低头，嘴里说了声「不好意思」──在看清眼前这个人的面貌后，少女便发出惨叫声，当场跌坐在地上。

    「咿、咿咿咿咿咿咿咿！？恐怖分子！？」

    「对，我就是恐怖分子芙亚欧&#8226;梅特欧莱德。」

    少女光顾着让嘴巴开开张张，身体却无法动弹，似乎是因为恐惧过度软脚了。芙亚欧慢慢拔出刀子，目击者必须收拾掉──

    「要怪就怪你自己运气不好──那么，你已经做好送死的觉悟了吗？」

    「请、请原谅我，我、我……还不想死……」

    「……………………」

    芙亚欧觉得对方是发自内心在恳求她，不是随口说说──感觉上也没有要让她轻忽大意，再借机攻击她──这名少女是真的不想死。

    「你不想死是吗？」

    「很抱歉。很抱歉……」

    少女已经失去自我，变成只懂得道歉的机器。

    ──既然如此，那就没办法了。

    芙亚欧不发一语，将刀子收回刀鞘中。接着把地板踩得嘎吱作响，从少女身旁通过。背后那个人顿时改用困惑的目光看她。

    你捡回一命，应该要感到开心才对。

    在这个世界上，不懂生命有多贵重的人太多了。

    杀掉还没做好死亡觉悟的人，那样对她的人生是种亵渎。从前那些残忍的家伙曾经来袭击芙亚欧的故乡，她会变得跟那帮人一样。所以芙亚欧不管遇到什么样的对手，都会问对方「是否做好觉悟」。没有杀掉约翰&#8226;海尔达正是基于这点。她也因此没有给予天津&#8226;迦流罗的奶奶致命一击。这都是为了对得起自己的坚持。

    「是这里吧。」

    从好几个房间前直接通过，芙亚欧进入客厅。她东张西望观察四周。上级长官有给她一些情报，听说魔核是魔力的根源，但却没有任何魔力反应。为了不让敌对者找到──好比是逆月，已经做过伪装处理了。就算乍看之下很破烂，也不容小觑。

    最后芙亚欧终于找到了。

    那样东西就安放在客厅的角落。

    据说是古代名匠干柿卫门所做，还是时价百亿日圆的秘宝。

    不，就连标上百亿日圆的价格都是种侮辱，那可是至高无上的大秘宝。

    看起来表面上好像有点裂痕，一定是她多心了。

    「──就让你成为我的粮食吧，天照乐土的魔核。」

    只要能够拿到这样东西，要成为全世界最强的人一点都不难──胸口浮现些许期待感，迦流罗慢慢将手伸过去，紧接着──

    「你在做什么？」

    「！？」

    由于她感应到一股危险气息，当下立刻转过头。

    不知道是什么时候来的，有个穿着和服的男人就站在拉门门口。这张脸芙亚欧见过。上司有说要她对这号人物「多加留意」──他是逆月的干部「朔月」成员之一。

    「非法入侵可是犯罪行为，你的父母亲都没教你吗？」

    嘶嗡。

    「──哎呀呀！这位不是天津&#8226;觉明大人吗！魔核就在这里喔，是逆月无论如何都要得到的东西呢！」

    「是没错。身为逆月的成员，魔核自然是要弄到手的……那么，你找到的魔核就是这个壶？」

    「正是，要跟『弑神之恶』报告才行。」

    芙亚欧缓缓凝聚魔力，可以明显看出这个男人早就在这里埋伏了。自从看到六国新闻的实况转播后，他早就做好准备了吧──但这样也好。

    障碍越大，达成目的时的感动就越强烈。

    就是为了这点，芙亚欧才会刻意放话，说她「接下来要前往东都」。

    「──哼，警觉性不用这么高。」

    「什么？我想跟您好好相处啊？」

    「我想也是，毕竟我们待在同一个组织里。好好相处才是上策──可是每个人都会有自己的看法和主张，跟某些人就是水火不容。」

    嘴里一面说着，天津觉明还目不转睛地观察芙亚欧。

    真奇怪，他好像没有要发动攻击的意思，还是说他早就发动某种魔法了？──即便感到狐疑，芙亚欧还是将手放在刀柄上。这时天津觉明似乎察觉些什么，随即将脸庞抬起。他的目光正对着天花板。

    「好像没有我出场的余地了。」

    「……你不是来阻止我的？」

    「没这回事。我来这边是想要坐贵宾席观赏一番。」

    「观赏……？」

    「还有特利瓦饲养的动物是什么样子的，我也很好奇。不过有必要的话，我确实是会出手阻止。但那好像是我杞人忧天了。就你这点程度，不可能有办法同时对付两种烈核解放。」

    话说到这边，天津觉明转过身准备离去。

    芙亚欧觉得心中不是很痛快，张口对他说了句「请留步」。

    「这话是什么意思呢？再说您怎么会过来这里。」

    「我来是为了确认这段时间的结局。」

    「莫名其妙！您该不会是睡傻了吧！」

    「或许是吧。」

    呵呵呵──天津觉明笑了。

    他原本是想直接离开客厅的，可是突然间又想起一件事，这才停下脚步。

    「噢对了，话说回来。花梨那家伙似乎在最后一刻展现她的气魄呢。」

    「……您这是在说什么呢？」

    「拷问他人应该要更加慎重。你被花梨骗了 ──那种寒酸的壶怎么可能是天照乐土的魔核？」

    「──！？」

    这冲击性的事实撞击着芙亚欧的脑袋，就在那瞬间。

    她感应到一股极为强大的魔力。

    红色的花瓣轻飘飘地飘落。那景色看起来实在太美了，在那短短一瞬间，芙亚欧的注意力都被吸引过去。这颜色未免也太漂亮了吧，她不由得想抓取那抹红──

    就在下一刻，伴随足以把耳朵震坏的轰然巨响，天花板掉了下来。

    芙亚欧惊讶地睁大眼睛，展开回避行动。可是她赶不上。屋顶和柱子都被破坏掉，随着重力下坠。就好像有个陨石甩过来──不，不是那样。

    那可是──巨大的树木。

    ★

    就在天津本家的上空，有两名少女飘浮着。

    其中一人是身上怀着翠绿色魔力的吸血姬──黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德，另外一个是抱住她外加双眼圆睁的和风将军──天津&#8226;迦流罗。

    「我、我家怎么变成这样──！？」

    「没问题，之后再重建就好。」

    「问题是这个吗！？」

    迦流罗除了吐槽，她还在眺望眼下的一番景象。

    话到天津本家的宅邸，早已被可玛莉丢出去的超巨大树木深深插穿。屋顶和柱子也都被破坏掉，看上去全都不见踪影了。可玛莉是有说过「敌人在那边」──但也用不着做到这种地步吧。

    在那翡翠色魔力和飞散的樱花花瓣作用下，四周景象看上去一点都不像人世间会有的。

    东都的人们全都深陷狂热状态，张口呼喊「可玛莉！」「可玛莉！」。

    『各位请看！岗德森布莱德阁下丢出去的大树将恐怖分子粉碎掉了！只能说她真的太厉害了！阁下是不是能够就此拯救天照乐土！？保证让人看得目不转睛的战斗即将上演！』

    就在地面上，身为新闻记者的梅露可正一头热地做起实况转播。像是在呼应她，民众都发出吼叫。四处吵杂不堪活像在办庆典，全都乱糟糟的。

    现在还办什么天舞祭。

    「对喔。」──迦流罗转念一想。

    可玛莉说得没错，她的家之后再重新建造就好。

    眼下更重要的是打倒恐怖分子，守护天照乐土。

    迦流罗俯瞰变成瓦砾山的天津本家。

    如果是一般人，被那样的攻击打到，根本连一刻都撑不住──

    就在这时。

    从倒塌的大树缝隙间，迦流罗看见一名狐狸少女如流星般飞出。

    ★

    芙亚欧认为这个世界上存在两种力量。

    第一种纯粹是蛮力。这种力量可以靠天资和努力获得。世界上大多数的人都在追求这种华而不实的强大，为此奔波。

    相对的，另一种是心灵的强大。拥有想要完成某件事的强韧意念，因此产生相应的意志力。其中最具代表性的就是烈核解放。拥有这股力量的人不管碰到什么样的逆境，都不会灰心丧志，他们多半拥有钢铁般的意志力。

    在这两者之中，后者显得特别重要。

    心灵有多强，烈核解放就有多强。烈核解放的强大反映出心灵强度。

    人人都说这个世界上最强的烈核解放是【孤红之恤】。

    就算自己即将死去，还是懂得去顾虑他人，拥有无与伦比的善良心性──那也是一种精神力。

    她肯定是能跟「弑神之恶」相提并论的最强吸血鬼。

    对。一旦打倒黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德，芙亚欧就能够成为名副其实的世界最强。

    「──去死吧，黛拉可玛莉。」

    人们纷纷发出悲鸣。

    因为看见芙亚欧从瓦砾堆中站了起来，感染到那份恐惧。

    像他们那种弱者，不会有余力去做思考。

    芙亚欧透过浮游魔法高速飞翔，冲向黛拉可玛莉。

    周遭那些飘散的樱花造就了不属于人世的景色。

    在逆月拥有的「烈核释义」中，并没有对【孤红之恤】做过详细的记载。只知道会根据吸血对象的种族变换来改变力量性质。

    如果碰到吸血种，可以获得爆发性的魔力。

    碰到苍玉种会获得像冰一样坚硬的肉体。

    碰到翦刘种将能取得可以操控刀剑的力量。

    这次她肯定吸了天津&#8226;迦流罗的血液，纷飞飘舞的花瓣究竟代表什么呢？芙亚欧不明白。既然不明白──

    「那就砍了再来确认看看吧！」

    她让力量流遍全身，将魔力赋予在刀身上。眼前的可玛莉面无表情地飘浮。芙亚欧拿出要把点缀青空的樱色全都斩除的气魄，使出浑身解数横砍过去──

    「！？」

    但是刀却没办法挪动更多。

    神不知鬼不觉间，黛拉可玛莉背后伸出像是植物藤蔓的东西，把刀尖捆住了。这是能够操控植物的烈核解放吗？──就像这样，芙亚欧透过平常会有的习惯分析，这时黛拉可玛莉出拳头重重打中芙亚欧的胸口。

    就在那瞬间，芙亚欧的身体以极快的速度落往地面。

    「咕──啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    她根本来不及厘清状况。

    被打中的地方痛到很可怕的地步，那阵冲击超乎想像。不对，对于这样的事态发展，她早就料想到了──【孤红之恤】起码能打出这样的攻击没错。

    「吭唰──！」一声，芙亚欧的身体掉到卖面具的摊贩上，发出好大的声响。

    人们纷纷发出哀鸣声逃跑。

    有人被连累压在底下成了垫背，死了两到三个人。

    但那一点都不重要。双眼瞪视那飘舞而下的红色花瓣，芙亚欧慢慢站了起来。虽然还没弄到魔核就得跟对手决战是她失算──但她可不一定会输。

    对方用游刃有余的态度飘浮在半空中。

    芙亚欧扬起嘴角。因为接下来即将展开令人血脉贲张的作战，好久没这样了。

    对──她强得过分。至今为止没有人是芙亚欧&#8226;梅特欧莱德的对手，不知道从什么时候开始，她就再也没有这么疼痛过。

    「──呵、哈哈、哈哈哈哈哈哈哈！挺有一套的嘛？黛拉可玛莉！」

    「杀了你。」

    对方放出强烈的杀气。

    就在那瞬间，芙亚欧试图离开现场。

    可是有东西缠住她的腿，让她跌倒。

    那些从石板缝隙间急遽成长的植物根茎将她的脚踝捆住。

    她心头一凉。

    手里拿起刀剑试图砍断那些植物。可是植物延伸的速度实在太快了，让她无法招架。于是她当机立断发动火焰魔法，将一切燃烧殆尽的芙亚欧拿着刀剑退后好几步。

    接着她看见有无数的锐利枝条逼至眼前。

    「这些──是在搞什么鬼！？」

    她尽可能用最快的速度挥动刀剑，将那些枝条打落。

    在打落的同时，脑海中也在思考。黛拉可玛莉的烈核解放能够反映出各个种族的浓烈特征。这次的特征是透过和魂种之血实现的吧──那么她应该就会保有那种种族的特征。和魂种。和。自然。时间。

    「唔！？」

    等到芙亚欧发现的时候，一些枝条已经在侧腹部画了一下，有血液从那喷出。

    好痛。可是这份疼痛将会成为她杀掉敌人的原动力。

    黛拉可玛莉和天津&#8226;迦流罗正泰然自若地站在她前方。

    这时黛拉可玛莉突然丢出小石子。

    下一刻──丢出来的小石子进入音速状态，将芙亚欧的肩膀击穿。

    剧烈的痛楚炸裂开来。在不明所以的情况下，芙亚欧被人打飞出去，飞往她的背后。

    在她飞出去的地方，已经长出巨大的树木。这棵大树让人止不住抬头仰望──那恐怕是银杏树吧──但树木不是只有一直生长而已，还瞬间枯死。无法承受自身重量的树干发出讨人厌的吱嘎声，接着就「喀叽」地断了。

    这下芙亚欧才看懂。

    是时间。那家伙让时间加速了。

    而且能够操控局部的时间，是不同凡响的特异能力。黛拉可玛莉小小的拳头之所以能够轻易将芙亚欧打飞，都是因为让「殴打」这个动作加速的关系。而她可以用肉眼跟不上的速度丢出石头，也是让「投掷」这个动作加速使然。

    这样的招数──该如何应对。

    现在才在想这个，做什么都太慢了。

    巨大的银杏树不把重力加速度当一回事，就这样掉了下来。因为那个速度太快了，芙亚欧没办法完美闪躲。以惊人之势掉落在东都之中的巨大树木伴随一阵「嘶轰──！」声破坏无数建筑物，同时横倒在大街上。

    「咕──啊啊啊啊啊、啊啊啊啊啊啊啊、可恶──！」

    芙亚欧的尾巴被银杏树和地面夹碎，臀部那边顿时出现剧烈疼痛。

    她没办法动弹，无法逃离。其他人明明都可以尖叫着逃跑──自己的尾巴却被压住，害她无法逃离。逃离──？

    怎么会有这种想法。她可是觊觎最强宝座的孤高之狐。怎么能为这点小事说丧气话──

    「芙亚欧，跟迦流罗道歉。」

    她好像听见死神的声音。

    在飘舞的红色花瓣中，那名少女正伫立着，四周充斥翡翠色的魔力和浓密的杀气。光只是待在这都快要将芙亚欧的精神力耗尽，有着如此强大的存在感。

    不知不觉间，东都已经转变成绿意盎然的大自然世界。

    （插图015）

    到处都生着茂密的花草。从被破坏的住宅瓦砾缝隙间生出各式各样的树木，盘根错节、成群而立，还有白色的蝴蝶从芙亚欧的鼻尖前方飞过。

    「你，做了坏事。」

    「做了坏事──？」

    芙亚欧四周开始长出带刺的树木，锐利的枝条对准她刺过来。眼下她正面临生死危机──可是芙亚欧并没有放弃。

    「真可笑，我有做什么吗？」

    「你不把迦流罗的梦想、当一回事。」

    这家伙在说什么啊。

    又不是所有人的梦想都能够实现。

    幸福的背后，往往藏着不幸。如果有人实现梦想，某些人就得被迫放弃梦想，这样的道理就连孩子都知道。

    这时芙亚欧咬牙切齿地大叫。

    「你是不是恨我让你背黑锅！？恨我烧掉风前亭！？恨我试图杀掉上一任大神！？──那又怎样！」

    她重新握起刀剑。心明明很冷静──说出来的话却强烈且鲜明。

    「你对别人的梦想根本一无所知！我只是在追求我的梦想！我──要变得比任何人都强，对他们还以颜色！我要改变这个腐败的世界！还有──要对毁掉我故乡的尤琳&#8226;岗德森布莱德报一箭之仇！」

    就在那瞬间──

    黛拉可玛莉的动作停摆了。

    芙亚欧没有放过这个好机会。

    她反手握住刀剑，拿刀刺自己的尾巴。鲜血喷溅出来，剧烈的痛楚撼动着脑髓。芙亚欧咬牙忍住了。对于被切断的尾巴连看都不看一眼，而是拔腿冲了出去。

    黛拉可玛莉一脸大出意料的样子。

    「速度」这个概念在她身上已经不适用了，但她似乎没办法连精神面都加速。那芙亚欧就要趁她还没从震惊中恢复，将她了结掉。

    她发动初级光击魔法&#8226;【魔弹】。

    这只是在牵制对方，可是黛拉可玛莉的回避动作变得有点慢了。

    哔！

    魔力形成的弹丸自她脸颊上划过，让鲜血流出。

    芙亚欧暗自窃笑。她能感觉得到，黛拉可玛莉的心乱了。

    接着芙亚欧发动上级加速魔法&#8226;【疾风迅雷】。将所有的魔力转变成速度，赌上性命打出接下来的一击。她全身都能感觉到风从身旁吹过，奔跑在绿色的大地上。黛拉可玛莉那呆愣的脸庞就在不远处。

    就此将她一刀两断吧──芙亚欧想到这便将刀子高高举起，霎时间……

    眼前的一切全都风云变色。

    「咦？」

    她回过神才发现自己不知何时又变回被银杏树夹住且动弹不得的她。

    思考出现空白。芙亚欧不懂。原本应该被切断的尾巴已经在神不知鬼不觉间恢复原样──就好像她又变回几秒钟前的自己。

    「我让时间倒回去。」

    这让芙亚欧惊讶地抬头，仰望说出这句话的人。

    天津&#8226;迦流罗就站在哪，双眼都发出红色光芒。

    是烈核解放──对了。

    这个少女也是拥有不凡心灵的英雄。

    芙亚欧立刻挥动刀子，对准天津&#8226;迦流罗砍过去。可是旁边有树枝飞过来粉碎刀刃，让芙亚欧不由得放开刀柄。

    「可恶……！」

    她拼命朝着刀子伸手，可是身上突然出现剧烈的痛楚。

    不知道是什么时候的事情，黛拉可玛莉已经将她的手背踩住了。

    怜悯的红色目光向下望着芙亚欧。

    芙亚欧心中好像有什么东西炸开的声音。

    「……你就这么、就这么……强大吗？我为了变强一直很努力……为了成为世界上最强的人，为了这个梦想不断努力……可是你却──三两下就将我的梦想践踏殆尽是吗？就像在捏碎蝼蚁一样，把别人的梦想……」

    「那是我要说的话。」

    「唔──」

    红色的花瓣稀稀落落地飘散了。

    有那么一阵子，芙亚欧一直呆呆地眺望这些景象。

    迦流罗蹲了下来，跟她视线齐平。她也跟黛拉可玛莉一样，用怜悯的目光看着芙亚欧。这让芙亚欧很不是滋味。

    「或许你也有你的苦衷，可是你对天照乐土做的事情不可饶恕。」

    「……──」

    「所以请你做好觉悟，必须让你接受惩罚。」

    「这个让我来。」

    将迦流罗推开，黛拉可玛莉说了这么一句话。

    那骇人的杀气让芙亚欧的意识硬是清醒过来，她不能死在这种地方。不管要用什么样的手段，自己都必须活下去。为了踏上通往最强境界的阶梯，她不能死在这种地方──对了。她还留有一手。

    芙亚欧当机立断发动烈核解放。

    这原本并不是用来战斗的能力。

    可是根据时间场合而定，那空前绝后的变身能力还能带来莫大的效果。

    在一声「砰呼！」后，周遭被烟雾灌满。

    芙亚欧瞬间变成青发女仆。

    那是黛拉可玛莉一直很看重，名字疑似叫做薇儿海丝的吸血鬼。

    只要利用这种姿态，黛拉可玛莉也许就会陷入犹豫──如此盘算的芙亚欧将薇儿海丝曾经做过的一举一动从记忆深处挖掘出来，努力装出很撒娇的声音，用来恳求对方。

    「可玛莉大小姐，请您再考虑一下，若是杀了我──」

    「你不是薇儿。」

    这是必然的结局。

    作战计画宣告失败。

    翠绿色的魔力扩散开来，时间也加速了。

    过没多久，足以覆盖整座东都的巨大樱花树诞生了。它冒出叶子──开出花朵──最后死去，这棵樱花树撼动着大气，逐渐倾倒。

    慢慢地，那块死亡聚集体缓缓地落了下来。

    全身都沐浴在飘落的樱花花瓣中，芙亚欧连动都没办法动，一直望着这片景象。

    ※

    六国新闻　十月二十二日　早报

    『东都骚动 天舞祭的获胜者是天津&#8226;迦流罗女士

    【东都──梅露可&#8226;堤亚、蒂欧&#8226;费列特】用来决定天照乐土下一任大神的选举「天舞祭」已经在二十一日当天正式结束。玲霓&#8226;花梨五剑帝大将军表明不再参选，天津&#8226;迦流罗五剑帝大将军确定获得胜利……（中间省略）……天舞祭终盘出现令人惊讶的发展。玲霓将军的左右手芙亚欧&#8226;梅特欧莱德表明她是恐怖组织「逆月」的成员。从玲霓将军口中问出魔核真相，还要袭击东都。对此，天津将军和黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德七红天大将军勇敢追击。将东都的一部分变成树海，同时还灭掉芙亚欧&#8226;梅特欧莱德……（中间省略）……除此之外，跟天津将军有关的负面评价几乎都是假的。因为唯一的消息出处来自名为东都新闻的情报恐怖分子，他们恬不知耻伪造假新闻。希望各位民众要多加留意，不要被假冒新闻媒体人的坏蛋欺骗了。』

第四卷 0 终章

    东都这边受到可玛莉的烈核解放影响，时间进展一度加快。

    到处都长满花草，变成真正的「花漾京城」。

    甚至还让夭仙乡的诗人吟诵出「国破山河在」。的确，这些充满自然风光的景色不免带来一种萧瑟氛围，可是人们好像没有特别为此担忧，还是在过他们的日子。

    这是因为恐怖分子已经走了。

    新的大神也已经确立──来袭击天照乐土的不法分子都已遭到肃清。

    或许透过迦流罗的烈核解放，能够让东都景色恢复原样。可是她不想随便乱用这种能力。【逆卷之玉响】还有很多不明之处。搞不好要付出某种代价，这样的可能性也不是没有，于是迦流罗决定尽量不要大规模使用。

    只是碰到必要关头，她会毫无保留发动。

    若是能够拯救重要的人，迦流罗不管付出怎样的代价都在所不惜。

    「──祖母大人，您终于醒了。」

    眼下迦流罗眼里正浮现泪水，对着自己的奶奶微笑。

    她的奶奶惊讶地睁大眼睛，接着往下看看自己的身体，再看看周遭，最后盯着迦流罗的脸──然后她似乎明白一切了，嘴里随即发出叹息。

    这里是东都的医院。他们来到安放迦流罗奶奶的房间。

    奶奶直到现在都还没醒来，于是迦流罗就对着她发动【逆卷之玉响】。要把时间倒回到奶奶被人袭击之前。就是迦流罗跟可玛莉一起看烟火的那个晚上。随着时间逆流，奶奶的身体状况也逐渐恢复，最后就像什么事情都没有发生过，睁开眼睛醒了过来。

    「你是不是用了烈核解放？」

    「是，因为祖母大人都没有好起来。我很担心……」

    「放着不管就会恢复了。我可是曾经被人称作『地狱风车』。」

    「说得也是……但是太好了，祖母大人平安无事。」

    迦流罗都快哭出来了，是说她已经哭了。医生有说继续放着不管，奶奶将会撒手人寰。真的太好了。

    嘴里发出安心的叹息，迦流罗在奶奶面前坐下。

    奶奶恶狠狠地斜眼瞪她，那目光还是像刀刃一样锐利。

    「……事情经过我大致都清楚了。你已经对自己应该要做的事情有自觉了吧。」

    「不，还不至于到有自觉，只是想要努力试试看。那个……先别说这件事了，祖母大人您还好吗？身体真的都不痛了？」

    迦流罗在奶奶的身体上摸来摸去，想做个确认。迦流罗的奶奶一副嫌她烦的样子，但还是随便她摸──不过到头来可能还是觉得太烦了吧。她的奶奶突然怒吼一声「真烦人！」将迦流罗从身上扒开。一时间迦流罗不知道该怎么办才好，但是看到奶奶这么有精神，就觉得应该不用担心了。

    奶奶要求她把先前发生过的事情都说明一次。迦流罗决定按照她的要求全说了。包括花梨阵营的芙亚欧&#8226;梅特欧莱德其实是逆月的成员。跟黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德一起同心协力作战。发动烈核解放击退恐怖分子──有的时候奶奶会做些回应，再来就是闷不吭声听完。

    等到她听完说明，她突然用力抓住迦流罗的手。

    「……你好像变得更壮一点。」

    「变、变壮了？这是在夸奖吗……」

    「对，手和脚好像变得比较粗了，应该不是一天到晚吃点心的关系吧？」

    「呀啊啊啊啊！？请不要揉来揉去！」

    迦流罗反射性跳了起来，跟奶奶拉开距离。奶奶则是嘲弄地笑说「开玩笑的」，真没想到这个人还会说笑话。小时候有些儿时阴影，迦流罗才会这么提心吊胆，害怕这次是不是要被奶奶弄断手。

    「真、真是的。别看我这样，我也是有在注意很多事情的。」

    「抱歉啊──不过，看来你是真的变强了。」

    那让迦流罗惊讶地看着奶奶的脸庞，没想到奶奶显得和颜悦色。

    「那、那个，您的身体看起来好像已经没事了，但头脑没问题吧？不对！我并没有其他的意思，只是时间逆流会不会导致精神受到创伤……」

    「我已经不要紧了，都治好了。反倒是你能够使用烈核解放，我看了还更吃惊。不，也不到惊讶的地步──大神那家伙好像一开始就很肯定会有这样的发展了。」

    「是……虽然我听不太懂就是了。」

    「烈核解放是心灵力量。如果你能够自由运用，那大可为此感到自豪。这就代表在你心中，已经做好某种觉悟了。」

    将目光从迦流罗身上转开，奶奶嘴里补上这句话。

    像是在逼自己拿出勇气一样，迦流罗的手用力紧握成拳。她已经下定决心了。有了可玛莉的支持，跟她一起参加天舞祭，还跟恐怖分子作战，一路走来迦流罗已经清楚知道自己该做些什么了。

    她望着奶奶的侧脸，接着开口。

    「我──想要当糕点师傅。」

    「是吗？」

    「──不过。」

    她站了起来。用充满决心的目光俯瞰奶奶。

    「我也想成为大神。因为花梨小姐把这些托付给我，要我从恐怖分子手中拯救国家。我想这个工作对我来说可能负担太重了，或许会做到一半就不想做。但我还是想努力试试看，因为大家都对我抱持期待。」

    只见奶奶「唉」地发出一声叹息。

    「既然你都下定决心了，那我也不会再多说什么。你就照自己的意思去办吧。」

    「这样一点都不像祖母大人了。原本还以为您会说『别当糕点师傅了，专心做一件事！』……」

    「其实我并不想强迫你。想当糕点师父就去当吧，我原本就是这么打算的。」

    「啊？」

    这简直是晴天霹雳，刚刚奶奶对自己说什么了？

    「可是你的觉悟还不够。嘴巴上说要当糕点师傅，却还在担忧这个国家。若是怀着这样的心态，往后绝对会后悔。我会再三要求你『成为大神』，都是希望你不要后悔……不，也许对你来说，这就像是在强迫你。」

    「咦，可是──您总说我不当大神，国家会灭亡……」

    「若是你真的不想做，我就会出面收拾。」

    目瞪口呆的迦流罗接着闭上嘴巴。

    恐怕奶奶一直在试探她的心意吧。若是做出的觉悟不够却想要挑战，那还不如别做──她一直以来都在强调这个。话说那天──也就是迦流罗跟可玛莉一起挑战奶奶的那天，这个人之所以会认可迦流罗，都是因为迦流罗展现出无论如何也要追求梦想的决心。

    真是难以理解。奶奶就是这个样子，才会被很多人误解。

    可是迦流罗的确感受到奶奶的心意了，奶奶有在用她的方式尊重迦流罗的感受。

    「……谢谢您，祖母大人。」

    「哼，你就好好努力吧。」

    「是，不管是风前亭还是大神，我都会努力经营和扮演。虽然没什么自信……」

    「对这个国家有非分之想的人多到数不完，不是只有芙亚欧&#8226;梅特欧莱德那个小丫头。你已经做好跟那帮人战斗的觉悟了吗？」

    「听您这么说，我好像还没做好……」

    「这种时候就算是说谎，也该回句『做好了』！」

    「是的我做好觉悟了！都已经做好了，请您不要生气！」

    她果然还是觉得这个人很可怕，迦流罗再次体认到奶奶的可怕之处。

    「……好吧，虽然有点不可靠，但人民似乎都很喜欢你，你想必能做得非常称职。除了鬼道众，还有很多人都愿意帮助你。」

    「那我也可以来找祖母大人帮忙吗？」

    「只能在走投无路的时候找我。」

    「谢谢您。」这个时候迦流罗突然想起一件事情，「……我是不是也该找现任大神大人问些相关的事情。像是事务移交之类的，应该有很多事情要谈……对了，请问大神大人现在在哪呢？好像有一阵子都没看到她了。」

    祖母的脸色出现些微变化。

    但那可能是迦流罗多心了。她可是在这个世界上赫赫有名、豪放磊落的地狱风车，虽然只有短短一刹那，但她也不可能露出那么悲伤的表情才对。

    「……她已经功成身退了。」

    「什么？」

    「我再找机会跟你说。反正之后还会见面──别的事情更重要，那就是成为大神代表要管理魔核。刚好有这个机会，就交给你吧。」

    「是？」

    迦流罗显得一头雾水。

    没把眼神呆愣的迦流罗当一回事，她奶奶慢条斯理地起身。靠近设置在病房墙壁上的置物柜。拉开从下面数上来第三个抽屉──从里头取出一件令人眼熟的物体。

    那是铃铛。

    以前堂兄送给迦流罗的礼物。

    可是已经有一个戴在迦流罗的右手上。一模一样的东西居然有两个。

    「咦？这个是、那个……？我不是很明白……？」

    「我先来针对你手上的那个说明一下。」奶奶指着迦流罗挂在右手上的铃铛，嘴里那么说：「其实你从小就拥有烈核解放，但是却没办法控制，因为意志力还太薄弱的关系。若是一不小心让时间逆流就麻烦了，所以才会先把这股力量封印起来。」

    「但是……这个是兄长大人给我的……」

    「觉明他早就看出来了，才会送那个东西给你……不过目前这样看来，封印烈核解放的机能好像坏掉了，是碰到太过庞大的魔力才会毁坏吧。」

    迦流罗试着晃动手腕。叮铃──清凉的音色在和室里想起。

    没想到里面藏了这么大的秘密，迦流罗很惊讶。她原本只把这个当成是兄长给的重要物品……是说自己从很久以前开始就拥有烈核解放，却一直都没有发现，这也让迦流罗感到讶异。那她的处境不就真的跟那个吸血姬一样了？

    都还处在混乱状态中，奶奶又拿出另一个铃铛。

    「然后这个是魔核。」

    「啊？」

    「这是天照乐土的魔核。正式名称叫做『时习铃』。不过你戴的那个也叫做『时习铃』。总而言之──你的那个等同是仿冒的魔核。」

    「不不不不！？我完全听不懂！那、那个真的是魔核！？」

    「对，这就像是天照乐土的命脉。」

    「…………………………」

    奶奶不是会说谎的人。不对，她刚才好像有跟自己开过玩笑。总而言之──听人这么一说，她确实能够感受到不可思议的力量。

    成为大神就代表要成为魔核的管理者。

    怎么能收下这种东西！──迦流罗真的很想尖叫，可是大叫之后拒绝接收铃铛，那样对所有人来说都等同背叛行为。

    所以说，她就该负起责任守护。

    迦流罗把魔核──「时习铃」戴到左手试试。

    叮铃，美丽的音色震荡着耳膜。

    收下这种东西也只会觉得困扰。虽然觉得困扰，又不能说出「我很困扰」。

    大神的工作可能会超乎想像吃力，但就当成是糕点师傅的副业，适当的努力吧。碰到沉重的压力也能看开，这是迦流罗的优点──她自己是那么想的。

    「……你总算愿意去做了，花了好长的时间才能说服你。」

    「我并没有被说服，我是自己想过才选择走上这条路，但有可能走到一半就会辞职。」

    「等到了那个时候，我再来说服你吧。若是说服失败就杀了你。」

    「这样好像直接跳过四个阶段了！？」

    奶奶再次笑着说「开玩笑的」。

    那恐怕不是在开玩笑吧。除了面带苦笑，迦流罗还低头看着左手的铃铛。

    总之天舞祭到这边就结束了。虽然跟当初的预定计画有点出入，但迦流罗跟奶奶和解了，还成为大神，并且获得继续当糕点师傅的勇气。

    为她带来这种结局的，自然是那个人。

    就是那个全宇宙最强的吸血姬。

    ──她要好好跟她道谢。

    ☆

    「可玛莉大小姐。这次您总该承认了吧。」

    「………………」

    「就连新闻都刊载了。上面有可玛莉大小姐背后飞着一堆樱花花瓣，大显身手的照片。」

    「………………………………」

    「您应该有印象才对吧？在吸食天津大人的血液之前，发生了一些事。话说当可玛莉大小姐咬住天津大人脖子的那瞬间，我简直气炸了，差点气死，这些先不管，可玛莉大小姐在吸了血液之后，情势确实立刻转变。我想这点您应该是可以理解才对。」

    「…………………………………………………………」

    这里是医院。在病床上。不知道为什么，女仆一直用言语对我进攻。

    这已经是每次都会发生的戏码，醒来就会看到头顶上方有陌生的天花板。虽然我早就预料到可能会这样，但我好像是在吸了迦流罗的血后，瞬间失去意识。跟在梦想乐园吸完纳莉亚血液的现象很像。

    只不过──这次好像有点不同。

    也不是那么说，当然天照乐土东都变成很有大自然风味的自然乐园是我干的，这点我是不相信啦，但我敢肯定身上确实出现某种变化。

    有些景象一直记在脑海中。

    那就是飘散飞舞的樱花花瓣，还有不停翻搅的翠绿色魔力。

    自从吸完迦流罗的血以后，我好像一直在作这样的梦。

    「……看您没有一股脑否认，应该是想到什么了吧。」

    「我没有想到什么啦，只是在作梦罢了。」

    「是不是烈核解放发动的次数越多，意识就会变得越清晰？还是烈核解放的性质改变了？或是成长了？是不是可玛莉大小姐的心灵变强了──？」

    薇儿嘴里念念有词，还陷入沉思。

    冷静下来来想一想，会觉得在吸取血液的瞬间就昏厥，这样的吸血鬼好像太扯了。她的确是讨厌血液，但有可能讨厌到昏厥？

    这样会不会太弱了啊？或许需要验证一下。

    「薇儿，你可以让我吸血吗？」

    「不行。」

    「为、为什么啊──！？你明明都让佐久奈吸了！」

    「不行就是不行。我会拒绝到这种地步就是最强的证据。可玛莉大小姐一旦吸取血液就会发动烈核解放，变成狂战士。」

    「我就是为了确认才要吸呀！只是吸一下又不会怎样！」

    「就跟您说不行了──等等、够了，请您快住手！」

    我本来想要去咬薇儿的手腕，但是她用手按住我的额头，制止我的行动。所以我就只有舔到而已。还差一点点就能吸到了说……！

    虽然觉得很懊恼，但我的脑袋马上就冷静下来。

    我这是在做什么，这样下去不就像个变态一样吗？

    「可玛莉大小姐的唾液沾到了，这个要如何处置才好？」

    「擦、擦掉啦！我警告你别舔唷！这是我遇过最恶心的事情！」

    「那没办法了……」

    心不甘情不愿的薇儿擦擦手腕，那让我觉得好害羞。我确实是想要确认自己吸完血液会怎么样，但眼下比起那个，还有更该优先处理的事项。

    自从那天过后──也就是天照乐土差点被芙亚欧侵略的那天过后，我就一直被扔在医院里。都怪已经发生过好几次的「全身魔力抽干现象」（我开始在想这是不是跟吸食血液有什么关联）。总之我不能到外面去，也就是没办法跟迦流罗见面。普洛海莉亚和莉欧娜有寄信过来问候我，里面写着「烈核解放真有看头！」「下次战争我可是不会输的！」。

    不知道那个和风少女怎样了。新闻上面写了，在天舞祭中获胜的迦流罗会成为下一任大神──但那可是六国新闻。不能太相信。

    「对了薇儿，迦流罗还好吗？」

    「她说要同时担任大神又经营风前亭，也不晓得哪边才算副业。」

    「这也让人好奇呢。国家元首经营副业，好像有点可笑喔。」

    「就是说啊。刚好她本人过来了，我们或许可以问问看。」

    「咦──？」

    就在那时，我听见有人在房门上「咚咚」敲了几声。

    薇儿自作主张回答「请进」，允许对方进入。我都还来不及吐槽，病房的门就已经唰啦唰啦地拉开，许久未见的和风少女出现在眼前。

    她就是天津&#8226;迦流罗。我唯一的知己。

    「──可玛莉小姐，差不多有三天没见了吧。你的身体状况如何？」

    「迦流罗！你才是，都还好吗？」

    「是，身体没什么大碍。」

    迦流罗脸上带着淡雅的微笑，朝我靠近。

    然后还说「这个是探病用的礼物」，给我一个风前亭的纸袋。

    「……咦？店铺应该烧掉了吧。」

    「是，可是只要有厨房，就能够做些简单的东西。」

    真不愧是专家。于是我立刻把内容物拿出来看，一包葛粉馒头出现在眼前。是我之前塞到迦流罗奶奶嘴巴里的东西。真的很甜很好吃呢。

    「我可以吃吗？」

    「请用。」

    「谢谢！」

    我剥开包装吃起馒头，真的好好吃。迦流罗做的点心是世界第一──我的心情也变好了，这时薇儿像是突然想起什么似的，双手交叠在胸前。

    「──天津大人，您的奶奶还好吗？虽说有【逆卷之玉响】应该没什么好担忧的。」

    「不用担心，我已经用烈核解放让时间倒回受伤之前。现在她生龙活虎，就像之前那些都是假的一样。每天都被她怒吼也是种困扰。」

    「是这样啊！？你的奶奶已经痊愈了啊……太好了……」

    在吃馒头的我佩服到都想脱帽致敬。

    迦流罗拥有能够让时间回溯的能力。我被芙亚欧砍到的时候，她也是用这种力量治好我的。跟我这种废物吸血鬼差好多。

    「我晚点想要去见见她，都还没跟她正式问候一下。」

    「啊，这么说来。把祖母大人的壶弄到出现裂痕的人，是不是可玛莉小姐？」

    这番话让我大感惊慌。

    不知道该不该装傻蒙混过去──但光是在犹豫都显得不够坦荡。

    我手里还拿着馒头，同时跟迦流罗低头道歉。

    「对、对不起！我不是故意的！具体来说，那个会破掉都要怪薇儿，但是部下闯祸就等同上司失职！真的很抱歉……我什么都愿意做，能不能原谅我……？」

    「不、不用啦。你不用看得那么重没关系的──小春。」

    「是。」

    身上穿着黑色装束的忍者突然如影子般出现在病房中。

    这是迦流罗的头号部下小春。光是登场的方式就够令人惊吓了，但是一看到她手上抱的巨大物体，我更是面临二度惊吓。

    那是──之前形同被我弄坏的壶。

    小春对我说了一句「请收下」，接着就把壶拿过来。

    上面的裂痕消失了。简直就跟新的一样，整个亮晶晶的。

    「这个……该不会是──」

    「在修复天津本家的时候，我一起修好了。祖母大人说送给你当纪念。但你收到这样的东西，应该不会觉得开心吧……若是能够当成和好的象征收下，那会是我的荣幸。」

    「壶、壶啊啊啊啊啊………………！」

    我好感动。并不是我很想要这个壶，而是迦流罗的奶奶原谅我了让我好开心。这样我就不用再被罪恶感折磨。每天晚上都作被壶压烂的恶梦，现在再也不会了。但我还是预计要去找迦流罗的奶奶好好谢罪一番。

    「太好了呢，就把这个壶拿来当成椅子用吧。」

    「不能那样用啦！这个要放在我的房间当装饰品！壶～壶～&#9834;」

    我带着畅快的心情抚摸那个壶。我好像开始懂得欣赏陶瓷的美好了。真不愧是甘柿卫门。价值百亿日圆的壶就是特别美呢……嗯？先等一下？百亿日圆？价值百亿日圆的壶真的可以给我吗？──我为此打了个寒颤。

    这时迦流罗突然对我深深一鞠躬，还说了那么一句话。

    「可玛莉小姐，这次……真的很感谢你。」

    「咦？怎么了？」

    「多亏有可玛莉小姐，我才能够实现梦想。虽然我原本是不打算当大神的……但现在已经不用再被家里的事情干扰，可以继续经营风前亭，都是因为有可玛莉小姐支持我，才能走到这一步。」

    「…………」

    其实我真的不记得自己有做过什么，那些都是迦流罗靠着自己的意志实现的。但不管我再怎么强调这点，她都不会采纳吧。

    因为迦流罗是个谦虚的女孩。

    「或许我当大神没办法当得太称职，因为那是副业，不能太怠慢我制作糕点的主业。」

    「原来那边才是主业啊？迦流罗真了不起。」

    「是，所以……那个，我想我可能会遇到很多困难，会给很多人添麻烦。等到那个时候，可能又要去拜托可玛莉小姐帮忙。问这种话可能没资格当大神，但是……我可以去找可玛莉小姐帮忙吗？你接下来也愿意继续陪着我吗？」

    在说这些话的迦流罗显得很害羞别扭。

    她大概是没什么自信吧，因为她原本就不打算当大神。

    像我这种小角色，也许能做的真的不多。可是──若是这个少女需要我，我也会大方提供协助。

    因为迦流罗是我的好朋友，是我的知己。

    若是能够齐心合力，对我们两个来说都是好事。

    「当然好。」

    我握住她的手，竭尽全力绽放微笑。

    「只要有我能做的，我都愿意做。若是你遇到麻烦，随时都可以叫我过来。啊，没遇到麻烦也可以叫我过来喔。我随时都可以来找你玩。」

    「谢谢你……！」

    迦流罗的眼眶湿湿的，脸上还带着微笑。我们两个在那一小段时间里什么都没说，而是互相看着彼此──接着迦流罗突然咳了几声，重新调整姿势。在纳闷发生什么事的我望着她的脸看。

    「只有我一个人实现梦想，这样好像不公平呢。」

    「咦？」

    「我已经在天舞祭中优胜了，多亏有可玛莉小姐的帮忙。所以──就像我们当初说好的那样，我也想帮助可玛莉小姐实现梦想。」

    「咦？」

    「来出版可玛莉小姐写的小说吧。我想一定会有许多人看完你的故事深受感动。」

    迦流罗脸上的笑意变深了，她开口说了这番话。

    从窗户吹进来的秋风让她发丝飘摇。

    铃铛的「叮铃」声在此地回荡着。

    如此一来，我们两个成功帮助彼此实现梦想。若是只有一个人，恐怕什么都办不到吧。是因为有我──再加上迦流罗──还有许许多多的伙伴，才能够在现实中成就那样的奇迹。

    接下来天照乐土会变成怎样，我不晓得。

    可是，现在就先让我沉浸在幸福中吧。让我品尝梦想实现的兴奋感受。因为我写的小说要出成实体书了，会在书店之类的地方贩卖喔。我看我先来把文章重新编排一下，如果要出成书本，在用字遣词上就要讲究正确性──怀着雀跃的心情，我一直在凝视迦流罗的笑脸。

    「可玛莉大小姐！不能在床铺上跳来跳去！」

    「这要人家不跳来跳去是不可能的！太好啦──！我终于可以当小说家了──！」

    「但不保证一定会大卖。」

    「那种事情怎样都无所谓啦！」

    有那么一阵子，我的喜悦全写在脸上，闹出好大的动静。

    六国的秋意越来越深。再过不久，冬天就会造访。

    （完）

第四卷 ∞ 终章&#8226;里

    「请您小心，纳莉亚大人！那个吸血鬼比黛拉可玛莉还要危险。」

    「不会有事啦，阿尔卡跟姆尔纳特可是同盟国。」

    「就算是那样好了，我们还是不能放松警戒。我看那帮人大概只把翦刘种当成炸虾的尾巴，一旦能够趁虚而入就会把我们拿去吃掉！」

    「好啦好啦……」

    这个女仆也算是爱操心，摸摸她的头，纳莉亚离开等候室。

    这里是位在核领域的某座都市。

    各国重要人士若是要展开机密会谈，不时会利用这个古城。身为阿尔卡王国的总统，纳莉亚&#8226;克宁格姆在吸血鬼接待员的带领下，走在又长又大的走廊上。

    前些日子有一封书信寄到总统府，寄信人就是姆尔纳特帝国的皇帝。

    上头写着──「给你看有趣的东西，想看就过来」。

    这封邀请函实在太可疑了。可是当今皇帝以前曾经和老师并肩作战，既然对方都邀请了，她也不能无视。将堆积如山的总统工作下放给部下处理，纳莉亚跑出阿尔卡王国。副总统对她此举很有意见，之后再好好安抚他就行了吧。

    「请往这边。」

    负责带路的吸血鬼先是对她一鞠躬，接着就离开了。

    这里是古城的中庭。

    有青翠的草坪，正中央还摆放了漂亮的椅子和桌子。在早晨日光的照耀下，悠悠闲闲拿着茶杯喝茶的人正是──姆尔纳特帝国皇帝卡蕾&#8226;艾威西尔斯。一看到纳莉亚，她就「喔喔！」地出声，还露出微笑。

    「欢迎你来，纳莉亚。抱歉要你特地过来一趟。但也不是多重要的事情，你就喝点茶放松一下吧。来吧来吧。」

    对方那态度实在太友善了，让纳莉亚有点困惑。

    总之她换上应酬式笑容，跟对方打招呼。

    「谢谢您邀请我，我一直很期待能有个机会和艾威西尔斯陛下对谈。我们来谈谈六国的未来展望吧。」

    「太严肃了。在你还这么小的时候，朕就已经认识你了。哎呀你长大了呢，变漂亮了。之前六国大战的时候，你还跟可玛莉一起大闹特闹呢。朕看了都有点眼眶泛泪了。没想到尤琳的学生已经能够像这样独当一面了。」

    「是……」

    纳莉亚决定放弃思考。

    看来对这个人殷勤问候是不需要的吧。对方免除国与国之间交涉时会有的艰涩社交词汇，要她不用太拘束。若是碰上夭仙乡或白极联邦，事情就不是这样了。

    这时纳莉亚看向坐在皇帝对面的某个人。

    那是一位穿着东方特色和服的贵人。最引人注目的莫过于脸上贴了一张巨大符咒，把真正的样貌遮住。她──天照乐土的大神就像前些日子在宴会会场见到的那样，嘴边有着优雅的微笑，坐姿很端庄。

    「你好。」

    对方突然跟她打招呼。

    纳莉亚不由得挺直背脊。

    「您、您好。」

    「好的，你好。请入座吧。抱歉这样催促你，只是我的时间有点紧迫。」

    在对方的催促下，纳莉亚坐到椅子上。

    右边是皇帝，左边有大神，她对这种情况不是很理解。皇帝送过来的书信写到「大神也会参加」，就只有这样。这次来究竟是要谈什么呢？是我们这三个国家要缔结同盟吗？还是要来商讨恐怖分子对策？──纳莉亚正在东想西想，皇帝就说了一句「那接下来──」，还将茶杯放下，率先起头。

    「既然纳莉亚也来了，我们就赶快来切入正题吧。但不用那么紧张，接下来并不是要研拟什么作战计画。而是对于天照乐土和天舞祭，大神好像有点事情想跟我们说。」

    「天照乐土？这是怎么一回事？为什么要找我这个阿尔卡领袖来听。」

    「大概是因为你算下一世代的领导人之一吧。不过朕对于内情也不是很了解──大神啊，可以为我们详细说明一下吗？」

    纳莉亚改看大神，符咒后方的那双眼睛正在望着她。

    「──那我就来解释一下。这件事情还没跟纳莉亚小姐提过，但今日的会谈其实是我企划的。因为有点事情想跟你们报告。」

    「要报告是吗？」

    「是……前些日子天照乐土举办了天舞祭，纳莉亚小姐你并没有实际待在现场，我想你应该不清楚详细情况，但是事情是如何发展的，想必你已经听说了吧？」

    「天舞祭因为恐怖分子的关系，被搞得乱糟糟的对吧。多亏迦流罗和可玛莉联手才击破逆月的刺客，最后平安收场，听说是这样。」

    「是的，迦流罗也因此成功获得人民大力支持。虽然天舞祭弄得一团乱，但获胜者已经确定是迦流罗了。大家都认为她很适合担任下一任大神。还有──那也是我一直期盼的。」

    意思是说大神原本就特别偏好天津&#8226;迦流罗是吗？

    的确，大神这个地位对玲霓&#8226;花梨来说好像负担太重。

    这时纳莉亚嗅到一丝危险气息。这么说来──在举办天舞祭的期间，据说芙亚欧&#8226;梅特欧莱德还假装成大神，借着权力胡作非为。

    「我有点事情想请教。」

    纳莉亚一直望着大神。

    「东都被恐怖分子蹂躏的这段期间，你都跑去哪了？听人家说，你好像失踪了。你贵为天照乐土的大神，总不至于被恐怖分子赶下王位吧。」

    「芙亚欧&#8226;梅特欧莱德小姐来袭击我的事情是真的。事情就发生在宴会上，等到对外宣布要召开天舞祭后，马上就出事了。那只狐狸还真是沉不住气──这些姑且先不谈。我是故意装作『被杀掉』，从公开场合消失的。」

    纳莉亚没听懂。

    「接着芙亚欧就假扮成我的样子，任意行使大神的权力，也就是要让局势变得有利于玲霓&#8226;花梨阵营。这些我也早就料想到了。」

    「你在说什么？意思是说你放任恐怖分子胡作非为……？」

    「这家伙说的事情都是真的，纳莉亚。她拜托朕，在宴会会场监视芙亚欧&#8226;梅特欧莱德。而那个女人也真的把大神叫到会场隐密处，出手攻击她。朕都看得清清楚楚。」

    照这话说来，这两个人从一开始就发现那只狐狸是敌人了吗？

    可是她们为什么非得那么做？芙亚欧只会带来破坏和混乱，有很多人会感到恐惧、受伤，甚至死亡。多亏可玛莉和迦流罗发动烈核解放，才能将伤亡压到最低，可是──

    不对，等等，难道说这个人──

    「烈核解放是心灵力量，觉悟不够的人就不会有那股力量。若是继续受到祖母逼迫，最后还是会无疾而终。需要给迦流罗关键性的试炼。」

    纳莉亚无言了。大神──只是为了让迦流罗产生使命感，才放任芙亚欧胡作非为。可是这样的赌注未免太大了。若有什么闪失，天照乐土很有可能就会被恐怖分子毁掉。

    「我说你这个人，不惜做到那种地步，也要让迦流罗成为大神吗？」

    「是，若是交给花梨小姐，天照乐土会灭亡。这是既定的命运。」

    「既定命运？说那种话就好像能看见未来一样。」

    「并不是能够预知未来，而是实际上见过。」

    话说到这边，大神伸手抓住盖住自己脸庞的符咒。

    啪唰。

    伴随一阵廉价的声响，那个符咒被扯掉了。从她手指离开的符咒乘着秋风飞往不知名的地方。紧接着纳莉亚就看见让人惊讶的东西，就连皇帝都显露出有些吃惊的表情。

    因为大神藏在符咒底下的面貌──

    就跟天津&#8226;迦流罗长得一模一样。

    「咦？迦流罗……？怎么会──」

    「我是从两年后的未来世界过来的天津&#8226;迦流罗。」

    这下纳莉亚连声音都发不出来了，原本还以为是她的姊姊之类的。

    可是大神的脸型跟迦流罗非常相似，与其说是相似──还不如说更像迦流罗长大以后的样貌。她根本就是迦流罗本人。如今仔细想想，连声音都很像，举手投足也有很高的相似度。那不就真的是──

    「我的烈核解放是【逆卷之玉响】。我想纳莉亚小姐应该也知道了，简单讲就是能够让时间逆流的特异能力。在两年后的未来，我让自己以外的所有时间都回溯了，倒转大概十二年。来到当今的时间点后，这才来到距今十年前的这个世界。」

    「这么做是为了什么……」

    「为了六国。」

    大神──二十七岁的天津&#8226;迦流罗一脸怀念，开始娓娓道来。

    「在我还活着的时候，玲霓&#8226;花梨成为大神，因为我没有在天舞祭中获胜。明明借助可玛莉小姐的力量，最后却还是任性地说『我不想当大神』，然后辞退了。但这是最坏的选择。花梨小姐并不是当君王的料。芙亚欧&#8226;梅特欧莱德和其他恐怖分子渗透进国家中枢，魔核遭到破坏，天照乐土转眼间灭亡。落到逆月手中的天照乐土，后来不停跟其他国家宣战。就这样，如泥淖般的战争揭开序幕。当然那已经不存在任何规则了，单纯只是杀来杀去而已。她们自然也用上神具，而且还理所当然地觊觎其他国家的魔核。到处都堆满尸体，四处全是红色的血海，而且我很珍惜的人也都陆陆续续丧命。看到这些，我有了痛切的体认。这种时候还当什么糕点师傅，我应该要来当大神才对。我明明还有隐藏的力量──具备让烈核解放觉醒的资质，我这是在做什么？在这个世界被战争毁掉之后，我的【逆卷之玉响】才觉醒，但是一切都太迟了，所以我才让时间倒回来。来到什么都还没开始的时代──就是迦流罗还没长大成人的时代。」

    纳莉亚默默地听着。

    然后她发现一点，那就是大神身上的魔力好像在流失。

    「我跟奶奶说了这些事情。这样下去国家会灭亡──当时曾对她那么说。奶奶很快就把我的话听进去了。不需要透过天舞祭，直接让位给我当大神，还说她会公布一些政策，以免国家灭亡。 后来我就打下很多基础，用来维护世界和平。另一方面，奶奶开始教育这个时代的迦流罗。跟之前的放任主义截然不同，施行严格的教育。因为我们必须让迦流罗成为适合当大神的人，必须让她有身为『武士』的自觉──可是命运是非常棘手的。就跟我一样，迦流罗有了想要当糕点师傅的梦想。这是必然──或者只是因为迦流罗的意志力太强了？奶奶会对迦流罗那么严格，都是因为越来越担心国家会灭亡吧。为了让迦流罗获胜，我从十年前就开始尽力做各种安排，去削减玲霓家的力量，还送间谍去逆月那边。至于最近──更是让迦流罗去姆尔纳特帝国那边当使者，让她去跟黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德接触。其实我原本是想让那两个人更早变成朋友……但也不知道这是命运使然，还是必然的发展，一直找不到合适的机会。可玛莉小姐长年来都关在家里，来到这个时代，我才知道这件事情──啊啊对了，这个时代的迦流罗直到现在都不知道大神就是她自己。若是知道自己有特别的力量，她一定会变得太乐观，在各方面都不够积极。那样就不能获得真正的烈核解放。所以我也事先跟奶奶叮咛，要她别把我的真实身分说出去──总而言之，事情就是这样，为了让迦流罗能够成为大神，我用了很多策略。这些策略也开花结果了。迦流罗能够在比我更早的时间点上学会控制她的烈核解放，还在天舞祭中优胜，赢得大神的地位。甚至还让花梨小姐承认自己输了，情况都变得很理想。噢对了对了，若是我硬把大神的宝座让给迦流罗，花梨小姐是不会接受的，灭亡的危机也不会消失。」

    大神的身体好像越来越透明了。

    从身上流出来的魔力在她四周发出阵阵光芒。

    「太长了，真的是好长一段时间。这下我的策略已经全部达成了，不只是让迦流罗成为大神。这个时代──跟我从前经历过青春的那个时代相比，不是我在自夸，多亏有我，这时代变得和平许多……因为就算六国大战结束，阿尔卡也没有灭亡。」

    纳莉亚当下心头一惊。大神脸上有着微笑，嘴里继续诉说。

    「接下来只要让六国齐心合力，打倒恐怖分子就行了。只剩下这些事情要做，之后的事情就拜托各位了。因为我已经没有足够的时间。」

    「你……这该不会是烈核解放的代价吧？」

    「是的。【逆卷之玉响】是破天荒的特异能力。虽然能够获得让时间逆流的强大力量，却得献出自己的灵魂。」

    「那还真是不寻常，否则或许能跟【孤红之恤】匹敌也说不定。」

    「这个时代的迦流罗已经用了五次的【逆卷之玉响】。还要看回溯的时间长短而定，但是使用过度大概会变得跟我一样吧。因为灵魂是有限度的──麻烦跟迦流罗说『不要随便乱用』，虽然我也有先留下手书给她。」

    皇帝这时一脸苦涩地回应「原来事情是这样」。

    「拿来修复壶和家里的房子，只能说是一大损失。话说朕还很在意一些事情。你的那股能力跟目前天津&#8226;迦流罗拥有的是一样的吗？目前迦流罗的力量不是只能让部分时间回溯吗？假如真的是这样，那这个时代同时存在两个迦流罗不就──」

    「烈核解放是会成长的。能力的细项并非永远都会是一样的。可玛莉小姐的能力不也是这样吗？」

    「嗯……」

    皇帝将手放在下巴上，陷入沉默。

    可是纳莉亚却没空为迦流罗的能力细项深入细想。

    因为大神整个人已经变成半透明状态了。用来构成身体的要素转换成魔力，溶解在空气中。就好像幻觉即将消失一样──她好像要升天了。

    纳莉亚忘我地站了起来。

    假如这个人说的都是真的。那天津&#8226;迦流罗的人生又算什么？她不像这个时代的迦流罗，没有实现梦想，也没有过上和平的生活。而是受战乱波及，亲朋好友都丧命了，这才发动烈核解放回到十二年前。往后的十年间，她成为大神一路打点，全都是为了不让天照乐土毁灭。

    「那你──」纳莉亚接着开口。「你──这样就满足了？」

    「是的，因为我已经改变世界了，觉得很满足。」

    大神脸上的笑容也开始变得不真切。

    「而且这十年来，虽然过得很辛苦，但我能够见到原本再也无缘相见的人，觉得很开心。光是这样就值得了。」

    「这……或许那么说是没错。」

    「请你一定要多多珍惜朋友，然后你们要同心协力对抗强大又邪恶的敌人。噢对了──你还要好好看住可玛莉小姐。在我的时代里，那个吸血姬是已经逝去的人。」

    ──请你们多保重。

    最后那句话随风而逝，几乎听不见了。

    大神的身影就此溶解在空气中，最终消失不见。后续只剩下她身上散发出来的魔力。可是随着时间流逝，那些微弱的光辉也看不见了。

    纳莉亚和皇帝默默无语了好一阵子，一直看着大神原本待的地方。

    （插图016）

    好痛，所有的部位都很痛。身体各处都在阵阵抽痛。

    但她还是要好好品尝捡回一命的喜悦。照理说她原本会没命才对──被那样的一记攻击打中还能够生还，这反而该说是奇迹。

    「──呵，呵呵呵，她是对我手下留情了吗？可恨的家伙。」

    在东都的小巷子里。

    有着狐狸耳朵和尾巴的少女──芙亚欧&#8226;梅特欧莱德避开他人耳目，蹲坐在地面上。她全身上下伤痕累累。感觉并没有受魔核效果的影响，让她的伤口复原。这是理所当然的。芙亚欧的故乡不是天照乐土，而是拉贝利克王国。

    可是事到如今，她也不想去兽人王国了。

    这次是她战败，误判了对手的实力，她才会败在这个关键点上。这些疼痛都会成为让她赢得下一次胜利的食粮。也是让她能够努力下去的精神粮食。如今就好好品尝这份令人愉悦的疼痛吧──想到这边，芙亚欧慢慢闭上眼睛。

    黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德。

    从前尤琳&#8226;岗德森布莱德毁掉芙亚欧的故乡，那个人是她的女儿。之前芙亚欧跟那个吸血鬼并没有个人恩怨。父母亲犯下的罪孽还要让孩子来承担，这样未免太荒唐了。可是──如今芙亚欧却对她恨之入骨。

    因为对方把她杀个落花流水。

    她可不能一直当人家的手下败将。

    若是持续被人看轻，芙亚欧会觉得很不是滋味。

    「给我等着，黛拉可玛莉。下次我一定会迷惑你的心智，把你杀了──」

    「哎呀，原来你在这种地方。」

    这时芙亚欧突然听见一个声音。

    她转头张望。就在巷子的暗处，有个男人伫立在那。

    芙亚欧下意识「啧」了一声。对方是个苍玉种男人，还是芙亚欧的上司，同时也是逆月的干部「朔月」之一，名字叫做特利瓦。他一副很傻眼的样子，并动身靠近芙亚欧。

    「真让人困扰，既然受伤了就要说啊。若是你的身体出什么闪失，到时候该怎么办？」

    芙亚欧又「啧」了一次，还把脸转开。她无视特利瓦的命令，最后以失败收场，害她面子挂不住。也许这次的问题不是丢了脸就能解决的，据说逆月不会放过失败者。

    「哎呀看看，若是丢着不管会化脓喔。我们去天照乐土分部吧。」

    「哼──都这个样子了还在说什么？你是过来杀我的吧。」

    芙亚欧起身将手放在刀柄上。

    可是特利瓦却笑着挥挥手说「怎么可能」。

    「若是割舍优秀的人才，组织可是会瓦解的。只是失败一次，不至于对评价造成影响。若一定要我骂几句──那我倒是希望你可以多多定期联络。」

    「…………」

    「总而言之，你的安全是获得保障的。就算公主大人有意把芙亚欧你处分掉，我也会直接去找她陈情制止。那位大人心地善良，我看应该是不用担心。」

    「逆月这样不会太心慈手软吗？」

    「都怪公主大人太心慈手软了，当然我也对部下很好。天津觉明看上去很冷酷，骨子里却仁慈到不行。还有那个萝妮&#8226;柯尼沃斯，根本可以说是纵容了。」

    「那样不就不够狠了。」

    这个集团就像是一个明亮的大家庭。逆月就是这样的组织，「弑神之恶」好像说过这种话。先不管这个──既然组织没有要把芙亚欧处分掉的意思，那样正好。她就暂时再以逆月成员的身分活动，顺便做好杀掉黛拉可玛莉的准备好了。

    这时特利瓦不知从哪边变出消毒药水，拿来洒在芙亚欧身上，都渗进去了，好痛。这个人是不是没有人性啊，不要洒得那么随便啦──虽然芙亚欧有很多话想抱怨，但她还是忍住了，并没有说出来。

    「芙亚欧的故乡是拉贝利克王国对吧。只要返乡应该就能马上治好，但我们是逆月。若是想依赖魔核，就不能当部下的榜样。」

    「哼──疼痛能够让人成长。之前我若是受伤了，马上就会跑出核领域，让恢复作用停止。在我的人生中，从来没有被魔核关照过。」

    「那不可能。小时候如果有擦伤之类的，应该都在你不知情的情况下受魔核治疗过。」

    「那才是不可能发生的事情。直到几年前，我才让魔核把我记录下来。被『弑神之恶』捡到的时候，她对我说『为了以防万一，你把血液献出去吧』，我才把血液放到拉贝利克的魔泉里面。」

    「嗯？」

    「我的故乡在拉贝利克是超级偏乡，村子里没有人知道魔核这种东西。我想这个村落大概不受政府管辖，虽然现在已经没了。」

    「…………原来世间还有这么稀奇的事啊。」

    只见特利瓦兴致盎然地呢喃。

    可是他很快就改变话题。

    「话说回来，公主大人对芙亚欧这次做的事情赞不绝口。」

    「有什么好称赞的，弄到最后还是不知道魔核是什么吧。」

    「虽然是这样，她却有机会看见黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德崭新的一面，好像非常开心。而且你还让东都的街道大肆毁坏对吧，我看那里的都市机能大概会麻痹一阵子。这个好像也算得上是功劳。」

    「搞什么……那又没什么意义，大部分都是黛拉可玛莉做的。」

    「可是创造这个契机的人是芙亚欧你。这可是你做出来的成绩，应该要感到高兴才对──然后公主大人对你的功绩多加赏赐，据说要任命你当第四个朔月。」

    消毒工作结束了。边忍受那种痛楚，芙亚欧随之起身。

    魔核是邪恶的东西。忘了该恐惧死亡的人变得越来越愚蠢，也忘了该以疼痛和恐惧为原动力进化。怪不得弑神之恶会这么厌恶那样东西，芙亚欧似乎能够明白这种心情。

    「──你是说朔月？我对那种东西又不感兴趣。」

    「有没有兴趣倒不是问题，反正你都已经是朔月了。」

    「那些真的跟我无关，一点关系都没有。」

    特利瓦脸上笑咪咪的。

    他八成又像平常那样，在想些有的没的。虽然芙亚欧不是很喜欢这家伙凶恶狠毒的思维，但既然能够有逆月这个组织撑腰，那听从他们的安排也不是坏事。

    接着特利瓦突然说了一句「请用」，还把馒头拿给她。

    芙亚欧不禁抬头看他的脸。

    「这是在干么。」

    「是贿赂。」

    「……哦。」

    于是芙亚欧把那东西先抢过来再说，张嘴直接咬了上去。

    好甜，好美味，或许特利瓦是真的对部下不错。换成其他的朔月，才不会装亲切拿食物给部下吃──应该吧。

    「这个是天津&#8226;迦流罗做的点心。从风前亭来的。」

    「是还不错啦。」

    「对啊还不错。我想公主大人也会乐得收下，就花光手上所有的钱，把放在店里卖的东西全都买下来了。总金额大概有三十万日圆。」

    「你在耍白痴啊？」

    「并没有。这也算是我个人对天津&#8226;迦流罗给出的最大声援。她为了自己的梦想……为了国家奋斗，恐怕还想同时担任大神又当糕点师傅吧。真是太耀眼了。为她带来这种耀眼未来的人就是黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德，没有第二个人了。」

    眼前这个男人的气息好像有点变了。

    红色眼睛出现凶狠的杀意。

    「她很碍事。」

    「我来解决她吧。」

    特利瓦在这时发出叹息。

    「……你明明就拥有变身能力，做事却过于直接。其实用更迂回的手段行动也是不错的。」

    这次我用的手段已经够迂回了──芙亚欧心想。

    特利瓦接着从怀中拿出一张照片。

    他让芙亚欧看那张照片，脸上还露出邪恶的笑容。

    「岗德森布莱德本人太强了，因此我们可以先从周遭的人下手。首先就找这个少女开刀，我想那应该是最好的办法──你觉得如何？芙亚欧。」

    「…………………………」

    原来如此。

    原来呀原来。

    怎么做或许真的可以让黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德沦陷也说不定，搞不好能让那个最强吸血鬼吃鳖。

    嘶嗡。

    「──这个点子真是太棒了！我彷佛看到那家伙一脸绝望的样子！那我们就赶快来做准备吧！没什么好担忧的。本人芙亚欧&#8226;梅特欧莱德一定会把事情办妥！」

    芙亚欧笑了，特利瓦也在笑。

    就这样，那些恐怖分子开始暗中展开行动。

    天照乐土被一位吸血姬拯救。

    可是这次轮到她身陷危机。

    苍玉种男子手里拿着的照片照到一名少女。

    她是黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德的心腹，也是她最大的弱点。

    那个人就是青发女仆──薇儿海丝。

第四卷 后记

    大家好。我是小林湖底。

    非常感谢各位购买《家里蹲吸血姬的郁闷》第四集。

    这一集的主轴应该算是梦想和时间吧？总之故事内容包括主角被卷入危险的事件中，嘴巴上说不要，到头来还是愿意努力。跟前面那几集大同小异。若是迦流罗和可玛莉能够在有限的时间中找到乐趣，探索要如何面对她们的梦想，那也是种幸福。

    最近时间流逝的速度变得很快，害我很困扰。

    一觉醒来后，不知不觉间太阳下山的时间又到了。可是我什么都还没做。是不是跟防范新冠病毒要在家隔离的次数增加也有关联？总而言之，这样下去很容易演变成「一回过神才发现快到截稿日」，于是我才想拟定每日计画，脚踏实地把稿子写完（宣言）。若是情况真的不妙，我回头看这个后记就会想到「对喔我做过这种宣言……」到时候就能继续努力。很抱歉。其实是我想不到后记要写什么。

    现在家里蹲吸血姬也出到第四集了。

    登场角色越来越多，变得更加热闹。这位可玛莉也经历了各式各样的战斗而有所成长。我想敌人那边也差不多要认真起来应付了吧。希望各位也一定要对后面的集数继续追看下去，那我会很高兴的（最近页数莫名其妙就变多了，我正在尝试能否用物理手段稍微将篇幅压缩得更短一点）。

    再来是迟来的致谢。

    给负责绘制插画的りいちゅ大人，每次都能把那么多的角色画得又帅气又可爱，真的非常感谢。还有负责装订的伴４笕耍这次也一样将家里蹲吸血姬的魅力鲜活地表现出来，真是万分感激。再来是责任编辑杉浦よてん大人，抱歉原稿迟交了。然后是各位读者，你们选择拿起这本书，我简直是感激涕零。家里蹲吸血姬能够有今天都是各位的功劳。

    那我们下次见。

    小林湖底

第四卷 插图



第四卷 虎穴特典『一兆年一遇的美少女』

    『“一兆年一遇的美少女”天津&#12539;迦流罗将军。』

    无意间翻开的报纸上写着这样的一行字。似乎是报纸上刊登了一个迦流罗相关的特刊。上面浮夸地记载了迦流罗的成长经历及战绩等事项。不过这其中最吸引我目光的果然还是「一兆年一遇的美少女」这一点。

    「原来迦流罗是一兆年一遇的美少女呐。这可真是让我吓了一跳。」

    「不，不是的！」在我对面吃着早餐的迦流罗面红耳赤地否定道。「那都是不着边际的胡言乱语！只是人们擅自瞎说的而已！」

    「我倒是不觉得那是胡言乱语就是了。」

    「G？」──迦流罗瞪大了双眼。一阵沉寂过后。「那是什么意思呢请您详细说明一下小鞠大人」身旁的薇儿目光尖锐地盯向我。感觉好像说了什么不该说的话。我喝了一口味增汤作为掩饰，然后说道，

    「我觉得就算那是胡言乱语，也用不着那样拼命地否定就是了呐。」

    「那就是要坚决否定的东西。我又不是偶像哦？任谁被像这般夸大其词地报道都肯定会觉得难为情的。到底是谁说出的这派胡言啊。」

    「这是由鬼道众的各位所做的情报操纵。散布了迦流罗大人是『一兆年一遇的美少女』这样的言论。」

    「又给我做了多余的事情～～～！！真是的～～～～～～～～！！归根结底有做这种工作的必要吗！？如果是宣扬我的力量也就算了，如此夸饰我的容姿又有何意（义）……」

    「因为要和缇拉鞠的『一亿年一遇的美少女』进行对抗。」

    「G？我？」被这话给吓了一跳的我，看向了小春。

    「嗯。因为我认为迦流罗大人也多效仿一下缇拉鞠为妙。」

    「……这么说来加德斯布拉德小姐是『一亿年一遇的美少女』对吧。好像在六国新闻上常看见啊。」迦流罗不知为何用着一副同情似的目光看向了我这。「没关系的哦。毕竟我也知道那间报社最喜欢捏造新闻了。加德斯布拉德小姐也觉得很困扰吧？净被刊载些胡言乱语。」

    「G？倒也是呐。把我说成是杀戮的霸者……虽说这是真的！但除此之外的部分都很让我困扰啊。真希望他们能注意一下，基于事实来进行报道呢。」

    「说的是呢。被公开地宣传自己是美少女什么的，真让人觉得可怜呢。」

    「………………唔，」

    「再加上还是一亿年呀一兆年的。真希望他们能更慎重点选择措辞。小春，你有在听我说吗？要是承认了这种异名，可就要羞耻到嫁不出去了。」

    「抱歉迦流罗大人。现在不是说这个的时候了。缇拉鞠她……」

    「什么？――G，怎么了加德斯布拉德小姐！？」

    才没什么。只是稍微低头陷入沉思罢了。――让人觉得可怜？嫁不出去？她到底在说什么呢。我是一亿年一遇的美少女是很明了的吧。情报来源可是爸爸啊。但是──从迦流罗的反应来看，难不成我相当招人可怜？G？所谓的黑历史？

    「那个。加德斯布拉德小姐？筷子从您手里掉下去了……」

    「天津大人(殿)。虽然说来有些奇怪，但唯独这件事对小鞠大人来说是真的哟。」

    「！？」

    迦流罗似乎意识到了什么。小春则用着「啊――啊――」似的无奈眼神盯着她看。

    然后迦流罗「不是的哦加德斯布拉德小姐──！！」这样大叫道。「加德斯布拉德小姐确实是一亿年一遇的美少女！主张事实又有什么奇怪的呢！？加德斯布拉德小姐是正确的！所以请您不要消沉了！」

    「真的……？」

    「真的！毕竟我也是一兆年一遇的美少女呢！」

    「说，说得是呢……」我擦了擦眼角后回望向迦流罗。「迦流罗说的没错。主张事实又有什么好迟疑的。毕竟我和迦流罗都是美少女呐！」

    「哈哈哈哈哈。说的是呢……就当是这样吧。」

    迦流罗畅快地笑了起来。我也不由得放下了心来。果然这孩子跟我意气相投呀。说不定我们能成为好友呐――我一边这样想着一边捡起落下的筷子。

第四卷 animate特典『小鞠与薇儿的梦想』

    「小鞠大人。难得来一次东都，我们去观光吧。」

    十月十八日。讨论会的后一天。

    当我正无所事事地在榻榻米上打滚消遣的时候，薇儿突然这样嘟囔了一句。刚才你不也和我一样在打滚呢吗，现在又怎么了啊。不要总是这样突发奇想呀。

    「……你一个人去不就好了吗。我要窝在屋里看书。」

    「这房间里安置有炸弹。还有十秒就要爆炸了，再不出去的话会死掉哟。」

    「哈啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    我拼命跳起，冲了出去。拉开纸拉门跑到庭院里，做出“伏地”架势准备防备即将到来的大爆炸――就这样过了十秒。结果房间完全没有要爆炸的迹象。……G？这是怎么回事？难不成，

    「我开玩笑的。」

    「不要出这种强制带出的新招啊！」

    我全力大叫。被她将了一军。虽然说谎的说到底是薇儿，但是毕竟被骗的人是我。我是不是再多对别人抱有些怀疑更好呐。

    「那先暂且不提，您出来了呢。我们赶快一起去游览名胜景地吧。」

    「不要。如果随便地跑到外面去，说不定会被玲霓阵容的人盯上性命的吧？」

    「没关系的。我会守护好您的，请您怀有安稳如山的心境就好。小鞠大人想要去哪里呢？我推荐去看东都南边的无首地藏。听说那里有参拜者会在一周之内死掉这样的不详传闻呢。奇谭怪事很让您兴奋激动吧？」

    「才不兴奋啊！什么啊，奇谭怪事什么的。我要看书。你一边去。」

    「哈啊」薇儿叹了口气，

    「没办法呢。那么要去书店转转吗？」

    「G？」――如同晴天霹雳。我紧紧盯住薇儿的面庞，一动不动。

    「东都里好像有很多的书店哦。肯定有很多小说任您挑选哟。」

    「…………」

    「那么，您要是不想去的话，我也不会强求。看那样子，小鞠大人是要宅在屋里讴歌家里蹲时间呢。我就一个人去享受吧。」

    「等，等下！」我赶忙止住要起身离开的薇儿。「我也要去！正好我也觉得自己是不是有些悠闲过头运动不足了呐！」

    「嗯？但是之前您有说过『就算运动不足也要当家里蹲！』呢。」

    「想法改变了啊。……而且，作为一名想要成为小说家的人，去视察书店也很重要。」

    「那么，为了防止迷路，请您和我牵手前去吧。当然，是像恋人那样十指相扣的牵手。」

    「唔蓿我知道了――不对，我才不知道！！」

    薇儿微微一笑。莫名有种被骗了的感觉――但是没关系！去异国书店的机会可不多。我才不会错失良机！

    就这样，我被薇儿带到了号称东都最大书店的地方。

    气氛安宁寂静。纸墨芳香扑鼻。排列密集的书架被书添置得满满当当。就算说我是为了来到这里才参加天舞祭的也不为过。

    「哦哦！有好多没听说过的书！那边还有古书！――呐，薇儿。可以在这里买东西吗？虽说我忘带钱包过来就是了。」

    「我替您垫付吧。之后还请您不要用现金，而是用『小鞠大人脱下的衣服』来偿还就好。」

    「好――！之后我会还你钱的，现在就让我随心所欲地去挑书吧！」

    我无视掉薇儿，开始物色起书架上的书。感觉就如同站在宝山之前。总之就是想要买书呐――哦，这个看起来挺有趣啊。是恋爱小说吗。标题是『密室乐园的女仆』。作者叫……萝妮萝妮&#12539;科丽？没听说过呐。稍微试读一下吧。

    「小鞠大人为什么喜欢书呢？」

    薇儿突然问我。她正抱着三两本料理书。就算你问我为什么喜欢呐。我也没想过那么深啊。

    「――啊，是那个呐。虽然这说法可能很平庸，但是书本会给予读者梦想与希望。如果没有小说，说不定也就不会有今天的我。」

    「那是什么意思呢？是说与足以改变人生的书籍邂逅这样的事情吗？」

    「才不是那样夸张的事情呀。在我家里蹲的时候，在最后的最后我的心仍旧没有屈服，就是因为从各种各样的书中获取了能量啊。只是这样的小事罢了。」

    「原来如此。正因如此，小鞠大人才想要成为小说家呢。」

    「是呐。如果我的文章能给予某人勇气，让某人能够像曾经的我一样获得勉励的话就好了呐。我是这样想着以成为作家为目标的。虽说我并不是特别擅长呐――话说你都叫我说了些什么呀！很羞耻的吧！」

    我的脸热了起来。「不」，薇儿却浮现出微笑，

    「讲述梦想并非是羞耻的事情哟。比起这件事，我想您光天化日之下捧着那种书站在店里看才是羞耻呢。」

    「嗯？」

    「那是本官能小说哟。」

    「~~~~~~！？」

    脸上已经不只是发热的程度了。感觉到自己的心脏正怦怦乱跳，我高速将萝妮萝妮&#12539;科丽的小说塞回书架里。为什么要把那种东西摆在书架里啊。这种不应该是在什么隔离区的里面才有的东西嘛！――我抱起双臂，将头撇向一边。

    「其，其实我是知道的哦！毕竟我是大人呐。才不会因为这种东西动摇的。」

    「不过您满脸通红呢。」

    「因为刚才吃了点心呐，所以看起来气色好！比起这种事情，只说我自己也太狡猾了吧！你也说说梦想啊！说吧，你以后想要做什么！？」

    「我的梦想是与小鞠大人结婚。」

    「明明在前不久的宴会上拒绝了我，到现在还说什么呢。你就没有更实在些的梦想吗？当个西点师傅，开个花店，当运动员或者当个医生什么的？」

    「那么就让我认真地回答您吧。我的梦想是――」

    「――务必务必让我听听！薇儿赫泽大人的梦想！」

    突然有谁插了进来。我不由得退了一步。是玲霓阵容的人吗？――虽然我这样想，但并非如此。站在那里的是位有着白银头发，手拿记事本的苍玉种。

    「梅露卡！？干什么呀你。这里可是书店哦？」

    「啊呀，真的是奇遇呢！其实我也是来找书的哦！阁下最喜欢的『安德鲁诺斯战记』的最新刊！前卷里主角不是死掉了嘛，我很期待看看之后的故事会怎样呢！」

    「那是前前卷的事情吧。前卷里主角不是醒了吗。」

    「是这样吗？啊哈哈哈哈哈――话说回来，请让我进行采访吧！」梅露卡猛地靠向薇儿一步。「对加德斯布拉德阁下本人进行采访也很重要，但是我认为采访部下的各位也不错！因此请容我发问。薇儿赫泽大人的梦想到底是什么呢？」

    「不，那个……其实我」

    「难道不是担任女仆吗？那么是使用猛毒魔法的暗杀者？或者是药剂师？还是说想要成为厨师？来来来，请您回答！我绝对不会做什么坏事的！」

    「不要」我走上前去护住薇儿。「我们正要安安稳稳地买东西呢。之后再来采访吧。……不对，果然要禁止对部下进行采访。没看见薇儿在困扰吗。」

    梅露卡愣住了。薇儿也愣住了。对我的事情进行捏造还算是无所谓――但你要是对薇儿的梦想进行虚假报道的话，我绝对无法容忍。「这下还真厉害啊」察觉到我的想法的梅露卡苦笑着挠着脸颊。

    「拜见到了阁下的良好品行啊。您很珍视自己的部下。」

    「其实并不是那样。因为我被部下们称为“斯巴达魔王”，被他们害怕着呢。」

    「原来如此原来如此！那么请让我对加德斯布拉德阁下进行采访！――您认为这次天舞祭哪方会获胜！？果然是天津阁下吧？是这样吧！？」

    「所――以――说――！我都说过了，我们正要安安稳稳地买东西啊！你这样大喊大叫地采访都要把人群给招来了啊。没办法安安稳稳了啊。」

    「已经被招来了呢。」

    「哈？」

    书店门口正挤满了看热闹的人们。「是阁下」「真的啊」「那就是传闻中的杀戮的霸者」「可爱」「想要签名」――放眼看去，就连街上都挤满了人。

    「――哎呀，加德斯布拉德阁下真有人气呢！让六国新闻来报道的话，变得更有人气也不是难事吧！因此请让我――」

    「才不让！走了哦，薇儿。」

    「G？好，好的。」

    我拉着薇儿的胳膊走了出去。想要再多看会书的，但是没办法。变得那么嘈杂也就不能在那里堂而皇之地欣赏恋爱小说了。为了装出符合身份的样子，我只好买了本封面内脏飞散的猎奇小说。

    「那个……这样可以吗？没买到书。」

    「我讨厌那种众目睽睽的地方。不想让他们看到我买了什么奇怪的书。」

    「那么我们到人少的地方去吧。然后一起说些爱的喃喃细语。」

    「谁要说啊。――在那里的话，会被捏造新闻记者胡乱写些有的没的的报道呐。你也不想要被写些胡编乱造的报道吧？这是战略性撤退。」

    不知为何薇儿开心似地笑了起来。这才不是该笑的时候吧。会袭向我们的危机不仅是记者的采访。说到底，人山人海的地方就不好。像我这样的一亿年一遇的美少女，在大街上闲逛就肯定会有人来诱拐的。一定要避人耳目。梅露卡那家伙可真是给我添了个大麻烦呐――我一边在心里抱怨，一边在人群中穿行。突然，那位梅露卡在我身后大叫了一声「危险！」。

    我几乎是毫无防备。

    人潮中冲出了一个手握匕首的男人。

    「缇拉鞠&#12539;加德斯布拉德！！竟敢让花梨大人出丑――！！」

    男人直直地冲向我。我头脑一片空白。什么都做不到。有人发出悲鸣。有人发出怒吼。看来对方是玲霓&#12539;花梨阵营的刺客――我在心中进行着与这危机场合相违的分析的时候，那锐利的匕首眼瞧着越来越近，

    嘭！！传来了什么东西崩开的声音。

    下个瞬间――男人「咳啊啊啊！！」发出了这样的濒死嚎叫。眼前的画面实在是太过于惊悚了。

    「什，什么啊这是……」

    「请您安心。我用『仅会杀变态的毒』杀掉他了。」

    「还有那种毒的吗！？」

    完全不明白。不过我的心脏现在还在砰砰乱跳，要破裂掉了一般。看来是多亏了薇儿我才得以九死一生――我环顾四周。看热闹的人们个个都吓得瘫软，看着我。有好几个人被毒药波及到死掉了。看来有不少变态。

    「快，小鞠大人。照例的那个强者表演。」

    没有做那种事情的余裕――我很想这么说，但是不拼命榨出余裕这样做的话，就还有再次被玲霓阵容的人袭击的可能性。现在不是发牢骚的时候。我尽力气沉丹田，轻轻地甩了下头发，转向人群，

    「――是有虫子在飞吗？太小了没注意到啊。」

    下个瞬间――

    唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！小鞠凛！！小鞠凛！！小鞠凛！！多么杰出啊！居然仅凭气场就压制了刺客！？天津&#12539;迦流罗阵营的胜利是板上钉钉了――――――！！

    欢呼声卷起。紧接着梅露卡开始了热情的实况解说。

    「看到了吗，诸位！这便是缇拉鞠&#12539;加德斯布拉德阁下的实力！现在我们正在目击历史的转折点！别无他者，这位大人正是要成就征服世界之伟业的吸血鬼！！」

    你快停下。说真的快停下来――我的心声没法传达给她。「您受伤了吗？」薇儿问道。我没受伤。虽然没有，但是现在不是说这个的时候。很长一段时间里，我都只能站在小鞠凛应援口号的风暴正中央，苦闷地抱着头。

    「……我还以为要死了。」

    「我说过了吧。小鞠大人由我来守护。」

    傍晚。天津家本家。勉强得以生还回到房间里的我躺在了榻榻米上。顺便一提，那之后我们去其他的书店买了书。目的达成，要说是满足那也确实是满足了，不过――

    「在没有魔核的地方被袭击什么的可是大问题哦。要好好监督花梨啊。」

    「嘛，毕竟小鞠大人是将军呢。被人盯上身家性命不是很平常吗？」

    「啊啊啊啊已经受够了啊啊啊！！我不想当将军了！我想要当小说家！！」

    我一边耍着任性撒着娇一边在榻榻米上打滚。想要回家。想要放弃这什么天舞祭。但是如果迦流罗获胜的话，我就能成为小说家了呐。要继续忍耐下去吗。梦想还真是很难实现的东西呐――想到这我突然想起来，

    「……说起来，薇儿的梦想是什么？」

    「您现在要问那个吗？」

    「没关系的吧。我不会和别人说的。」

    「也是呢――我的梦想是征服世界。」

    胡说什么呢。那个不是你的梦想，反倒是我（杀戮的霸者模式）的梦想吧。开玩笑也得有个度吧――我这样想，但是被夕阳映照着的薇儿的侧颜，却是意外的认真。

    「爷爷曾说过的。要征服世界，让世界上的大家友好相处。」

    「什么意思？」

    「我不清楚。但是我想，是与他人携手让世界统合为一的意思。」

    我感觉好像有在哪里听说过这话。好像妈妈也曾经说过同样的东西。

    「我认为如果是小鞠大人的话，就可以做得到。像您这般发自内心温柔的人的话，就能做得到。然后，我想要和小鞠大人在统一的世界里一同旅行。通俗地说，就是新婚旅行。」

    「结果还是回到那里了啊。不过旅行什么的，和家里蹲的相性最差了呐……」

    「小鞠大人会带着我去旅行的哟。在和米莉森特战斗的那个时候――小鞠大人喝到我的血的那个时候，我看到了那样的未来。」

    薇儿罕有地微笑起来。意义不明。突然说什么世界和平什么征服世界，我也没有实感。不过这家伙说些叫人摸不着头脑的话已经是家常便饭了。

    「……先不说什么世界旅行。毕竟今天你陪我去书店了呐。下次你想要去哪里玩，我会陪你去的哦。」

    「那么我们去看无首地藏吧。」

    「绝对不要！！」

    这女仆一如既往的不着调。不过，薇儿想要去旅行的话，我也会毫不吝啬地作陪的。毕竟我每天蒙受她各方各面的照顾呐――我在一边呆呆地这样想着，一边向被打开的纸拉门外看去。

    被风儿吹拂的红叶翩翩下落，添在榻榻米之上。便是…如此这般的秋之一幕。

第四卷 GA文库15周年特典『小鞠凛阁下的华丽日常』

    我认为，人有适合自己和不适合自己的事情。

    我作为纯粹的和平主义者的室内派，就不适合那种粗暴的工作。

    适合稀世贤者的，差不多就是小说家或哲学者之类的职业了。

    然而，为什么我会在担任帝国的将军呢？为什么会被世间称为“杀戮的霸者”什么的呢？为什么我运动神经弱得不行却一定要靠虚张声势和忽悠他人死里逃生呢？

    答案很简单。

    因为女仆那家伙会强迫我这样做。

    ☆

    「――早上好，小鞠大人。今天也迎来快快乐乐的工作时间了呢。但是我想小鞠大人还很困，所以为了缩短时间，请容我随意为您更衣。」

    「不要，别碰我！我起来了！」

    我如同从床上飞起一般地起来了。

    我眼前的青发女仆――薇儿赫泽不满似地嘟起脸颊。

    「真遗憾。我还想着要给睡着的小鞠大人当成换装人偶呢……」

    「你到底是想要我睡觉还是起床啊！」

    一清早开始就烦人的要命。这女仆只要一有机会就会没规矩地胡闹，所以不能大意。我打了个哈欠，再次倒在床上。好困。想要再多睡五个小时。

    「小鞠大人。我应该说过了，现在是工作时间。」

    「我会在梦里工作的，所以别担心。」

    「那么早餐的蛋包饭也在梦里吃掉就可以了呢。」

    「…………」

    我慢吞吞地从床上爬了起来。

    「……早上就吃蛋包饭也太腻了。不过吃还是要吃的。」

    「那么更衣吧。」

    「嗯。」

    说着，换了衣服。赶紧去过厕所之后去吃蛋包饭吧。正想着，「非常抱歉」突然薇儿低下了头道歉道。

    「收到了紧急联络。发生了一件大事。」

    「一件大事？我的蛋包饭被妹妹偷吃了什么的？不可饶恕呐。」

    「不是的。是第七部队的大家吵架了，还破坏了皇宫的建筑物。这样下去说不定会被认定为恐怖分子，被其他部队讨伐。」

    「搞什么鬼啊，那些家伙――！！」

    「我们赶快过去吧。要不然小鞠大人会被追究责任处以死刑的。」

    「我不要死刑啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    我连吃早餐的空闲都没有就被女仆带走了。

    在穆露奈依特帝国的训练场中，正在进行着一场惨不忍睹的厮杀。

    简直是以血还血的大混战。每当有谁咏唱起魔法，就会有鲜血随之飞扬。脑袋在到处乱飞。皇宫内奢华的建筑物们也被破坏的不成样子。

    「去死啊！！」「你去死！！」「咿呀啊啊我的胳膊啊啊啊啊！！」「饶不了你，看招！！」「打飞你哦！！」「我听到了神谕，应当将你们全部杀掉」――

    意义不明。

    我握紧拳头高声叫道。

    「喂――――――――――――――！！在搞什么啊，你们！！」

    转瞬间，全场寂静。暴徒们的视线集中在我的身上。照这个气氛下去，我怕是要被杀了。但现在不是该害怕的时候。部下破坏了皇宫，身为上司的我会被叱责的呐。芙蕾蒂会突然暴怒对我发出决斗申请然后杀掉我呐。

    「哎呀哎呀，阁下。您早上好。今天的天气也很好呢。」

    自称是第七部队参谋的卡沃斯缇鲁态度恭敬地走了过来。这种情况下，天气什么的爱怎样就怎样吧。你也是，脑袋流了那么多血，没问题吗？

    不对，现在不是想这种事情的时候。

    「……喂。这是怎么一回事？为什么要互相残杀？」

    「关于这个啊。稍微和没大没小的新人――」

    据卡沃斯缇鲁所说是这样的。

    新加入第七部队的吸血鬼好像说了「不过我希望阁下能更积极的去战斗呢」这样的话来着。老兵们（话虽如此，其实也才跟了我几个月而已）被这话激怒了。「对阁下的方针提出异议是要作甚！」他们以这样的感觉想要杀掉新人。在这时点上一切就都不对劲起来了。接着开始了一对一的厮杀，又发展成了多对多的杀戮混战。然后他们连自己的目的都忘掉了，开始了大乱斗。

    「――不是，这我完全摸不到头脑啊！？」

    「那个新人，还勉强活着呢。」

    狗头男――伯利乌斯的视线对着一名遍体鳞伤的年轻人。

    他流着泪恳请我。

    「阁下啊！我啊…我想要看阁下战斗时候的样子啊……！请务必……务必让我见识一下啊！让我见识到阁下空手捏爆人的内脏的身姿……！」

    我是不可能空手捏爆那种东西的。

    然而，我在世间被称为「杀戮的霸者」。该想办法做点什么，不要让我的真正实力暴露出来――

    「阁下」伯利乌斯转向我。「容我失礼，但能请您稍微展示一下您的力量吗。我认为，要想解决争执，那便是最好的方法。」

    「不……但是，」

    「阁下！」卡沃斯缇鲁叫道。「新人所说的话不容忽视。但是叫这种没有自知之明的人明白自己的地位也很重要。为了今后，我认为还是现在杀掉他比较好。」

    「不过，」

    「阁下啊！！」新人吸血鬼哭丧着转向我。「我是因为憧憬阁下才加入第七部队的！是特意在其他队伍里引发杀人事件得以左迁于此的！然而，到了这里还是看不到阁下的杀戮秀，实在是太痛苦了！康特中尉说得没错！请您一把捏碎我的心脏吧！」

    「……………………」

    想要被捏碎心脏的感性我是一毫米都理解不了。

    那先不说，这可不妙啊。这样下去，我的假面就要被剥下来了。而且都被他哀求到这种地步了，我也说不出「今天心情不好，下次再说」这样的话了。

    怎么办。怎么办。怎么办。――正想着，

    「小鞠大人。我准备好了。」

    「薇儿！」

    我就如同在地狱里见到了佛祖一般地看向女仆。

    没错。我还有这个变态万能女仆在。拜这家伙所赐，我已经好几次安渡危机了。这次也让我依赖她吧――在我以这种感觉心怀期待的时候，她点了点头「请您安心」，

    「那边有块岩石呢。」

    「岩石？」

    一看，确实有块岩石。是屹立于中庭一角的漆黑绝品。

    「我对那岩石做了手脚。请小鞠大人在大家面前打个响指。这样就能解决所有问题了。您不需要去空手捏碎心脏哟。」

    「没问题的吧？我能相信你吧？」

    「没问题的。因为我的工作就是支援小鞠大人。」

    薇儿一副认真的表情。

    那么就完全没问题了。我转向部下们，叫喊道。

    「我已经很清楚诸位的意见了！对新人展示我的武威确实也很重要呐！不过，我宽大的心犹如大海一般。我才不是会对可爱部下加以危害的恶逆无道的吸血鬼哦。」

    哦哦！不愧是阁下！多么温柔啊！零零落落地传来了这样的声音。

    我感觉稳了，继续说道。

    「我并不是像其他七红天那样的野蛮人呐。我在展示力量的同时还要秉持优雅。因此，我决定要用其他方法让诸位闭嘴。――那么，都刻印在自己的双眼中吧！这便是缇拉鞠&#12539;加德斯布拉德七红天大将军的力量！！」

    我这样叫喊着――

    啪！！打了一个响指。

    下个瞬间。

    轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆！！――传来了震耳欲聋的爆炸音。随后，骇人的爆炸风浪席卷中庭。部下们一边说着「唔哦哦哦！？」「这是啥啊！？」一边护住自己的脸。风压实在太大了，我承受不住，差点被吹跑。好在被薇儿抱住，总算是站稳了脚。

    我瞪大双眼像背后看去。

    和我预想的差不多――岩石被炸得稀碎。

    形影俱灭。地面被炸开，化为了半径5米的环形山。

    不对不对什么啊这是。薇儿这家伙到底――

    「是炸弹。」

    「又是炸弹啊！？」

    你也太喜欢炸弹了吧。话说这爆炸还炸毁了一部分皇宫，这没问题吗？会被当成是我的错吧那个？又要被芙蕾蒂挑毛拣刺了？――我心里这样想着，但是现在不是担心未来的时候。部下们正一副摸不着头脑的表情看着这边。我赶紧喊道。

    「――这便是我的实力！到了我这种层次的吸血鬼，不动一步，不用魔力，就能让障碍物爆炸个粉碎，就算那障碍物不在视野里也一样！我要是有那个想法的话，就可以用一秒钟让你们的心脏爆炸，作成番茄酱的原材料浇在蛋包饭上！明白了吗！！」

    我到底在说些什么呢。

    什么「不动一步」「不用魔力」。那种不就是完全和我没有关系的爆炸事故吗。他们要是能被这话给骗到，那我就不用费心了――然而，在我这样想的时候，

    「「「唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦――――――――――！？」」」

    欢呼声响起。

    紧接着他们开始连声叫喊起「小鞠凛！！小鞠凛！！小鞠凛！！」这早已听得耳朵生茧的小鞠凛应援口号。气氛热闹让我有些退缩。要是我，岩石被炸碎了也不会这么开心的。

    「真不愧是阁下。这下新人也知道阁下的可怕了吧。」

    「啊，啊啊――是呐！」我回过神来看向部下。「怎么样，知道了吗，新人哟！这就是我的实力！」

    「好，好厉害……！」

    新人吸血鬼吓得直不起腰。然而，他突然眼睛闪闪发光地看向我，

    「好厉害啊，阁下！那是前前代皇帝陛下为祈愿和平而设置的『天下泰平石碑』！居然炸毁了国家文化财产，真是豪胆！这正是连神明都会畏惧的行径啊！」

    「哈？」

    「这下明白了吗，新人。阁下是真的打算要成就征服世界的伟业。这东西不过是个开始――总有一天，第七部队的威光将传遍全世界吧！」

    唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦――――――――――！！

    小鞠凛！！小鞠凛！！小鞠凛！！小鞠凛！！

    掌声喝彩不断。然而我心里却是栽了一跤的心情。

    「……我说，薇儿。那块岩石是什么东西？」

    「正如新人所言。那是祈愿和平的前前代皇帝的石碑呢。――哎呦，听到骚乱声的芙蕾蒂&#12539;玛斯卡雷尔好像过来了。总之我们先逃吧。」

    「…………」

    完蛋了。全都完蛋了。

    ☆

    「最差劲的一天了……」

    回到家的我直接噗的一声，倒在床上。

    那之后的展开真的要命。手舞足蹈的部下们顺应着气氛再次厮杀起来，忍无可忍的芙蕾蒂瞪着食肉动物一般的双眼来追杀我，然后凭空出现的捏造新闻记者还进行了突击采访。

    这样的话，有多少条命都不够我活的。

    「――您辛苦了，小鞠大人。今天也总算是活下来了呢。」

    「真的是九死一生啊！这种生活我已经受够了！！」

    「是吗。话说回来，我准备了晚餐哟。准备了小鞠大人最喜欢的蛋包饭。」

    「真的！？好G――！！」

    房间内的桌子上摆放着蛋包饭。

    肚子发出了「咕――」的声音。看起来好好吃。

    我在说完「我开动了」之后，用勺子盛起蛋送到嘴里。软乎乎的。粘粘的。就算说是我为了吃这个而工作的也不为过。

    「怎么样？好吃吗？」

    「嗯！好吃！」

    「这样的话，请您明天也努力工作呢。」

    「嗯！那是不可能的！」

    我笑容满面地吃着蛋包饭，「哈啊」薇儿叹了口气。

    「……看来差不多该治治小鞠大人的家里蹲病了呢。正因为是七红天大将军，所以您在私生活上也要更慎重哟。」

    「不要。今天也是这样，我还以为自己会死掉啊。」

    「我会守护您的，所以没问题。小鞠大人是绝对不会死的。」

    薇儿露出严肃的表情这样说道。

    确实，我一直受到她的帮助。

    突然开始回想起今天发生过的事情。虽然炸毁祈愿和平的石碑有些意义不明，但是拜此所赐我才会保住性命。我要是被部下们认为「这家伙很弱吧？」，就会被以下克上，然后死掉的。

    这样一想，我真的是被薇儿照顾着呐。

    说不定向她道谢比较好。

    「……谢谢呐，薇儿。托你的福，我保住了性命。」

    「那么今天可以一起入浴吗？」

    「这不是一码事。」

    我默默地吃着蛋包饭，将视线从薇儿身上移开。今天确实是喧闹的一天。但是拜此所赐，我吃到了薇儿的蛋包饭，所以还是忍耐下来吧。结果是好的那就好。

    话说回来好好吃啊。好吃到脸蛋都要融化了。

    想要怀着这份幸福直接入睡――正想着，

    「啊，说起来，明天有战争哟。」

    「G？」

    「拉佩利科王国的哈迪斯&#12539;摩尔基基中将和多基林&#12539;马奇林中将组队来宣战了。」

    「G？？」

    「我感觉挺有趣的，所以就受理了，没关系的吧？啊对了，已经是不可能撤回的了呢。顺便一提是二对一。第七部队因为今天的缘故有半数人死掉了，所以实际上是四对一。不过没问题的吧。因为小鞠大人无论什么敌人都能用一根小手指杀掉呢。那么，为了做好明天战争的准备，请您吃蛋包饭。张嘴，啊――」

    「………………………………」

    为什么我一定要遭受这种生死攸关的事情呢？为什么我一定要进行战争呢？为什么我不能只是宅在家里写小说呢？

    答案很简单。

    因为女仆这家伙会擅自给我带来工作。

    「我讨厌战争啊啊啊啊啊啊――――――――――――――――！！」

    「就算您撒娇也不行的哟。因为这是工作。」

    「我不要工作啊啊啊啊啊啊――――――――――――――――！！」

    「不过我最喜欢这份让小鞠大人去工作的工作了呢。」

    女仆完全没有把我发自灵魂的呼声听进耳里。

    啊啊，想要辞职。啊啊，想要家里蹲――我打心底里这么想。

    就这样，家里蹲将军的苦闷每日仍在继续。

    &#8195;

第五卷 0 序章

    台版 转自 天使动漫论坛

    轻书架×天使动漫录入组

    图源：海

    录入：kid

    姆尔纳特帝国开始吹起寒冷的北风。

    如今已经来到十二月中。今年为了七红天争霸战、六国大战和天舞祭，我忙得要死（就像字面上说的真的快死了），而今年要不了多久就要过完了。

    来到这个时期，娱乐性战争就没有那么多。

    女仆说了「新年一开始将会召开超杀戮大感谢祭，所以这段时间暂时可以休息一下」。可以休息，我是很欢迎啦，但是那个超杀戮什么的是怎样？明显像是有几条命都不够用的活动啊？

    我想要追问详细情形，薇儿却只保持神秘的微笑，什么都不告诉我。她平常就是这样。晚点再去问佐久奈好了。

    总而言之──

    虽然参杂让人不安的要素，但我目前还是能够放点像样的假。像今天就是星期天，如假包换的假日。而且女仆还被皇帝叫过去，她人不在这，那可谓是空前绝后的奇迹。

    我觉得这个奇迹一定是神赐予我的奖励。我连一秒都不能浪费，必须有效运用──想着想着，我坐到暖炉旁边的懒人躺椅上，一下子打瞌睡一下子看书。

    简直太幸福了。法喜充满呀。希望这样的时光可以永远持续下去。

    对喔。我接下来就来冬眠好了。

    只要跟大家放话说「其实我是会冬眠的吸血鬼」，就算疯狂睡到明年春天，应该也不会有人说话才对。这样的点子实在太天才了──才刚想到这边……

    「可玛姊姊！早安！」

    我好像听见一道邪恶的声音。

    是幻听吗？这里应该是我的房间吧……？

    「我说可玛姊姊。你在看什么书啊？不告诉我的话，小心我吸血喔？」

    「喔哇啊啊啊啊啊啊啊啊！？你快住手啦！！不准咬我的耳朵！！」

    我把书本抛掉，整个人弹了起来。

    不知道是什么时候来的，背后已经多站了一个人。

    那是看似天真无邪却又邪恶的吸血鬼──萝萝可&#8226;岗德森布莱德。

    那家伙就跟个恶魔一样，嘴角上扬，还发出「呐哈哈哈哈」的笑声。这样的笑法是怎样。

    「可玛姊姊的血液还真美味，会让人很想要吸。」

    「开什么玩笑！那种液体哪里美味了！」

    「听说吸喜欢的人的血会觉得很甜美喔？你知道吗？」

    小说之类的确实很常提到这点。其实我也曾经拿这样的设定来写故事。

    但那种东西就类似都市传说吧？血液怎么可能甜美啊。

    「……那你不就很喜欢我了？」

    「最喜欢了！喜欢到想把你推进水沟！」

    「『喜欢』跟『水沟』是有什么关联性？」

    「对了可玛姊姊，我看你应该很闲吧？」

    「什么啦，没头没脑的……你说话都跳来跳去呢……」

    「要不要帮我写寒假作业？」

    看她那么放纵，就连性格温厚的我也难免会发火。

    「为什么我非得做那种事情不可！还有，你是怎么进来的！？门应该已经上锁了啊！」

    「我叫薇儿海丝多打一副钥匙给我，拿可玛姊姊小时候的照片交换。」

    「太莫名其妙了吧！」

    我觉得我好像听见史上最糟的黑市交易。原来这两个人已经串通好了喔。

    再说拿我小时候的照片是要用来干么？那东西又没什么有趣的。好吧的确，我也会想看薇儿小时候的照片啦──不对不对，那种事情晚点再说。

    我这个妹妹名字叫做萝萝可，说她是我的天敌也不为过。

    这家伙可是始作俑者，害我随随便便都流了超过一百万公升的泪水。

    她会横刀夺爱抢走我的点心，还会恐吓我交出零用钱，甚至会突然跑过来吸食我的血液，在我的脸颊上乱画猫咪胡须，而且这家伙还曾经没凭没据撒下漫天大谎，跟我说「吃了西瓜的种子就会刺破肚子长出来」，害我晚上都睡不着──总而言之妹妹暴虐的行径不胜枚举。

    「对了可玛姊姊，我接下来必须出去一趟。若是不帮我写作业，我就跟大家说可玛姊姊在写色情小说。」

    「我、我我我我才没有在写那种小说！」

    「唔哇你整个人都慌了！看来你还是有点自觉！」

    「…………」

    她一定是恶魔之子。可是这次我不能够屈服。

    因为我可是七红天大将军。若是被年纪比我还小的女孩耍弄，未免太难看了。

    于是我先做了个深呼吸，让心情平静下来，接着就拿出大人的威严开口。

    「──我说萝萝，你是不是有点小看人生啊？」

    「小看人生的是可玛姊姊吧？姊姊你一天到晚都在哭喊『想当家里蹲当家里蹲』，看到我都替你觉得丢脸。」

    「作、作业这种东西就是要自己做才有意义。」

    「啊，我知道了！是因为可玛姊姊功课太差！明明自称贤者，头脑却很不好，你应该不希望这种事情穿帮吧？那就没办法啦──要让可玛姊姊学数学好像还太早了──」

    噗滋。在我心中主宰愤怒的魔物开始发出降世啼哭。

    ……头脑太差？不会读书？

    这家伙在对世间罕见的贤者说什么？

    「呵呵呵……我好像被人小看了。若是搭上我这颗聪明的脑袋，不过是妹妹的作业而已，看我用一根小拇指就能搞定。」

    「咦！？莫非可玛姊姊要对我展现超强大脑！？」

    「要展现也是可以！不管是乘法还是除法，全都放马过来！」

    「真不愧是我无敌的姊姊！那这个就拜托你。」

    那个妹妹脸上堆满笑容，把作业本塞到我手上。

    没想到分量还满多的，但应该没问题吧。说起我这个世间罕见的贤者，跟人杀戮才不是本领所在。像这样子动脑才是我擅长的。就让她见识见识我的实力吧。我眼前彷佛看见妹妹哭丧着脸的样子──我有把握自己将会大获全胜，这就来翻看作业本的第一页。

    上面写了这段文字。

    『复数平面：应用题』

    ……？………………………………………………………………？？

    「明天之前要做完喔！我会买高级番茄酱给你当谢礼。」

    「那个……」

    「怎么了？」

    「这不是乘法习题吗？」

    妹妹在这时一脸不可思议地歪过头。

    「应该是会用到乘法。但毕竟是可玛姊姊，这点程度的习题应该会做吧？稍微做错一些也没关系啦。若是太完美还会让老师起疑心。」

    「…………」

    这搞不好是妹妹在戏弄我也说不定。若不是顶尖的数学家，哪有可能解开这种恶梦等级的习题。这家伙一定是在拿我寻开心。

    「……妹妹啊，你都看得懂这上面在写什么啊？」

    「那是当然的吧，我都有在学院上课啊！那个不重要，我现在要去教会才行。今天是礼拜天！」

    话说到这边，妹妹透过空间魔法变出厚厚的书。

    那个是神圣教的圣典。亏她敢撒那种一看就破绽百出的谎话，说什么「都有在学院念过！」但是比起那个，更吸引我注意的是另一点，就是她特别沉迷于神圣教。

    「你是从什么时候开始上教会的？」

    「从今天开始。」居然是从今天开始喔。

    「可是你之前不是说『宗教就跟垃圾一样！』吗？」

    「我改变心意了啊。」

    不知道为什么，妹妹在说这些的时候脸都红了。

    「昨天……有一位神父来学院这边跟我们说话。那真的好美妙……我当时很沮丧，他温柔安慰我。一直默默听我说话，最后还鼓励我，对我说『神明一定会对你微笑的。因为你的本质就跟太阳一样明亮。』他还请我喝热咖啡喔。」

    这家伙的脑浆可能都变成肥料，拿去种花了。

    前阵子才说刚跟男朋友分手，都已经找到替代品了喔？

    妹妹那表情活像悲剧女主角，她还接着说「不过──」。

    「……不过那个人只把我当成其中一位迷途羔羊。我有邀请他一起去喝茶，却被委婉拒绝了。所以我才想学习神圣教的事务。要成为优秀的神职人员，让那个人──让赫本大人认可我。」

    「你说的赫本大人是谁呀？」

    「就是七红天大将军海德沃斯&#8226;赫本大人啊！」

    我听了差点都要喷饭了。

    「可玛姊姊你一样也是七红天，应该认识他吧？赫本大人是什么样的人呢？」

    「没啦……我跟他也没多少交集……」

    「但是应该比我还要清楚吧。若是不告诉我，小心我把超辣的辣椒酱加到晚餐里，逼你吃下去。」

    「就算你那样威胁我，我也不知道啊！只知道他很喜欢神……还有就是在经营孤儿院吧。」

    「啊──这样不行。完全不行啊。那种事情连我都知道。对可玛姊姊抱持期待的我根本是傻瓜。可玛姊姊比较要好的七红天就只有那个白头发跟踪狂吧。」

    这个嚣张的老妹……还真是想说什么就说什么。

    我看我干脆反过来在你的晚餐里面加辣椒酱好了？──想归想，这家伙却是不挑食什么都吃的好孩子。跟我这个讨厌青椒又讨厌吃辣的人差太多了。

    这些姑且不论，我大概明白是怎么一回事了。

    这家伙之所以会入侵我的房间，目的不是只有要把功课塞给我而已。她还别有用心，想要问出跟海德沃斯有关的情报吧。

    ……话说这个海德沃斯，在七红天中确实算是比较正常的人吧。但是照一般正常人的观点来看，他可是非常奇怪的怪咖。是因为怪咖都会吸引怪咖吗？不过我妹妹热情来得快也去得快，只要放着不管，她很可能一下子就腻了。

    只见妹妹脸上浮现打从心底感到失望的表情，嘴里还「唉──」地叹了一口气。

    「可玛姊姊真是辜负我的期待了，甚至来到让人震惊的程度。」

    「抱歉喔。知道你放话要加入神圣教，更震惊的人是我。」

    「你说这是什么话──！接下来可是属于神的时代！姆尔纳特帝国最终将会被神圣的光芒包围！」

    「拜托你别说那种话，很像海德沃斯会说的……」

    「可是最近加入神圣教的信徒好像变多了呢。听说他们在帝都这边热心布道。可玛姊姊要不要也去听他们讲道，听个一次也好？」

    「我就不用了，没什么兴趣。」

    「噢是吗？那我要去参加祈祷和唱圣歌的日课了。」

    这个时候妹妹像是突然想起什么似的，脸上浮现笑容，嘴里说了一句「对了！」。

    「功课不要忘了做喔！可玛姊姊那么天才，一定能够轻松完成！」

    呐哈哈哈哈──妹妹带着这阵笑声离去。

    离开的时候，她不忘偷抓我正在吃的棉花糖来吃。

    目送她离去的背影，我心中突然有个疑问。

    不知道神圣教是什么样的宗教？

    之前好像有听芙莱特说过──「岗德森布莱德这个家族从以前开始就很唾弃神明」。不管是爸爸还是妈妈都对宗教漠不关心，所以我这个女儿也没涉猎太多。

    哎呀先不管了。现在比起那档事，还有个问题更迫在眉睫。

    我看向妹妹塞给我的超厚习题本。

    若是没办法做完这些习题，萝萝那家伙一定会说「可玛姊姊果然是笨蛋，真可悲」，拿这句话嘲笑我。我可不希望她继续过来煽动我。那样我身为姊姊的威严会荡然无存。

    所以不管用什么样的手段，我都必须完美解题──

    「…………………………怎么办？」

    可是我却感到绝望，苦恼地抱头。

    我一页又一页地翻看。一开始还怀疑是妹妹恶作剧，但这如果真的是恶作剧，未免也太精心打造了。而且刚开始那几题还被那家伙解完了。也就是说──这些真的是那家伙要做的习题。

    不管是谁都好，来帮帮我吧。

    为什么在这种关键时刻，那个变态女仆偏偏不在。

    ※

    这里是姆尔纳特宫殿的其中一个房间。

    可玛莉的女仆薇儿海丝坐在额外加工装饰的高级桌子前，和皇帝面对面。

    她原本想跟主人一起在房间里约会，却在那时被人叫过来。总不能抗命不来，可是她心里有点不开心，这也不能怪她。

    眼前这位是姆尔纳特帝国皇帝卡蕾&#8226;艾威西尔斯，她正在优雅地喝着红茶。

    若是有事情要谈，希望可以尽快了结。

    「别摆出那么不满的表情，很快就会结束。」

    「我并没有感到不满……」

    「你脸上全都是不满啊──哎呀其实呢，朕也觉得抱歉。难得的礼拜天却被人叫出来，不管是谁都会感到厌恶吧。」

    皇帝先是把茶杯放到托盘上，接着才说了这么一句。

    「既然是这样，我们就早早谈正事吧。」

    「不用跟可玛莉大小姐说没关系吗？」

    「这就让你自行判断吧。」皇帝说到这，撇嘴笑了一下。「那么……说这些有点唐突，但最近姆尔纳特帝国的中心都市里，有些神圣教分子在频繁活动，这你晓得吗？」

    「是知道一些。」

    神圣教。那是崇拜、信奉唯一「真神」的一神教，在六国和核领域各处都拥有教会。根据薇儿海丝直属部下带回的消息指出，从今年夏天开始，据说他们的活动就急速活化──也不晓得究竟是发生什么事了。

    「感觉神圣教那边好像有什么事情要发生。他们热情传教是无所谓，但听说还瞒着政府召开奇怪的集会，甚至有消息指出他们从核领域那边秘密走私武器。但这份情报还不确定是真的。」

    「您的意思是要出动第七部队镇压？」

    「若是在一开始就出动第七部队，那一切都会遭到破坏。若是要出动的话，派出海德沃斯的第二部队会比较妥当吧──不，朕想跟你说的不是这个。」

    此时皇帝的视线忽然投向窗外。

    也许是要开始下雪的关系吧。

    「……这么问很唐突，但是你相信神吗？」

    「真的很唐突。我没有信奉任何宗教，因此并不会特别去相信神。」

    「我──朕也一样。」

    虽然只有一瞬间，但皇帝身上的霸气好像动摇了。只不过她接着又装作若无其事地开口。

    「神圣教的圣典里面好像有写到一句话，『要信奉神明』，就不知道发自内心信奉的人有多少。」

    「只要是神圣教的教徒，应该都会信奉神明吧？」

    「不是所有人都像海德沃斯一样，是个虔诚的信徒。有部分人士是为了实现自己的野心，会把宗教拿来当成道具利用──朕是这么认为的。」

    「是……」

    「三天后教皇会到姆尔纳特帝国来访。」

    这话让薇儿不由得眨眨眼睛。她怎么突然提起这个。

    「教皇是神圣教的最高领导人。他们在核领域正中央建造一座巨大的圣堂，平常教皇都待在那边不出来，在里面俨然就像是个君王，但这次不知道是什么风把她吹来，教皇说想要来巡幸姆尔纳特。那我们非得隆重款待不可。」

    「是不是做些佳肴就可以了？」

    皇帝接着笑说：「那些事情就让别人去做吧。」

    「我有更重要的事情要交代给你──教皇猊下之所以要访问姆尔纳特，目的正如她所说，是为了『促进宗教交流』。但这背后明显是有其他盘算。将这些抖漏出来，防患于未然化解危机，那正是姆尔纳特帝国政府的职责所在。」

    「之前您有跟神圣教的本部接触过吗？」

    「没有，姆尔纳特宫廷早在百年前就被他们切割。在那之后一直都是处在跟神圣教绝缘的状态中──但三年前开始教皇换人当，圣都那边可能早已在方针上做了些许变更。」

    「…………」

    之前那段时光完全没有跟我方交流的人，事到如今却要来跟我们主动接触，这样确实很可疑。

    但我们有必要保持那么高的警戒心吗？即便六国大战和天舞祭才刚结束，各国却是真的想要避免纷争，都以和平友好为努力的目标。那股宗教势力可是打着「救济世人」的名号，应该不至于暗中斗争，故意去跟眼下这股潮流唱反调。或者只是她薇儿海丝太容易用和平的角度看待事物？

    「陛下，那我该做些什么才好？」

    「之所以把你叫过来，是想要对你下一道圣旨。你仔细听好了──」

    除了露出意味深长的笑容，皇帝还开始说明作战计画的概要。

    薇儿海丝一直默默听着。心中并未涌现任何疑问。既然这个人都那么说了，那她认为这对姆尔纳特帝国来说就是必要的，再加上对方强调「这都是为了可玛莉」，她就更加无法拒绝。

    等到结束一连串说明后，皇帝看着薇儿海丝，像是在问她「觉得如何？」

    「这对吸血鬼来说是很重要的事情。若是你愿意承接，朕会很高兴。」

    「是，愿意任凭陛下差遣。」

    「很好！」带着满面笑容，皇帝补上这么一句。「真不愧是可玛莉忠心的女仆。如果是你，想必能够带来超乎预期的战果──那么要事就说到这边，你可以回去了。抱歉突然把你叫过来。」

    「没关系，那我就先退下了。」

    一鞠躬之后，薇儿海丝离开现场。

    三天后将要执行作战计画，也就是等到教皇来访姆尔纳特帝国后。

    虽然正准备要付诸实行，薇儿海丝却不会感到不安。之前她也是那样，一直都在做间谍的工作。只要像平常那样放胆去做，那就没什么问题了吧。

    ──没错。既然都要做了，那这次也瞒着主人暗中进行吧。那样她应该会出现更有趣的反应。

    薇儿海丝在心中暗自窃笑着，从走廊上离开。

    ──滋嗡。

    就在背后。在皇帝刚才待的地方，有某种东西切换了。

    ※

    「糟了……糟了……这下真的糟糕了……」

    我全身上下冷汗直流，正在跟那些习题奋战。

    上面写的东西，没有一样是我看得懂的。最近的学生都能面不改色解开这么难的题目啊？那这么说来，姆尔纳特帝国的未来将会是国泰民安──除了像这样逃避现实，我手里还用力握紧羽毛笔。

    心里实在太懊恼了，眼泪扑簌簌地夺眶而出。

    萝萝那家伙搞什么鬼，在学术涵养上居然比姊姊更有料。如果是我，只要好好努力学习，这点程度的习题根本是小意思。只要我有去学院上课，做起来轻而易举。

    现在想想会觉得那家伙身上满是我没有的东西。

    身高够。成绩好。还交到朋友。懂得跟人沟通。具备魔法方面的才华。还很有领袖特质。明明就干了坏事，却还是莫名其妙惹人疼爱，可以被人原谅。最重要的是──不用被工作和义务束缚，过着自由自在的人生。没有跟我一样，在半路上脱离正轨，而是过着一帆风顺的学生生活。

    我越想越觉得火大。

    干脆在答案栏上从我最喜欢的食物第一名开始依序写下来好了。有蛋包饭、汉堡排、咖喱饭──那样好像太可悲了。我刚才可是说大话，跟人家说「就做给你看！」并接下这个任务。不管看妹妹有多不爽，随随便便做一做都会害我的诚信大打折扣。

    「──啊！可玛莉大小姐在流眼泪了！看来我必须替您舔干净。所以说可玛莉大小姐，请您转向这边。」

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    我从椅子上连滚带爬地逃离现场。

    不知道是什么时候来的，薇儿已经出现在那了。这个变态女仆还是跟平常一样神出鬼没。可是我都已经习惯了，连抱怨的话都说不出来。在我用力擦拭泪水的同时，人还站了起来。

    「……搞什么啦，薇儿。跟皇帝约好要见面，不用管没关系吗？」

    「那场会面已经顺利结束了。比起那个，可玛莉大小姐，您是怎么了？该不会我偷偷吃掉可玛莉大小姐布丁的事情被发现了吧。」

    「原来你偷偷吃掉了！？」

    「对不起，请原谅我。」

    开什么玩笑……！！我原本是想留着晚饭后再来享用……！！

    ……不对，我要冷静点。做个深呼吸吧。只是因为点心被人偷吃就发怒，寿命会变短的。这种时候还是成熟一点，先冷静下来吧。毕竟这家伙都在道歉了。

    「……不管是谁都会犯错，以后多加留意就好。」

    「真不愧是可玛莉大小姐。可是这样一来，我会过意不去。说这是为了赎罪好像太夸张了，但有没有我能够帮忙做的事情？」

    「…………！？」

    在那之后我察觉一件事。

    那就是这个女仆发现主人正苦于无法处理无解的难题，才想助主人一臂之力。

    我不由得感动起来。原本以为这个变态女仆和「察言观色」这种单词完全无缘，却会在意想不到的时候变得善解人意。果然主仆关系就应该像这样才对。

    「那、那好吧！既然你都那么说了，我就来给你一些惩罚。我妹妹刚好把一些习题塞给我做。我想要让你做这些习题。」

    （插图007）

    「我拒绝。」

    「为什么！？」

    我是真的想问为什么啊！？

    「以吃掉一个布丁的代价来说，这样的抵偿未免太重了。我想要在您洗完澡的时候替您掏耳朵。」

    「啊啊──！？要跟人谢罪的人应该摆出这种态度吗！？」

    「那我就不替您做妹妹的习题了，到时您身为姊姊的威严会荡然无存吧。」

    「咕唔唔……」

    期待女仆会善解人意的我是笨蛋。

    这家伙老是在想些令我伤透脑筋的策略。

    不管了啦，既然她有那个心思，那我就配合她。把灵魂卖给恶魔又怎样！

    「知道了啦！不管是掏耳朵还是其他的都随你，你快点来做习题！」

    「哎呀，没想到您吃硬不吃软。那么除了掏耳朵，我还想要帮您马杀鸡。」

    「你这个要求真不像女仆会有的！好啦，要马杀鸡就来啊！」

    薇儿淡淡地说着「那契约成立」后，开始做那些习题。

    为什么我要背负这样的苦恼。全部都是萝萝害的。不对，有一半是女仆的责任。我身边全都是敌人，可恶──就这样，我除了在心里发牢骚，还一屁股坐到床铺上。

    接着我不停观望默默解答那些习题的女仆背影。

    不愧是万能女仆。不只是家事、出谋划策和战斗，她好像连读书都很在行。

    可是过了五分钟左右，我再也坐不住了。该怎么说呢……冷静下来想想会觉得要其他人帮忙做妹妹的习题，好像太不合常理了。

    「……我说薇儿，不想做也可以不用做没关系。」

    「您在说什么啊，这都是为了要得到掏耳朵和马杀鸡的机会。」

    薇儿没把那些话当一回事，手里的笔一直在动来动去。

    现在想想会觉得自己好像一天到晚都把麻烦的杂事推给薇儿去做。为了不让我死掉，她光是要掩护我就很辛苦了──还会做点心给我吃，帮我打扫房间，替我买书。这家伙让我变得越来越像废人了啊。

    「……若是少了你，我的私生活可能会变得一团乱。」

    「嗯？您说这句话是什么意思呢？」

    薇儿一脸错愕地转过头。

    我则是赶紧摇摇头。

    「没什么！──若是你对女仆的工作有什么意见，你可以放胆说出来没关系。只要我能够做到，我都会想办法帮忙调整。改善劳动环境也是上司的义务。」

    「谢谢您。那我愿意拿薪水做交换，赢得跟可玛莉大小姐结婚的权利。」

    「少得寸进尺！」

    在吐槽的同时，我还捡起掉落在地上的书。

    ……反正──薇儿也不可能从我身边离开吧。

    我自己说这种话有点奇怪，但是这家伙很黏我。我看她除了姆尔纳特帝国军，也没其他工作去路了。今后她一定会让我这个人变得越来越废──心中怀着这份无奈，我继续看那本书。

    但这时我根本连想都想像不到。

    其实这平稳的日常已经朝着破灭之路踏出一步了。

    ※

    还有就是妹妹被人说「笔迹不一样」这件事，干过的恶劣勾当接连暴露出来，最后被老师狠狠臭骂一顿，据说还在走廊上罚站了五个小时。这就是所谓的因果报应。若是她能够因此学到教训就好，但是那个妹妹那么自由奔放，我看隔天一定会把被骂的事情忘得一干二净，在那无忧无虑地笑吧。这样的性格真是让人羡慕。

第五卷 1 圣乐园的吸血姬

    距离妹妹把功课塞给我的那天，已经过了三天。

    我今天也要来上班。

    可是这次并没有召开娱乐性战争。就连平常会来找我们麻烦的拉贝利克王国也进入很谜样的「冬眠期」，都没有来跟我们宣战的迹象。害我觉得有点寂寞──我可是连一丁点这样的想法都没有，甚至希望他们能永远冬眠下去。

    于是在寒冷之中颤抖的我便来到姆尔纳特宫殿了。

    今天的工作是要待在办公室里，为那些来路不明的文件盖章，就只要做这些。再来就是去监督部下的训练状况，当那些部下的咨询对象。跟战争比起来，这样的工作轻松几百亿倍。

    可是当我走在宫殿的走廊上头，却觉得气氛不像平常那样。

    有种很浮躁的感觉。那些文官都在宫殿里慌慌张张地跑来跑去，四处都能听见怒吼声。我还突如其来听到像是「呀──！」的惨叫声，这才发现是两个不知名的人在我眼前正面撞上，那些文件都哗啦哗啦地掉落在走廊上。

    「……大家是怎么了？是不是因为要年尾了，才那么忙碌？」

    除了帮那些人捡拾文件，我还这么问薇儿。

    她完全没有要出手帮忙的意思，而是将手放在下巴上，嘴里说了一句「我想想」。

    「恐怕是为了那件事吧，是因为教皇要来。」

    「教皇？── 啊，这个请拿去吧。」

    当我将一叠纸交到文官手里，那位文官便开始发抖，对我说「您、您、您、您太客气了，岗德森布莱德阁下！」接着又敬了一个礼就离去了。我从很久以前就有个想法，总觉得那些人未免也太怕我了。我的本性明明就像在海洋中漂荡的鲸鱼一样，是那么沉稳的一个人。

    「我说的是神圣教的教皇。听说教皇会从核领域的圣都雷赫西亚千里迢迢来到这边，据说是想跟姆尔纳特帝国深入交流。」

    「是喔，话说回来，妹妹也说她有在上教会……」

    「听说最近神圣教的势力越来越庞大。在六国大战结束后，人们为了寻求心灵安宁，纷纷去跟神明祈祷──但是那些跟我们第七部队毫无关联。因为这里的人几乎都是会对神明比中指的那种。」

    「我要先声明一下，如果遇到来自圣都的人，可不要对他们比中指啊。」

    「这我明白。尤其是那位教皇，那个人在神圣教之中算是非常虔诚的信徒。若是在教皇眼前乱讲话，说『才没有神明存在咧～！』那圣都的圣骑士团八成会把姆尔纳特帝国全变成火海吧。历史上就有好几座都市是这样被毁灭掉的。」

    「…………」

    好恐怖喔。假如遇到教皇，我还是像个木头人那样，都不要出声好了。

    然而这时薇儿却笑着说「但也不会有问题吧」。

    「对方目前针对姆尔纳特帝国释出善意，证据就是他们还送来『巨大神像』。」

    「那是什么啊？」

    「是全长高达三十公尺的巨大铜像，听说是做成神明模样的顶级圣物。我还听说昨天就已经拿去姆尔纳特宫殿的角落摆好了。」

    薇儿说完用手指指向窗外。

    远方有个用布盖住的巨大物体耸立着。

    可能会在今天的仪式或其他活动上拿掉那块布，让大家一睹风采吧。我在想姆尔纳特政府收到那种庞然大物应该会很困扰，只是──就在这一刻，我有种很不好的预感，是不是我多心了呢？

    夏天的时候，我们炸掉梦想乐园的旅馆。秋天在天津家把价值百亿日圆的壶弄到出现裂痕。

    有谁能保证冬天不会发生类似事件？在教皇来的这段期间，可能要让第七部队在活动上自律一点会更好──话说教皇已经来了吗？

    「对了薇儿，我应该什么都不用做吧？」

    「第七部队这边并没有收到指示。根据小道消息指出，接下来他们好像要在姆尔纳特宫殿那边展开会谈。据说皇帝陛下跟教皇猊下要一起用餐。」

    也就是说，都是些跟我无关的事情吧。

    基本上「教皇」这个字眼在语感上就给人大有来头的感觉，我的预感告诉我牵扯上只会惹来麻烦。我看我就待在七红府里，一直等到这场风暴过去好了。原本还这么想，不料……

    「阁下！您早上好。」

    我听见恶魔的声音了。神不知鬼不觉间，有个看起来跟枯树没两样的吸血鬼出现在我背后──卡欧斯戴勒&#8226;康特正带着不怀好意的笑容站在那边。这才一大早而已，我就觉得人身安全不保。

    「这还真是巧遇啊，天气变冷了呢。」

    「是啊，你也要小心别感冒了。」

    「喔喔！您真是太慈悲为怀了……！比起神圣教的神明，阁下更适合坐上神明的宝座，真是适合多了！」

    喂！别这样，别大声嚷嚷说那种话啦。

    还不知道来自圣都的神职人员有没有在哪处听。

    「卡欧斯戴勒，你可别太侮辱神明。」

    「那是当然的！若是有哪个人敢侮辱阁下，我们第七部队所有人都会将他大卸八块。」

    「你们自然而然就把我当神了啊？有听懂我说的话吗？」

    「当然有听懂。阁下能够跟神明并驾齐驱，世人应该要对您更加赞颂才对。为了让全世界的人都知道阁下有多么棒，我们宣传班可是日以继夜绞尽脑汁呢。」

    看来他对我的话是完全没听懂。

    顺便补充一下，第七部队以我为顶点，好像分成六个班别。

    第一班──薇儿海丝特别中尉率领的谍报班。总共有大约五十人左右。

    第二班──卡欧斯戴勒&#8226;康特中尉率领的宣传班。总人数大约一百人。

    第三班──贝里乌斯&#8226;以诺&#8226;凯尔贝洛中尉率领的破坏班。总人数大约一百。

    第四班──约翰&#8226;海尔达中尉率领的特攻班。总人数约有一百人。

    第五班──梅拉康契大尉率领的游击班。总人数约莫一百人。

    第六班──少了班长的特殊班。总共有五十人左右。为了争夺首脑之位，里面的成员听说不断引发浴血纷争。太莫名其妙了。

    老实说我觉得这些全部都该称作「暴走班」。可是男孩子这种生物，对于这种莫名其妙的组织构成似乎会觉得特别雀跃，就连部队里的那些人都意外地投入，自我介绍往往会说「我是来自第七部队岗德森布莱德小队第○班的○○○」。

    闲谈先到这边打住。

    「…… 好吧，你们想要为工作贡献心力是你们的事情，但拜托不要做些多余的事。」

    「是，这次我们提案的宣传活动具有重大意义。具体而言──我们在想接下来可以建造『黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德雕像』。」

    「你说什么来着？」

    「也就是说我们在考虑建造阁下的铜像。噢对了，关于施工费用，您用不着担心。第七部队成员都对这次的计画非常赞同，可以让他们自掏腰包赞助。」

    「问题不是这个，而是没必要立铜像吧。」

    「不，有那个必要。为了让阁下的威光远播，立铜像是最棒的选择。」

    「有道理。事实上，那个曾经夺取阿尔卡的马特哈德前总统，就有在总统府前的庭院建造自己的铜像，听说有这回事。」

    「就是说啊！如果要夸耀实力，立铜像会是最棒的首选！」

    「就是说啊！──就是什么啦！为什么你们硬要做跟马特哈德一样的事情啊！？」

    「盖拉&#8226;阿尔卡的铜像将无法相提并论，到时那座铜像可是会更宏伟。而且绝大部分都已经完成了。」

    卡欧斯戴勒拿一张照片给我看。

    照片里面拍到我的铜像（疑似物体），而且还是满脸笑容外加用双手比「V」。有够丢脸的，我的脸都快喷出火了。

    「第一弹先不强调帅气度，在制作的时候会更加强调可爱度。全长共有三十二公尺。」

    别去跟神明较劲啦。

    「若是您还有其他追加需求，我们都愿意列为检讨事项。」

    「我的需求可是多到不行！多到都没办法用言语来表达！」

    「那我有一个需求，可以装上按了按钮会从眼睛发出死光波的装置。」

    「别做这种多余的建议啦！！」

    「听起来不错呢！那就把死光波的锁定目标设定成拉贝利克王都吧。」

    「这样会引发战争吧──！！」

    若是建造那么乱七八糟的铜像，从各个层面来说，我都有可能会死吧。而且这家伙刚才还说那是「第一弹」对不对？我看他们接下来根本还想继续建造其他铜像啊。若是不在这个节骨眼上阻止他们，到时候阁下T恤事件将会再度重演。不知道为什么，那种东西现在还在贩售，每个月还会推出新版本。

    「我说卡欧斯戴勒……这个铜像还是……」

    「请您放心。关于要设置的地点，我们也已经选好了。」

    「不对，问题不是那个……」

    「──康特中尉！大事不好了！」

    这个时候从走廊深处突然跑来几个第七部队的人。

    他们应该是卡欧斯戴勒那个班的吸血鬼吧。

    「发生什么事了？不能在走廊上奔跑喔。」

    「请看那个！我们原本要拿来设置铜像的地点……不知道为什么已经建了类似铜像的东西了！」

    「你说什么……！？」

    卡欧斯戴勒看向窗外。

    他的表情变得阴险起来，很像中了警察埋伏的窃盗犯。

    「……这下事情严重了。那里可是我一个星期前相中的宝地。还想说那块空地就像是特别准备用来建造铜像的，为此感到开心……」

    这是因为那块空地就是要准备用来建造铜像的吧。

    当然不是放我的铜像，而是预计要建造神明的铜像就是了。

    「不可原谅。竟然把可玛莉铜像挤掉，非法倾倒那种巨型垃圾……！」

    「喂先等等啦卡欧斯戴勒，那个其实是……」

    「这样下去不行！我们要立刻展开调查！」

    「先把我的话……」

    「「「遵命！！」」」

    卡欧斯戴勒他们把我的话当耳边风，在走廊上「乓！」地暴走起来。

    绝望如海浪般打来，让我走向灭亡的拼图正逐渐成形。我看那帮人恐怕又会胡乱瞎闹，害我陷入九死一生的境地──

    「──怎么办啊薇儿！？若是不阻止那帮人，事情可就麻烦了！！」

    「那要怎么阻止他们？」

    「………………………………………………」

    我想不到方法。

    我看卡欧斯戴勒那家伙如果知道这次对上的对手是神明，应该也不敢随意破坏──虽然是这样想的，我却只觉得不安。在我心目中的「第七部队危险人物排行榜（只看干部）」里头，那家伙排行第二名呢。顺便讲一下，第一名是梅拉康契，第二名是卡欧斯戴勒，第三名是约翰，第四名是薇儿，第五名是贝里乌斯，以上是排行顺序。

    但我觉得那些顺序怎样都无所谓，反正所有人都很危险就是了。

    为什么我身边就没个像样的人。

    我已经想辞掉这个工作了。话说做为参加天舞祭的报酬，《黄昏三角恋》将会正式出书。今天迦流罗就要去跟出版社联络了。我看我在行动的时候搞不好可以以辞职为前提。

    「薇儿，我决定要逃避现实了。」

    「那您要不要在我的怀里休息？」

    「不要。」

    总之今天只能期待那帮人保持理性。我要忘记讨厌的事情，赶快去办公室。坐在暖炉旁边，假装工作的同时睡个大头觉──事情就是这样，我正准备按照我的宣言行事，去逃避现实……

    「──请问一下，『血染之厅』是在什么地方呢？」

    我听见有人跟我说话的声音。

    （插图008）

    那彷佛来自另一个世界，是听起来很不可思议的声音。

    我吓了一跳还转头看，发现有个少女站在那。

    那个吸血鬼绑着两条马尾，金色头发看上去带着寒冷月色会有的色彩。年龄好像跟我差不多──身上那种沉静的气质让人觉得她酷似古董洋娃娃，带来一股静谧的氛围。她头上戴着没有帽檐的奇妙帽子，上面还有箭矢刺中倾斜十字架的标志。

    但是最让我在意的是这个，那就是她嘴巴在舔棒棒糖。

    拿着那样的东西边吃边走，若是跌倒了会很危险。

    「嗯，那个……请问你是哪位？」

    「不好意思。我叫做丝毕卡&#8226;雷&#8226;杰米尼，也有人称我为尤里乌斯六世。」

    对方将棒棒糖从口中取出，同时说了这么一句话。那个棒棒糖的颜色就像苹果一样。

    我被那对堪比星斗的眼眸凝视，就算她跟我报上名号，我也完全不晓得她是谁。

    是在宫廷里任职的贵族子女吗？是不是父亲忘了带便当，要送便当过来？但是去探讨这些好像也没用吧──脑子里一面想着，我也跟着回望她的眼眸。

    「要找血染之厅的话，在那边喔。要不要我带你过去？」

    「谢谢你，但我不能这么麻烦你。」

    「可是……话说──你是不是有事来找宫廷这边的人？」

    「是的，我来这边是有事情要办。可是姆尔纳特宫廷好像是比我想像中更加热闹的地方。这边好像出什么麻烦事了。黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德七红天大将军知道发生什么事了吗？」

    对方突然叫我的名字，害我吓一跳。但这没什么好奇怪的。透过卡欧斯戴勒打造出的宣传手段，再加上梅露可炒作那些假新闻，以及其他的事项推波助澜，在这个世界上，已经有很多人都知道我是谁了。

    「……大家看起来好像真的很忙碌的样子。我听说是因为教皇要来，可能大家都忙着为各种事情做准备吧？」

    「听起来好像很辛苦呢，不晓得教皇是什么样的人。」

    「听人家讲，她好像是个性很急躁的狂战士。你若是不小心遇到，最好也要多多小心。若是亵渎神明，搞不好会被教皇一招毙命。」

    少女──丝毕卡的眼神好像有点变了。

    但接着她又若无其事地回了一声「哦──」。

    「那这个人还真是可怕呢。如果是岗德森布莱德将军，你会如何应对？」

    「嗯── ……我看就只能一直说客套话了吧。只要随便连讲几句『神明真是厉害呀！』，应该就能蒙混过关吧。」

    「但这样不就等同在掐自己的脖子吗？」

    「说起来是有那种感觉啦……但是为了避免无谓的纷争，给人行方便也是很重要的……」

    对方轻轻地笑了出来。

    拿在手里的棒棒糖转啊转的，同时这么说。

    「──你果然不简单呢。终于知道我的同胞为什么会特别关注你了。」

    「咦？你说什么？」

    「不，没什么。谢谢你告诉我地点。」

    话说到这边，丝毕卡打算转身离去。可是走到一半的时候，她好像又想到什么了。她无预警地转向我这边，用漫不经心的语气说了这番话。

    「──对于神……」

    「咦？」

    「你相信有神吗？」

    这女孩突然没头没脑说些什么啊。

    「不、不一定耶……这个世界上是不是有神明存在，看法因人而异吧？」

    「那你本身是怎么想的呢？」

    「我啊，我是觉得有神佛存在也不错。可是我并没有见过，没办法全面采信。就跟土龙很像。」

    「意思是说你只相信自己亲眼所见的啊，我认为那样视野有点狭隘。」

    「就算你那么说……」

    假如真的像神圣教说的那样，世界上存在全知全能的神明，那这个世界应该会变成更宜居的地方。具体而言将会成为所有人都不用工作，可以一直当家里蹲的世外桃源，没那样才奇怪。但在现实中却得于星期六和星期日跟人战争，根本是劳动地狱。排起来就变成星期一星期一星期二星期三星期四星期五星期五。简单讲对我而言，神明就跟不存在一样。假如神明真的存在，那家伙也一定是很懒惰的神。

    我简单告知这类想法，接着丝毕卡就小声说了句「是这样啊？」

    「其实有很多人的想法都跟你一样呢。」

    「这是什么意思啊？」

    「我在想净化作业的事情，那么我就先失陪了。」

    将糖果大口含入口中，这位丝毕卡迈步朝着「血染之厅」走去。

    她刚才是不是说「净化作业」？是不是想去哪个地方打扫啊……？

    话说这个女孩身上散发不可思议的气息。我看她八成不是个简单的吸血鬼吧。

    从那种氛围上看来，应该还混了别的种族的血液。总之希望她能平安抵达目的地──正当我为此感到有点担忧，旁边的薇儿却说了一句「可玛莉大小姐果然高招」，用很莫名其妙的方式称赞我。

    「用那种方式面对，真的是称您为杀戮霸主也不为过。面对神圣教的教皇，居然敢否认神的存在，说出那种偏激的话戏弄对方。而且当着她本人的面，甚至直呼她是『性格急躁的狂战士』──这我实在是学不来。」

    「咦？你刚才说什么了？」

    「嗯？我在说好想摸摸可玛莉大小姐的大腿。」

    「你刚才讲的完全不是这个吧！！明明就说教皇怎样怎样啊！？」

    「我是说了。尤里乌斯六世，那位丝毕卡&#8226;雷&#8226;杰米尼，她正是来自圣都雷赫西亚的教皇猊下。没想到可玛莉大小姐完全没察觉。」

    「……啊？？」

    「她的帽子上有着『倾斜十字架和光之箭矢』纹样对吧。那个徽章就代表神圣教──噢对了，听说她就是要去『血染之厅』和皇帝陛下会谈。」

    这下我傻眼了──咦？原来那个女孩是教皇？我还以为是跟海德沃斯很像的壮年大叔──原来年纪跟我差不多的吸血鬼是神圣教领袖？是说她为什么会跟一般人一样出现在宫殿的走廊上，还自己晃来晃去？

    是不是迷路了？还是我看到幻觉？

    这下我害怕地问薇儿：「是真的吗？」

    薇儿淡淡地回应：「是真的。」

    这下我才恍然大悟，知道自己踩到地雷了。

    「──那就提早告诉我啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦！？现在该怎么办！？我说出来的话实在太失礼了啊！？这肯定会在不知不觉间播下战争的火种！！」

    「听说尤里乌斯六世有着惹人怜爱的可爱外表，却是与生俱来的强人，这件事非常有名。只要看了她著作的书《神之国的手信》就能明白。里面有明言不相信神的野蛮人将会遭到『净化』。」

    「……这不是真的吧？」

    「那可假不了，可玛莉大小姐您太小看宗教这种东西了。」

    「那好吧我明白了！从今天开始我要成为神圣教教徒！只要我展现出改过自新的样子，教皇就会说『你都如此深切反省了──』并原谅我吧！要怎么样才能入教！？」

    「神圣教的根本理念是『爱』。要先把手放在自己的胸口上，闭上眼睛。接着就能自行找到沉眠于心底深处的真实之爱。」

    「原来是那样啊……爱……爱……爱……我好像有点明白了耶！」

    「是不是已经萌生爱了？这份爱最好给予和您最亲近的人。于是要请您为平日里的事心怀感恩，摸摸女仆的头。」

    「了解了！我摸我摸……」

    「谢谢您。爱是会逐渐成长茁壮的。接下来是拥抱。来吧，请您扑进我的怀里──」

    「我知道了！！──这些肯定都是在骗人的吧！！」

    我把薇儿推开，跟她保持距离。

    还真是大意不得。为了实现自己的愿望，连宗教都拿来当成道具利用！这种人才会惹毛教皇吧！

    「这下完蛋了……战争又要开打……」

    「不会有问题的。关于这件事情，皇帝陛下应该会帮忙周旋。」

    「咦，是那样吗？」

    「陛下老谋深算，应该早就想到可玛莉大小姐会失礼于人。当然第七部队的失控行为也不至于构成太大问题吧。陛下她一定会让这一切完美落幕，将这些全都收拾完毕的。」

    「这样啊……说得也是喔……」

    那个金发巨乳美少女虽然很变态，手段却很犀利。像是在六国大战或天舞祭发生的当下，为了让事态能够顺利进展，她好像有帮忙打点一些事情。再加上爸爸曾经自嘲地说过：「事情交给那个人办，大部分都能办妥，我看也不需要宰相了吧。」

    这样想来，我觉得好像没那么慌张了。我看丝毕卡也会被皇帝说动，觉得「拿你们没办法」，不再跟我们针锋相对吧。但我也打算之后找时间跟她正式谢罪就是了。

    「很好，就把那些负面的事情全都忘了吧。」

    「有这样的气魄就对了，那我们赶快前往办公室吧。」

    「嗯。」

    就像这样，我转换心情迈开步伐，却在那时发生一件事。

    我看见走廊深处有人急匆匆地走向这边。

    今天一整天还真是不平静呢──觉得很无言的我继续往前进，但我一跟那家伙对上眼就向右转。发挥我超凡的危机管理能力，打算躲到柱子后面。

    可是这计画却泡汤了。

    因为我的手突然被人用力抓住并拉了起来。

    「──我说岗德森布莱德小姐！你为什么要躲起来！？」

    「才不是！我是看到柱子后面好像有一只仓鼠，才想去确认一下！」

    「怎么可能有那种东西！你最近都在躲避我吧！？」

    才不是最近，从一开始就在躲避。

    对方有狭长的眼眸，再加上跟木耳一样光滑的头发，这是那位贵族的特征──她就是七红天芙莱特&#8226;玛斯卡雷尔。还是像平常那样，她用很高压的态度居高临下瞪着我看。在姆尔纳特宫殿里面，她是我最不想碰到的人物之一。才刚从一场苦难中脱离，又遇到另一场苦难，但岂止是这样。

    「放──开──我──！若是想要跟我决斗，你要先打倒薇儿、佐久奈、纳莉亚跟迦流罗，再来还要掷骰子，若是能够连续六次丢出六点，要我考虑跟你决斗也不是不行！」

    「你的防线是要预先安排到多长啊！我又没有要跟你决斗！」

    「但你就是会马上打过来的狂战士第一人啊！七红天会被人家称作野蛮人集团，我看大半的理由肯定都是出在你身上！」

    「你说什么──！？」

    「可玛莉大小姐，您火上加油的技巧又变得更好了，真棒。」

    芙莱特当场拔出她的刀剑砍过来──并没有。

    让人意外的是，她嘴里「唉──」地叹了一口气，还把我的手放开。

    总觉得她的样子好像跟平常不太一样。原先那种从容高贵的气质都没了，看起来变得有点疲劳。是不是熬夜了？这时薇儿用诧异的语气提问。

    「玛斯卡雷尔大人，究竟发生什么事了？您的皱纹变多了喔。」

    「你是想被我杀掉就对了？」

    「别这样啦薇儿，不要煽动她。」

    「是我失礼了，算完才发现皱纹数目并没有变化。」

    我感觉到对方就快要愤怒抓狂，整个人当场缩成一团。

    啊──啊，这下七红天争霸战又要再来一次了。到头来还是会被干掉。

    芙莱特那家伙都已经脸红了，还浑身颤抖不是吗──我有种预感，觉得等一下将会迎来一阵风暴，可是她却「嘶──哈──」地深呼吸，试图压下怒火。对方用这么成熟的方式应对，显得我们两个一直煽动她好像很邪恶一样，害我觉得好丢脸。

    最后她盯着我看，并且用沉稳的语气开口。

    「──你有看见卡蕾大人吗？」

    「咦？没有……都没看到。」

    这下芙莱特脸上表情变得苦涩起来。

    而且她还让我得知一项事实，那将会左右我的死活。

    「其实我到处都找不到她，这样下去要我们怎么款待教皇猊下。」

    原来那些文官慌乱不已的理由，就是因为皇帝突然间失踪。

    按照芙莱特说的话听来，皇帝这一个星期以来好像都关在房间里。

    她对外宣称自己感冒了──但我不觉得这是真的。就好比是笨蛋不会得感冒一样，变态也一定不会感冒。

    「卡蕾大人──！？卡蕾大人──！？请问您在哪啊──！？」

    姆尔纳特宫殿的雪静静地下着。

    我跟芙莱特一起搜寻皇帝。应该是说整个宫殿里的人都出动了，在寻找她的下落。到处都能听见人们在叫「陛下～陛下～」可是我们要找的人却迟迟没有现身。

    「……不行，连个影子都没看见。」

    薇儿在这时边说边打开焚化炉的门。

    若是在那种地方能够看见她的身影，这才恐怖吧。

    「照这个样子看来，陛下她应该不在姆尔纳特宫殿里吧。似乎也有人用空间魔法搜索，但到现在都还没找到，那表示人应该不在帝都了。」

    还要补充一点，那就是第七部队的成员也一起加入搜索行动了。

    他们嘴里发出怒吼──「皇帝陛下你是跑去哪了！」「竟然敢劳烦阁下出手！」「现在立刻出来，不然就宰了你！」「不出来也宰了你！」，那模样活像是黑道，还在四处徘徊。应该说他们就是黑道没错。

    「──还是没找到唉。是不是被恐怖分子暗杀了啊？」

    这时金发男子──约翰&#8226;海尔达突然语出惊人。

    不是吧，说什么暗杀。恐怖分子越来越活跃是事实没错……可是那个天下无双的变态皇帝应该不至于这么简单就死了吧。

    「我说薇儿，皇帝是不是没对爸爸说些什么就走了？」

    「若是有跟老爷交代过事情，现在应该早就找到了── 话说回来，玛斯卡雷尔大人，陛下是不是常常自己闹失踪？」

    「怎么可能常常发生这种事。」芙莱特回话的语气不是很友善。

    「卡蕾大人即便性格上特立独行，也不是会扔下皇帝职务的那种人。这背后一定有深层的原因。」

    「可是她现在已经在让教皇猊下等了吧，我觉得这样有可能会造成外交问题。」

    「说得也是……圣都那边都派来最高领导人了，我们这边也应该要由皇帝出面迎接才是！啊啊卡蕾大人！您现在到底在哪 ……！？」

    「会不会睡过头了？我也常常睡过头。」

    「别把卡蕾大人拿来跟你这种懒散的吸血鬼相提并论！」

    这么说也对啦。我对皇帝的私生活并不了解，但很难想像那个人会嘴上说着「再睡五分钟～！」不愿意从被窝里出来。

    话说真的好冷啊。

    我在那摩擦双手，嘴里还「哈──」地吐出一口气。轻飘飘的雪花从天空中飘落，看起来就像棉絮一样，我边看边想──好想快点回到室内，待在暖炉旁边。

    姆尔纳特帝国的军服好像没什么御寒功能，害我现在都冷到骨子里了。我可是怕冷又怕热的废柴吸血鬼。若是就这样直接跑到外面去找皇帝，八成会冻死吧。

    再说那个人到底跑去哪了？会不会只是到附近买东西？── 正当我像这样在心中抱怨，我不经意察觉约翰一直在看我这边。

    「……怎么了？是不是肚子饿了？」

    「不、不是啦！只是在想不嫌弃的话，可以用我的火焰魔法温暖你──咕呸！？」

    奇怪的是约翰整个人飞出去了，把他打飞的人还是他的几个部下。自己的上司在地上滚了好几圈，他们还对着上司说「你这个装模作样的混帐去死吧！」「不是说不准偷跑吗！」「给我在地上爬，死个三遍啦！」「也来替我温暖温暖身体好了？用你温热的血液！」──不知道为什么，他们还开始围殴约翰。

    那实在太恐怖了，我还是装作没看到好了。

    这时薇儿突然说了一句「哎呀真是的」，过来握住我的手。

    「可不能放任手冻到麻掉。在冬天正式到来之前，让我为您制作手套吧。」

    「咦？印象中衣柜里面好像就有。」

    「有是有，但我想做。另外还需要围巾。但是很可惜，我目前并没有准备，就请您将就点，先使用专属女仆做成的人肉围巾吧。」

    「说什么人肉围巾啊──喂，别贴过来！离我远一点！不要抱我啦！我知道这样会比较温暖，但实在很难为情……哎呀可是好温暖……又好害羞……」

    「你们两个光天化日之下在做什么！！」

    芙莱特的怒吼声让我恢复理智。

    我赶紧挣脱女仆的箝制。说真的我到底在干么。

    「听好了。现在可是紧要关头，姆尔纳特的招牌会不会砸掉就看这次了。我们一定要联络到陛下──」

    「芙莱特大人！出大事了啊！」

    此时远方有个似曾相识又不太相识的吸血鬼跑了过来。

    他好像是芙莱特的副官。现在他正面色铁青地来到芙莱特面前，接着弯曲一边的膝盖跪下。

    「是教皇。教皇猊下她……」

    「你冷静一点，波斯莱尔。到底发生什么事了？」

    「不好意思……岗德森布莱德宰相正在争取时间，但教皇猊下似乎再也忍无可忍了……还说皇帝不能过来的话，现在立刻把地位相当的人带过来。若是我们拒绝，她还说要跟我们断交。」

    「你说什么……？」

    我有不好的预感。

    在姆尔纳特帝国这边，比起文官，武官拥有更大的权力。

    原本是七红天的皇帝就是权力最大的人。至于率领内阁的宰相（他算是文官里面位阶最高的），放在帝国里头不过是排行老三。

    地位仅次于皇帝的人──除了七红天就没有其他人选了。换句话说不是我就是芙莱特。这样的权力构造明显很奇怪，但从古至今好像都有这样的传统，在那边抱怨也没用。

    好吧应该没关系。反正除了我，另外还有好几个七红天──

    「也就是说，教皇猊下是要我们带七红天过去？」

    「是……好像是那样。她似乎觉得谁都好，把地位崇高的人叫过去就对了。」

    「哎呀，我想起还有工作要做。芙莱特，你就代替我去做些什么吧。」

    我准备装傻逃离现场。

    可是薇儿紧紧抓住我的手阻止我。

    「您在说什么啊，可玛莉大小姐！我们赶快去教皇那边吧！能够替皇帝陛下擦屁股的人，将会是下一任皇帝最有力人选可玛莉大小姐，非您莫属！芙莱特&#8226;玛斯卡雷尔那种货色哪能胜任这份工作！」

    「放开我──！不要随便吹吹气就想煽动芙莱特啦啦啦啦啦啦啦！」

    「替卡蕾大人擦屁股！？下一任皇帝最有力候选人！？──要扮蠢也该有个限度！会公然像这样胡言乱语的人，怎么能够把重大任务交给她！」

    「公然胡言乱语的又不是我，是女仆才对吧！！」

    「哎呀，您这是想对可玛莉大小姐的行动发难吗？那好吧，我们就来比比看哪一方更能取悦教皇猊下。您应该不会怕到逃跑吧？」

    「喂别这样，不要去挑衅人家。」

    「我都明白了！若是把这件事情交给岗德森布莱德小姐办，姆尔纳特帝国一定会暴露在危机中！那这次我也一起去见教皇猊下吧！」

    「喂别这样，不要中人家的挑衅。」

    「看来她是那么说的，可玛莉大小姐。我们赶快来去找那个自我感觉良好的教皇，给她一点颜色瞧瞧吧。」

    「先等一下薇儿──唉别拉着我啦啦啦啦啦啦啦！！」

    「那我用抱的。」

    「也不准用抱的──！！」

    就这样，我被人当成货品搬走。

    为什么人生就是不能如愿？那还用说。都是因为女仆硬是要拉着我一下子往东一下子往西。哪怕只有一天也好，我想要过过没有这家伙在的日常生活──是说你可不要趁乱把手伸进衣服里喔！？我可是会大哭大叫喔！！

    ☆

    话说教皇的目的到底是什么？

    按照薇儿的预想，她是来跟我们友好交流的。可是按照刚才那些话听来，尤里乌斯六世──丝毕卡&#8226;雷&#8226;杰米尼似乎是不容许异端分子存在的超激进人士。就像刚才我说了一些比较激进的话，她也有回了些言词，就好比是「净化」。原来那不单纯只是在打扫的意思。

    「……我说薇儿，有没有哪些字眼是绝对不能说的。」

    「总之最好不要否定神明就对了。」

    「咦？可是我都已经否定了……」

    「因此您已经给她留下最坏的第一印象，这下就算跟人下跪谢罪也没办法收拾残局了。」

    「那怎么办！？我是不是应该先从冰箱拿个布丁过去……！？」

    「你们两个保持安静！我们可是要谒见教皇猊下！」

    遭到芙莱特小声斥责，我把嘴巴闭上。

    这里是姆尔纳特宫殿的「血染之厅」。

    隔着一张巨大的长方形桌子，两大势力互相面对面。

    其中一方是姆尔纳特帝国政府。人员有我、芙莱特和爸爸。然后不知道为什么，背后还站了百人左右的第七部队成员。当我准备要去谒见教皇，他们就像蚂蚁一样排成一列队伍跟在我后头。就在当下，我只能看见毁灭性的未来。

    另外一方就是来自圣都雷赫西亚的神圣教人马。

    那位坐着的金发少女丝毕卡，左右各有像是在护卫她的两位枢机主教跟着。宛如浮在夜空中的蓝色星星，那对双眸目不转睛地望着我。我整个人僵硬到跟雪人差不多。完全不晓得该从哪边开始谈起。我看就先透过跟天气有关的话题试探好了──这念头才刚浮现，坐在我旁边的爸爸就过来跟我说悄悄话。

    「那么可玛莉，接下来的事情就拜托你了。」

    「咦？」

    感觉对方好像跟我说了不得了的话。

    接着爸爸还是继续说不得了的话。

    「看来教皇猊下这次非常恼怒……爸爸我不管说什么，她都听不进去。从刚才开始就连配茶的点心都完全没碰。我想她真正想要谈天的对象，应该都是能够引领未来的年轻人吧。事情就是这样，爸爸我就先失陪了。」

    「等一下啦！突然把这个任务交给我，我会很困扰啊！」

    「不要紧不要紧，玛斯卡雷尔阁下也在。啊啊对了！既然你们年龄相近，干脆就顺便当个朋友吧。可玛莉能够办到的，行的行的！」

    「等等──」

    那接下来的事就拜托你──爸爸笑着说完就跑到别的地方去了。

    这事情发生得太过突然，害我傻愣在那。他一定是觉得接待教皇很麻烦。

    话说爸爸居然还要我「跟人当个朋友」？说得那么简单。若是想当朋友就能当朋友，那我现在早就过着耀眼的青春生活，连妹妹都比不上我！每个礼拜都会跟朋友一起窝在房间里开读书会！

    不对，那些事情都不是重点。

    现在要先想想该如何克服这次的难关──

    「──看样子皇帝陛下果然不在呢。」

    那说话的音色听起来很不可思议，彷佛像是来自另一个世界一样。

    教皇尤里乌斯六世──丝毕卡正用冷淡的目光望着我。

    鲜红色的棒棒糖被她左摇右晃，同时她还说了些话。

    「照理说我们都已经有寄信过来了，也有提到今天想要从中午开始召开会谈。皇帝陛下似乎也已经允诺我们了──但这又是怎么一回事？光是遭受这样的待遇，我们就能够清楚知道神圣教的地位在姆尔纳特有多么低。」

    「完、完全没那回事啊！」

    在我旁边的芙莱特开口了，脸上还浮现跟她很不搭调的谄媚笑容。

    「像在帝都这边就有好几个教会。最重要的是，足以代表国家的武官之首七红天里头，还有神圣教的神父在呢！」

    「你是说海德沃斯&#8226;赫本吗？那是去年就被我赶出去的异端分子喔。」

    「「赶出去了！？」」

    我跟芙莱特的声音重叠了。

    这事实太具有冲击性。那个人到底是闯了什么祸啊。

    「赫本卿是不遵从圣都方针的无法之徒。我们再三对他发出召集令，他却不理会，听说一直都把将军的工作看得更重。不愿意为了神明卖命，而是把精力都用在屠杀人命上，这样万万不可。足以代表姆尔纳特帝国的神职人员都是这副德行了，可想而知这个国家在宗教方面的意识只到什么水平。」

    不是啦，我在想海德沃斯应该是真的太忙了。像是佐久奈的事情啦、逆月的事情啦，他遇上不少事。可是丝毕卡却鼓着脸颊，看起来怒火中烧的样子。

    在我背后的部下们开始交头接耳，「那家伙未免太傲慢了吧？」「要不要给她一点颜色瞧瞧？」。这样下去可能会引发暴动──察觉危险将至的我赶紧表态。

    「先、先不说这个了！欢迎来到姆尔纳特帝国！皇帝不在这件事，真的是很对不起您，但是我跟芙莱特会来陪您，希望您可以原谅我们。」

    「说到七红天的首席，那不该是贝特萝丝&#8226;凯拉马利亚阁下吗？为什么是你们两个资历尚浅的人过来？就足以证明神圣教受到轻蔑。」

    「喂薇儿，人家在发牢骚了。那表示我不够格。去把其他的七红天叫过来啦。」

    「这没办法。第一部队队长行踪不明。第二部队队长正在跟孤儿院那边的人开家庭派对。第四部队队长在核领域进行训练。第五部队队长从缺。第六部队队长请了年休。」

    「为什么佐久奈有那么多休假可以请？我这边难道就没有年休这种概念吗？」

    「没有。」

    「给我加上去啦！！若是我过劳死了，那都是你的错！我会在遗书上面写『都是女仆的错』！」

    「你们在密谈什么？接待客人用这种态度对吗？」

    「很抱歉，教皇猊下！好了，岗德森布莱德小姐，快点跟人赔罪！」

    「对不起。」

    我乖乖照办，跟人低头谢罪。

    糟了。比以前初次见面的迦流罗还要难搞。

    我背后那帮人开始鼓噪起来，嘴里说着「居然敢让阁下低头道歉？」「这什么鬼。」「不可原谅……居然这么厚脸皮。」「呐呐可以杀了那家伙吗？」「不行啦。被你杀掉会瞬间变成肉块吧？」「咦──那就没办法了。」，诸如此类的。最后那两个人是在鬼扯什么。

    这时丝毕卡边舔着棒棒糖边开口道：「好吧就算了。」

    「──就算责备你们，时间也不会逆流。那我就简单讲一下今日我们造访此处的理由吧。」

    那对如星星般的眼眸突然间闪了一下。

    接着她说出不得了的爆炸性发言。

    「你们要把姆尔纳特帝国的国教更改成神圣教。」

    现场所有人都为之震惊。芙莱特皱起眉头，薇儿将手指放到下巴上，第七部队变得乱哄哄的──而我则是不明所以地歪着头。

    「如今六国越来越容易爆发非娱乐性战争，原因明明白白──都是因为人心被黑暗笼罩。于是我们便做出判断，既然事情演变成这样，那这个世界就必须被神圣教的光照亮。」

    「请先等一下，猊下！这样的提议实在是太──」

    「给我住口，芙莱特&#8226;玛斯卡雷尔。」丝毕卡用带刺的语气制止芙莱特。「我承认姆尔纳特帝国在六国大战和天舞祭上有活跃表现──可是那种活跃表现都是以名为武力的野蛮能量为基础。这样并不是根本的解决之道。为了替这片土地带来真正的和平，我们有必要改变人心。而那唯有仰赖我们这股超越世俗的势力才能够办到。」

    「有那样的雄心壮志是很美好的。可是硬把自己的思想加诸在别人身上，这就有待商榷了。突然要求我们『更改国教』，我们是不可能乖乖照办的。」

    「乖乖照办这样会是步往和平的第一步。这个地表上应该要充满慈爱才对。就算遭到政府拒绝，未来总有一天姆尔纳特帝国还是会被神圣的光芒包围──因为我们已经将神职人员都派往帝都，为大家进行思想矫正。只要有强烈的民意支持，就算皇帝多么想否认神，也是没用的吧。」

    最近在帝都这边的确越来越容易看到神职人员。

    事实上就连我妹妹都成为信徒了──虽然原因出在海德沃斯身上──总之丝毕卡已经开始展开对姆尔纳特帝国的侵略行动了。

    不对，这样算是侵略吗？

    我也不是很懂。可是突然跑来别人的国家，还强迫别人「改信我的宗教！」那好像有点怪怪的。会做这种事就表示对他人不够体谅吧？

    「其实让我们发出这类劝告的对象，姆尔纳特帝国并不是第一个。我们早就已经去谒见过夭仙乡的天子了。」

    「原来是这样啊。那天子不晓得都说什么了？」

    「他们给的回应是这个，愿意用正向的态度检讨。这可不是口头约定而已。事实上，接下来在夭仙乡的京师将会兴建全新的教会，还会有十处左右。」

    「听说夭仙乡这个国家在外交政策上本来就比较软弱。你们该不会用了某种卑鄙手段吧？」

    「呵，看来你还不够明白──我们只是在行动时依循神的教理。」

    丝毕卡在这时发出叹息，似乎觉得我们不可理喻。

    「敢拒绝我们的邀约，那就形同在跟神明作对，也就是将成为异端，异端将会遭到天谴。具体而言神的军队将会出动，将那些人居住的地方变成火海。想来夭仙乡的诸位也是想避免这种事情发生吧。」

    「………………」

    「来吧，你们都来信神。姆尔纳特帝国的野蛮吸血鬼们。」

    丝毕卡将棒棒糖的顶端指向我们，充满自信地说了这番话。

    换句话说──这家伙威胁过夭仙乡，对他们说「不接受要求就杀了你们」。

    我好像遇到一大危险人物了，她似乎不觉得自己的行为有哪里不对。我身旁的薇儿则是用认真的语气对我耳语。

    「恐怕夭仙乡的判断才是正确的。圣都可是一大势力，甚至被人们称作『第七个国度』。而且拥有的军事力量甚至凌驾了全盛时期的阿尔卡共和国，若是有人做出违背宗教信念的行为，他们可不存在手下留情这种概念。只要被他们当成敌人看待，那直到对手从这个世界上消失之前，他们都会彻底打击对方，圣都那边的人马多半都是这样的。」

    这是什么啊。连第七部队都比不上，那帮人根本就超危险的啊。

    我在这时偷看芙莱特的脸庞。

    她看我的视线很像在说「这下你明白了吧？」就只有在这一刻，我觉得自己好像跟她心灵相通了。也就是说意思是那样吧。我们没有办法接受教皇的要求──可是这并不是光靠我或芙莱特就能擅自决定的问题。总之我们就先说「好好好，我们明白了，会列入考量的。」随便蒙混过去再说，等到皇帝之后回来了，再来跟她询问意见就好。在这种时候随随便便反抗是很愚蠢的吧。

    于是我「咳哼」地咳了一声，一脸严肃地开口。

    「嗯，总之神也是很重要的。我们可以积极考虑一下，但皇帝目前人不在这，我们没办法在这自行做出决定。不然我们先一起喝个茶──」

    「──竟敢对姆尔纳特如此无礼，这实在不可原谅。」

    就在那瞬间，我察觉灾厄即将到来。

    不知不觉间，卡欧斯戴勒已经站到我的斜后方了。

    不只是卡欧斯戴勒而已。那些第七部队的狂战士都散发愤怒气息，在我后方一字排开。喂快住手。拜托你们别这样，这可不是在开玩笑啊。

    「怎么了？莫非你们对神的决定有怨言？」

    「不不，没有怨言！请不用在意他们，来喝点茶吧！！ 」

    「没有怨言！？阁下，您究竟是被灌了什么迷汤！姆尔纳特都被人小看了还闷不吭声，这样一点都不像杀戮的霸主！」

    「我当然会有怨言啊！喂丝毕卡！没头没脑逼人改信其他宗教， 这样很没礼貌唉，若是真的要做，应该要等双方关系好到一定程度再做。」

    「我说岗德森布莱德小姐！？你是撞到脑袋了吗！？」

    我其实更想撞到脑袋直接晕死。

    那些部下开始瞎起哄，嘴里说着「没错没错！」「阁下说得有理！」「你们这些出尔反尔的骗子！」糟糕，他们完全进入平常那种模式了。芙莱特则是惊慌地靠近我。

    「请你自重，岗德森布莱德小姐！就算我们跟圣都开战，姆尔纳特帝国也没道理输给他们。可是一旦发生战争，国家将会遭受重大损害！最重要的是，我们不能擅自跟对方谈定，却没有事先和卡蕾大人商量！」

    「我也知道啊！可是我的嘴已经自己先动了！」

    「那我就先把那张嘴削下来！」

    「嘴被人削下来就没办法吃饭了啦──！！」

    「──这倒是……」

    此时丝毕卡发出隐含怒火的声音。我和芙莱特同时转头看教皇。她像是要让自己的心平静下来，先做个深呼吸才继续开口。

    「──确实如你们所说。要求对神圣教一无所知的人改信其他宗教，或许太操之过急了。我们就先赠送百万册圣典吧 。再请你们拟定法规，让国民都能确实阅读。尤其是孩子们，要叫他们去背诵圣典的词句。」

    「谢谢你们，那我们就拿去当酱菜镇石的替代品好了。」

    「喂薇儿！你到底是帮哪一边的！？」

    「派不上用场的书山是多余的！眼下这季节将会越来越冷，就拿来当暖炉的柴火好了！」

    不要去踩地雷啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦！！

    已经不行了。丝毕卡眼中开始出现杀意。

    她一定是在谋划些什么，准备把姆尔纳特帝国灭了。我要想办法辩解才行──想着想着，旁边的芙莱特带着僵硬的表情站了起来。

    「喔…………喔呵呵呵呵！真是不好意思，教皇猊下，人人都说第七部队在姆尔纳特帝国中算得上特别没纪律的一群。不能听信那帮野蛮人的戏言──对了，您要不要再来一杯红茶？」

    「人家都这么说了，梅拉康契。去替教皇的杯子倒些红茶。」

    「耶──！」

    有个戴墨镜的怪人从桌子底下钻出来。他就是第七部队的炸弹魔梅拉康契。只见他动作轻巧地跳上桌子，跳着踢踏舞接近教皇。这光景宛如恶梦一般。我慌慌张张地大叫。

    「──喂，卡欧斯戴勒！快阻止他！」

    「阻止？那样无法平息第七部队的怒火………………」

    「那就……不用阻止好了……但是不要做得太过分……控制在不会惹怒对方的范围……」

    「阁下已经给出许可了！去吧梅拉康契！替客人倒茶。」

    「了解！」

    也不知道是什么时候出现的，他手中多了一个茶壶。

    直到这时，丝毕卡首次出现慌乱的反应。

    「这……这个无礼之徒是怎么一回事！？岗德森布莱德阁下！现在马上叫他住手！」

    「喂梅拉康契！可不要弄到爆炸喔！你有听清楚吧！？」

    「耶──！尤里乌斯六世消消气，我们的方针是安抚您，希望您能展露笑容，那将是我至高无上的指标。大家一起开开心心办场茶会？」

    等到他说完那些，梅拉康契就拿起茶壶一倒。

    还是从超高的地方倒──对准放在教皇眼前的杯子。

    有着红宝石般美丽色彩的液体在重力作用下下坠──

    咚噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗！！

    有好多的茶汁飞溅开来。

    飞散出来的茶汁还沾染到教皇那看似昂贵的衣服上，从杯子溢出的红茶都流到桌上了。在她身旁的枢机主教们纷纷发出悲鸣，嘴里说着「居然做出这种事……」。接着梅拉康契就对僵硬到动弹不得的教皇小小地说了一声。

    「女士，请用茶。」

    谁快来阻止这家伙。

    可是一切都为时已晚了。我听见世界末日降临的声音。

    「砰！！」的一声──丝毕卡敲着桌子站了起来。

    那绝对零度的视线灌注在我身上。实在有够恐怖的，我还以为自己会当场冻死。教皇将她手里拿的棒棒糖啪叽啪叽地捏碎，同时开口说了些话。

    「我明白了。全都明白了。对不愿接纳神之威光的蛮族，不管说什么都没用，这我已经很清楚了。看来双方已经没什么好谈的了。」

    「请等一下，教皇猊下！」芙莱特在这时慌慌张张地站了起来。「那个无礼之徒会由我们这边判处火烙之刑！能不能请您先静下心……？」

    「不，都被人愚弄到这种地步了，我不可能继续保持沉默。」

    「耶──！要不要再来一杯？」

    「不需要！姆尔纳特帝国还真是未开化国家。果然必须透过神的力量加以净化──」

    就在那瞬间。

    我不经意听见巨大的爆炸声。

    好像是外面出什么事了。而且还不是只有一次──断断续续响了好几次。冲击力大到连宫殿都在摇晃。

    枢机主教他们慌张出声说「出什么事了！？」

    我有不好的预感。只要听见爆炸声就没好事，我的经验是这么告诉我的。

    「怎、怎么了？这声音是……」

    「看来撤除作业终于开始了呢。」

    这时卡欧斯戴勒得意洋洋地接话。

    「喂，那是什么意思？难道说──」

    「我有先对部下下指令，要他们破坏大型垃圾。为了设置黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德像，那个东西很碍事。还有就是残骸准备拿去卖掉，会换成部队的营运经费。阁下您要不要也去解体现场参观一下？」

    「…………」

    完蛋了。这下全完了。

    第七部队那帮人对准神像猛放魔法。

    每次魔力奔流撞击到神明的身上，都会发出壮烈的爆炸声。铜像逐渐遭到破坏，变成一堆瓦砾。一看到铜像的手「喀叽」折断的那瞬间，我在心里想着「这下真的完蛋了」。

    所谓连神都不怕的恶形恶状，指的就是这个。

    至于芙莱特，她更是过度绝望，表情完全僵化，变得好像能剧的面具一样。

    而当事人丝毕卡──她简直像是在赛马赌博中输掉所有钱的赌徒，带着那样的表情伫立在原地。

    「那个……是我……为了推广神圣教……赠送给姆尔纳特帝国的神像……居然把那个东西……当成跟破铜烂铁一样……」

    「不是啦。那个……丝毕卡对不起喔。他们没有恶意。」

    「说对不起……就能一笔勾销吗吗吗吗吗吗吗吗吗吗吗吗！！」

    丝毕卡突然过来抓住我胸前的衣服，将我拎着摇来晃去。

    她边流泪边表现出盛怒的样子。照这个样子看来，我可能会被杀掉──虽然那么觉得，却被她那来势汹汹的样子镇慑，连逃跑都没办法办到。

    「自从成为教皇，还是第一次受到那么惨烈的招待！你们怎么有办法做出这么蛮横的事情！？都没有常识了吗！？说啊说啊说啊！你们那边的人都是怎么教的啊！？就连拉贝利克王国的野蛮人也不会做那么野蛮的事情啊！我看现在马上就让你们受到神光普照，蒸发成地表上的渣滓好了，这样更适合你们！」

    「抱歉抱歉抱歉！真的很对不起！还有你的语气好像变了耶！？」

    「不管是谁遇到这种事情都会改变语调吧！！」

    对方将我用力推开，薇儿马上过来接住我。

    丝毕卡大大地「啧」了一声，从口袋中拿出棒棒糖。

    然后将棒棒糖含到口里，跟我们赔罪说，「……失礼了。是我自己乱了阵脚。」

    破坏神像的行为依然如火如荼进行。任谁看了都明白，就算现在去阻止他们，一切也都回不去了。此起彼落的「乒乒乓乓」爆炸声成了背景音，丝毕卡嘴里吐出叹息。

    「……甜味能够让脑袋冷静。你要不要也来一根？」

    她说完就拿了别根棒棒糖给我。

    那个颜色看起来跟血液一样鲜红。我慌慌张张地退了一步。

    「不、不用了。那个是你的吧。」

    「聪明的选择。」

    这话的意思让我听不明白。

    丝毕卡再度发出好大的叹息，然后望着那堆瓦砾山。

    「话说回来，千里迢迢来到这，根本一点价值都没有。宰相就只会在那诡异的干笑。七红天都是无礼至极的野蛮人。我看就只能等皇帝陛下亲自前来了吧。」

    「对啊……嗯，应该再过一下子就回来……」

    可是薇儿却在这时贴到我耳边偷偷说了一些话。

    「可玛莉大小姐，陛下好像不在姆尔纳特帝国这边。」

    「咦？真的吗？」

    「对，她今天可能不会回来了……」

    「我都听见了，但这也在预料之中。虽然她是姆尔纳特的雷帝，但这位吸血鬼特立独行也是出了名的。若是要深入对谈，之后再找时间──」

    丝毕卡说到这边转眼盯着我看。

    「但我也不能就这样空手而回，不是外交成果上的问题──而是因为你们几个害我心灵受伤。若是你们不愿意负起责任，那我们也会采取相应的手段奉还。」

    「咕唔唔……那我该做些什么才好……？」

    部下若是闯祸了，那都算是上司要担的责任。

    可是我根本不晓得丝毕卡在想些什么。如果是纳莉亚的话，她可能只会说「你来当女仆侍奉我好了？」然后事情就这么算了──但这次对象可是绝对容不下异端分子的狂战士。就算叫我交出一只手也没什么好讶异的。

    接着丝毕卡面无表情说了一句「这个嘛」。

    「你应该不知道爱为何物吧。因此才能伤害其他人看重的事物──这次是我很看重的『神圣教本身』──还做得那么肆无忌惮。让这样的人领受天罚，引导他前往正确的方向，那也是神职人员的职责之一。就让你来针对『爱』做一番学习吧。」

    「……换句话说，那是什么意思啊？」

    「换句话说，你要把最看重的东西交给我。」

    原来是那样喔。

    这样的要求也太无理了──想是这样想，若是在这个时候拒绝，可以想见未来将会爆发战争，还是不要表现出反抗的态度好了。

    可是即便如此，我看重的东西又是什么呢？

    我这个人不太有物质欲望，当然对金钱就没有太过浓厚的兴趣。

    我是很注重假日和睡午觉的时间，但是那些又没办法交给丝毕卡。

    还有就是……我很珍惜《安德罗诺斯战记》跟其他书籍。可是就算失去那些，我也不会打从心底感到困扰。那些跟爱都扯不上边。

    这样算起来──删来删去就剩下一样。

    「我知道了，就把冰箱里的布丁送给丝毕卡你吧。」

    「不，我才不需要布丁。你最看重的东西──就是那个女仆。薇儿海丝。」

    「「咦？」」

    我跟薇儿的声音重叠了。

    对方脱口而出的主张太过于出乎意料，我一时间找不到话来反驳。

    「等到失去了，人们才会察觉爱为何物。等到失去薇儿海丝，你才会看清自己的罪孽吧。事情就是这样，那个女仆将要让我带走。」

    「…………」

    她都在对我说些什么啊。

    要把薇儿带走？以为这种事能获得允许吗？

    这家伙可是第七部队实质上的副队长喔，还是我的专属女仆呢。

    只不过这个变态女仆对我而言的确也是让人伤透脑筋，反而是她不在了，日子可能会变得更和平一些，但是她本人哪有可能答应。

    我偷瞄薇儿的侧脸。她闭上眼睛，看起来像是在思考些什么。但就算她不做出回应，答案也明明白白。如果是这家伙，她一定会耍任性拒绝──

    「──我明白了。我会跟教皇猊下走。」

    当下我还以为是自己听错了。

    只见薇儿踩着若无其事的步伐，逐渐靠近丝毕卡。

    「先等等啦！你究竟是怎么了啊！？」

    「那是教皇的要求。若是拒绝了，战争可是会爆发的。」

    这让我闭上嘴巴。从客观的角度来看，这番论调很正确。

    可是，就算是那样好了，我还是觉得有点难以接受。

    「这样才对！」芙莱特接着满意地点点头，并补上那么一句。「只要一个女仆就能避免战争，这算是很轻的代价了。你就去吧。这都是为了姆尔纳特帝国好。」

    「薇、薇儿！你……真的可以接受这样的安排？」

    「是，我这么做也是为了可玛莉大小姐着想。」

    「啊──」

    我下意识把手伸出去──但却没办法触碰到她。

    女仆的背影散发强硬的气息，像是要拒绝所有的呼唤。

    我根本没想到她会有离开我的一天。因此要对她说的话都盘桓在脑海中，没办法说出口。这时丝毕卡笑着补了一句。

    「那么从今天开始，薇儿海丝就要成为我的女仆了。」

    我有种被人推下阶梯的感觉。

    接着我凝视薇儿的脸庞。这事情来得太过突然了，脑子都来不及反应。

    最后她脸上依然像平常那样面无表情，既伶俐又冷酷，然后她还这么说。

    「──受您关照了。从明天开始我就会在圣都工作。」

第五卷 1.5 对帝都虎视眈眈的人们

    在姆尔纳特帝国帝都，有雪花降下。

    跟白极联邦不一样，还不至于在过年前积雪。可是从建筑物跟建筑物之间吹过的冷风已经足以让出生于南方的人冷到发抖。

    「为什么我得来这种地方……」

    逆月干部「朔月」的其中一人──萝妮&#8226;科尼沃斯情不自禁口吐恶言。

    这里是帝都下级地区的酒吧「晓之扉」。在几乎没什么客人的店内，科尼沃斯小口小口喝着酒。她今天原本是想要针对菇类的品种改良做研究，但这些预定安排却被毁了。

    那所有的一切全都是身旁两侧的恐怖分子害的。

    「──这是怎么了？科尼沃斯小姐，你的表情不是很开心呢！难得有机会远行，不开心一下是损失！来吧，我的炸油豆皮分你吃。」

    「不用不用，我不需要。你自己吃就可以了嘛。」

    「没这回事，你不用客气。这里面没有下毒。来，张嘴──」

    「薰荆。俊

    对方突然把炸油豆皮塞到科尼沃斯的嘴巴里。

    至于把炸油豆皮塞给她吃的少女，人还在呵呵大笑，看起来很瞧不起人的样子。

    一面咀嚼的同时，科尼沃斯心想──感觉好像真的有下毒一样，好讨厌喔。

    那个少女拥有狐狸耳朵和狐狸尾巴，是个兽人。名字叫做芙亚欧&#8226;梅特欧莱德。很讨公主大人欢心，最近才刚升格为朔月，是超级危险的杀人狂。前阵子在天舞祭上，她好像被黛拉可玛莉和天津&#8226;迦流罗杀到浑身是伤，但看样子丝毫没有学到半点教训。

    「──话说回来，这里的氛围跟天照乐土很不一样呢。怎么说呢，姆尔纳特帝国比较有肃杀气息。就连走在路上的一般人，心底深处都藏了杀人意图。这就是和魂种和吸血鬼的差别吗？这样要攻略起来似乎会很费心思，特利瓦先生。」

    「就算很费心思也无所谓。只要能够获得姆尔纳特的魔核，不管要经历什么样的过程，那些全都不成问题。」

    这次换科尼沃斯左边的男人──特利瓦淡淡地开口。

    他是身高很高的苍玉种。跟芙亚欧不一样，没有叫酒也没有叫餐点。特利瓦是个超级吝啬鬼，除了自己认可的店铺，据说不会在其他的店家消费。

    这个男人也是朔月的成员之一，科尼沃斯不太会应付他。

    为了达成目的，他可以不择手段，只讲究合理性。这次科尼沃斯其实也是被这家伙抓过来，才会被迫出门，最后落得下乡来到姆尔纳特的下场。

    芙亚欧边吃稻荷寿司边说「说得没错！」对此做出回应。

    「可是一直让我在台面下行动，实在很无趣。照这个样子看来，这次是不是没机会申请跟黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德再战？」

    「目前的芙亚欧还没办法突破【孤红之恤】。这次你应该要做的是全面掩护自己人──事实上因为你的缘故，计画进展顺利。」

    滋嗡。好像有某种东西切换了。

    「──嗯，教皇猊下似乎顺利跟姆尔纳特帝国反目成仇了。这下子就可以让姆尔纳特和圣都对立了吧。」

    她身上的气息一时间转变太大，害别人手里的酒杯差点都弄掉了。

    这只狐狸的烈核解放是【水镜稻荷权现】，是一种变身能力。据说在扮演各式各样的人物时，就连人格都会出现分裂。现在似乎正在集中使用「出自她本性的武将人格」和「企图颠覆国家的奸臣人格」这两种，听说以前甚至还具备十种以上的人格。

    「原来我们是要坐收渔翁之利呀。」

    「没错，而且我们这次也成功将黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德的心腹带离她身边。烈核解放是心灵的力量。一旦她意志消沉，就没办法发挥【孤红之恤】原本该有的实力吧。然后我们可以趁机煽动那些神圣教的信徒。」

    「姆尔纳特的皇帝也被封住行动力了。失去主事者的七红天什么都做不到吧。是说把他们一个一个暗杀掉不就得了？」

    「如此轻敌可是会招来死亡。再怎么不济，他们也还是帝国最强的将军──」

    就好比是这样，特利瓦和芙亚欧活跃地交换意见。

    换句话说，这次逆月其实也在背后动了不少手脚。科尼沃斯是很想快点回到自己的房间里窝着，继续做研究──不对，说到底，为什么要把她叫过来呀。

    「我说特利瓦──」科尼沃斯战战兢兢地呼唤那个名字。「那我应该要做些什么才好？天津现在都在干么？」

    「天津觉明这次不会参与行动。」

    居然排挤他喔，这家伙。

    「就只有那个男人，看不出私底下到底在想什么。前阵子在天舞祭上也是一样，听说还跑来妨碍芙亚欧。所有的不确定要素都要尽可能预先排除才对。」

    「那我呢？」

    「我想要让你试射兵器。」

    「咦？」

    「等到计画进展至尾声，帝都将会沦为战场吧。眼看国家即将灭亡，那些吸血鬼必定会拼死命抵抗──到时你再用魔力兵器将他们一网打尽。」

    「………………………………………………」

    这个嘛，听起来是满有趣的。

    可是她对杀人没有兴趣，对国家存亡就更没有兴趣了。然而自己的研究成果在现实中能够发挥多少效用，科尼沃斯会想确认一下。

    「……说得也是。既然都已经加入恐怖组织了。有的时候就不要再弄香菇和小说，也要做做别的事情。」

    滋嗡。

    芙亚欧的人格又切换了。

    「──我也想吃吃看科尼沃斯小姐栽培的香菇！」

    「是、是吗？那下次来我的研究室吧？」

    「真的可以吗！？哎呀好期待喔！听说天津先生老是在逆月内部跟人说『难吃难吃』。」

    「咦……那家伙说过这种话喔……？」

    「我并没有实际听他亲口说过，只是有听到这样的风声。」

    「………………」

    不可原谅，再也不做给他吃了。

    科尼沃斯眼中浮现泪水，她拼命把眼泪逼回去。搞不好自己已经喝醉了。

    特利瓦在这时一脸无言地开口。

    「──芙亚欧，别说谎。不分场合挑拨离间，这是你的坏习惯。」

    「哎呀！倾国之狐的毛病又跑出来了──哎呀呀真是的，真是抱歉呢。我会不由得试探人与人之间的关系，这是我的老毛病。天津先生并没有说过那种话，请你放心。」

    「……哼，看样子你这只狐狸也不是什么好东西。」

    科尼沃斯嘴里发出叹息。玲霓&#8226;花梨大概也是这样被骗的吧。不对，自己是没有被骗到啦。反正天津对香菇是怎么想的，跟她一点关系都没有。

    总而言之──

    暂时就先按照特利瓦的计画行动看看好了。想来这次姆尔纳特帝国会陷入非常困苦的境地。人心也会因此受到激荡，变得滚烫起来。等到那个时候，烈核解放才会发挥真正的力量。

    「──哎呀？」

    此时特利瓦好像察觉到什么了。

    「有血液的气息，看样子公主大人已经到了。」

    「公主大人？那个女孩也来了吗？」

    「对，这次的终极目标是要夺取姆尔纳特的魔核，同时还要让公主大人成为姆尔纳特帝国的皇帝。为了夺取这个国家，她是不可或缺的人物。」

    科尼沃斯觉得自己听见不得了的计画了。不过她并没有感到讶异。不管天津或特利瓦在盘算的计画有多么阴险恶毒，跟科尼沃斯的研究都毫无关联。

    「我们在这边！公主大人！」

    芙亚欧在这时出声。

    酒吧的门打开了，外头的冷风顺势窜入。公主大人──「弑神之恶」注意到这边了。她踩着如天真孩童般的脚步靠近，像是在跟朋友打招呼那样，脸上浮现笑容，将沾满鲜血的尸体扔到地上。

    「──大家都到齐了呢！我们赶快来享用午餐吧！」

    科尼沃斯的视线在地面上游走。

    那里有两具尸体。不对，还不是尸体。那些人还有一丝丝呼吸。

    这两个人好像是一天到晚跟着黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德的新闻记者。

    大概是尾随露出真面目的芙亚欧过来的吧。然后被公主大人撞见，这才被收拾掉。

    嘴里发出叹息的同时，科尼沃斯靠近那两个人。

    苍玉种和兽人一旦死在姆尔纳特帝国境内，将没办法复活。所以才会将她们弄到半生不死吧。

    公主大人真是深具慈悲心的吸血鬼呢──在感到目瞪口呆的当下，科尼沃斯开始着手处理那些伤口。

第五卷 2 女仆消失之日

    第一天还觉得平心静气。

    反而会觉得「这样就不用被变态女仆的变态攻击搞到很头大」，觉得心旷神怡。可是当天夜里，我就开始觉得哪边怪怪的。自己的房间安静到让人惧怕的程度。原来我的房间有这么安静？──难以言喻的不安驱使着我。可是在家里蹲时代，这样的情况很普遍。我只是在重温当将军之前的宁静时光罢了。那我不如利用这个机会，展现稀世贤者的本色，投入孤高的创作活动好了──想到这边，我开始拿起笔写字。在这个时间点上，或许我已经在逞强了。

    从第二天开始，事情逐渐乱了套。

    首先我睡过头。每天薇儿都会来叫我起床，我就没有养成自己起床的习惯。再加上没有人替我准备早餐。平常薇儿都会为我准备我喜欢吃的吐司。逼不得已之下，我来到一楼的用餐处和萝萝一起吃沙拉。妹妹一脸玩味地纠缠我，还开心问话「怎么啦？是不是失恋了？说啊说啊。」可是我现在没空理她。

    等到我去上班了，又遇上一大堆问题。工作该从哪边开始做起，我完全没有概念。后来我注意到一件事。那就是之前所有的工作，全都是薇儿帮我拿过来的。她会下明确的指示，例如「那么做就可以了」、「这么做不会有问题」，我只要听从那些指示咬牙完成就行了。因此我根本没办法自动自发去做些什么。

    我也是有去监督部下做训练。可是跟部下之间的沟通却难以顺利进行。不管部下问我什么，我都只会给些牛头不对马嘴的反应。不对，之前我或许就常常做事牛头不对马嘴，但至少部下他们不会真的摆出困惑的表情，一脸问号样。而且他们还突然起纠纷，我没办法阻止那帮人，导致七红天的屋顶发生爆炸事件。假如薇儿在这边，她就能临机应变，将损害降到最低吧。贝里乌斯似乎为此起了疑心，表现出担心我的样子，还问我说「您是不是太累了？」都怪我太大意。我想若是继续待在大家面前，可能会出现破绽，于是我就找借口掩饰，对他们说「我突然有急事」，早早从工作岗位上离开。原来我还能早退──那让我有种不可思议的感觉。

    第三天还很惊奇，那就是我用了年假。

    但我现在可不能放胆沉浸在愉悦之中。明明得到心心念念的家里蹲时光，心里却一直闷闷的。为了排解郁闷选择写小说，文章却乱糟糟。即便是想要看书，那些内容也完全没有读进去。

    我到底是怎么了？之前明明对那些个人时光期盼得不得了，现在却觉得这样的时光灰暗不已。只是少了一个女仆而已──明明就是恢复原本该有的单身状态──为什么我却觉得如此心痛。

    在我浑浑噩噩度过这段时光的当下，晚饭时间也到了。在岗德森布莱德家这边，我以前当家里蹲的生活习惯还保留着，就只有我不会跟大家一起用餐。我去看看冰箱，发现里面还有蛋。是不是薇儿之前帮忙买的啊。放着不管会坏掉，于是我决定拿来制作蛋包饭。

    按照薇儿留下的食谱，我着手烹调。可是完成品跟她经常做给我吃的美味版本都不一样，形状很丑，根本就是失败品。在安静无声的房间中，我用汤匙挖着蛋包饭吃，却不知道为什么，我觉得这情况让人再也无法忍受，眼里开始浮现泪水。

    可恶。你要冷静点，黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德。

    我不是热爱孤独的稀世贤者吗？只不过少了一两个变态女仆罢了，有什么好哭哭啼啼的啊。这样一来我用来搞艺术活动的时间反而变多了，我应该要欣喜若狂、无条件欢迎才对──除了拿这些说辞说服自己，这天我就这样跑去睡了。在梦里，有薇儿替我做蛋包饭。

    第四天，星期六。我已经到达无我的境界。

    感觉开始能够体会加入宗教的人是什么样的心情。是因为大家都很寂寞。寂寞到要跟神明祈祷。希望能够突破让人莫可奈何的现状，追求神带来的光明──不对不对，我在想什么。这样下去不就会让丝毕卡称心如意吗？

    但是我的心灵好像快死了。从刚才开始就一直仰躺在床上，望着天花板的纹路。我之前就在想了，觉得天花板上的纹路很像大象或长颈鹿。啊啊好想去动物园，邀邀看薇儿好了。对喔薇儿不在。啊哈哈哈哈哈。

    就这样，我越来越难以区分幻觉和现实，直到那一刻──

    我忽然听见一道声音。

    「──可玛莉小姐？你已经起床了吗？」

    「！？」

    我就好像被手枪的子弹打到一样，整个人跳了起来。

    就在房间的入口那边，有个银白色的少女站着。

    是佐久奈&#8226;梅墨瓦。那个女孩正在用担忧的表情望着我。

    「请问……你还好吗？我觉得你的样子怪怪的，就去跟凯尔贝洛中尉询问……你的身体状况如何？我在想如果有人能帮你做饭，应该会比较好。」

    「──佐……」

    「是？啊，我有买点心过来喔。不嫌弃的话，要不要一起吃──」

    「佐久奈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    我再也按捺不住了，不由得过去抱住佐久奈。

    也不知是为了什么，眼泪不停流出，止也止不住。我好像很久都没有触碰到他人的肌肤了。

    我还将脸庞埋在她的胸口上，完全不怕人家见笑，抛弃羞耻心大声尖叫。

    「佐久奈啊啊啊──！！薇儿她……薇儿她不见了啦──！！」

    「咦啊！？这个……说得也是喔！她已经不在了……」

    「就是说啊！那家伙根本是前所未闻的薄情女吧！？只不过被丝毕卡威胁一下，她就从我身边离开！我明明都有给她薪水！待遇照理说也不算太差！就连她吃掉布丁，我都不跟她计较！──呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    「那个……这个……我能够抱抱你吗……？」

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    「对，对不起！那我就冒犯一下……呼嘿嘿嘿嘿……」

    佐久奈说完这句话后，将手绕向我的背后。

    薇儿这家伙，不如跟佐久奈稍微学学。这孩子可是发现我的样子不太对劲，特地过来这边喔。而且还抱着我，安慰我呢。虽然觉得她呼吸好像变急促了，但她跟你不一样，佐久奈直到最后一刻都不会抛弃我的！──就像这个样子，我在心中对女仆抱怨连连，还嚎啕大哭好一阵子。堆积在心中的情绪一口气溃堤才会那样。

    「……抱歉，我一不小心就失去理智了。」

    「不会！请不要放在心上……」

    大约五分钟后，我跟佐久奈在房间里头面对面。

    根据她所说，似乎是从贝里乌斯那边听说我的样子不太对劲，才会赶过来这边。她还带点心和书本过来。不只是佐久奈，我还要跟贝里乌斯说声谢谢。那家伙跟其他的人不一样，是一只善解人意的狗。

    「可是……真没想到教皇会把薇儿海丝小姐带走，我真的好讶异。」

    「就是说啊。不知道丝毕卡那家伙有什么企图。抢走这种女仆根本一点好处都没有。在评价上，那女仆明明光是待着都会扰乱风纪。」

    「好处啊……」

    嘴里吃着巧克力，佐久奈念念有词。

    「我想应该不是有没有好处的问题。教皇或许只是想要做可玛莉小姐讨厌的事情……对、对不起，那些都只是我的猜测。」

    透过推敲是足以得出这番结论没错。

    我看是教皇对于第七部队的无理取闹想要加以报复，才会带走薇儿。

    女仆消失了，我的私生活将会变得一团乱，就这点而言，虽然不想承认，但是丝毕卡的作战计画可以说非常有效。

    然而我的怨念并不是针对丝毕卡。

    那家伙明明每天都把「我会一直在您身边」挂在嘴上。一开口就胡言乱语，对我说「将来的梦想是跟可玛莉大小姐结婚」地说。

    那家伙根本是骗子。

    不对，至今为止被她骗过不少次，我早就知道她是那样的人。

    「薇儿那家伙……竟然若无其事跟着教皇走……难道就没有一丝丝留恋吗？好吧我看是没有……仔细想想，我都没有为她做些什么……早知道事情会这样，除了薪水，我应该还要给其他红利才对……那家伙很喜欢毒药……若是我平常都有送她感觉起来很危险的菇类或草药…………」

    「请、请你别哭！你看，这边还有小饼干喔～！」

    「呜呜呜呜……」

    我从佐久奈手中咬下那个饼干。

    好丢脸喔，我算什么稀世贤者。若是这个模样被妹妹看见，她八成就会骂我「可玛姊姊好像小孩子～！所以才会一直长不高！」光是想像都让我飙泪。

    这时佐久奈突然用冷静的语调说了一句「不会有事的」。

    「我想薇儿海丝小姐并不是真的想从可玛莉小姐身边离开。因为那个人……这样说好像有点冒犯，但她就很像会跟踪可玛莉小姐的跟踪狂喔？」

    「是那样吗？」

    「是的，所以我想她应该是有什么盘算。那个人头脑很好，我没办法推算她的想法就是了……」

    确实无法否认有这种可能。可是人跟人的羁绊往往简简单单就能断绝。就连百年之恋都有可能瞬间冷却，而原因常常意外地单纯。

    薇儿可能是看我一天到晚都不争气，动不动就哭哭啼啼，才会对我忍无可忍。佐久奈此时忽然过来握住我的手，还对我展露笑容。

    奇怪的是我心跳加速。

    「可玛莉小姐，你不如试着相信薇儿海丝小姐吧？」

    「可是……那家伙心中在想什么，没有任何人知道。」

    「只要让我杀了她，我就会知道了。」

    「别说那么危险的话啦。」

    「对、对不起。可是……就算薇儿海丝小姐不在了，可玛莉小姐也不是一个人喔。」

    「这是什么意思啊……？」

    「就是……你身边还有我。随时都可以来找我帮忙。」

    佐久奈在说这番话的时候，看起来有点难为情。

    这下我才恍然大悟。

    对喔──的确是那样，那个女仆又不代表全世界。在这一年内，我有幸和很多人相逢相识。以前还在当家里蹲的时代，这样的事情连想都想像不到。有好多人都愿意给予我支持，而其中的第一位就是眼前这名少女──佐久奈&#8226;梅墨瓦。一直在这烦恼也不是办法不是吗？

    「……说、说得对喔！佐久奈你就已经跑来这边找我了啊。」

    「是的，若是你遇到困扰的事情，可以跟我说。我什么都愿意做。」

    「那……你愿意代替薇儿吗？」

    「咦？」

    佐久奈头上浮现问号。

    之后回想或许会觉得这时我已经丧失理智了。

    我指着房间里的衣柜那么说。

    「那里有薇儿留下的女仆装。」

    「……咦？？」

    「你刚才说什么都愿意做吧？」

    「……………………」

    我并没有像纳莉亚那样，开始对女仆这玩意儿产生兴趣。只是房间里面少了女仆就觉得坐立难安。不是啦，我是对女仆真的没兴趣。如果佐久奈她本人稍微表现出不愿意的样子，我就要撤销这个请求──一面想着，我盯着佐久奈的身影看。

    她一时间闷不吭声，在思考些什么。但似乎很快就做好觉悟了。佐久奈一双眼睛直视着我这边，嘴里跟着宣告「我明白了！」。

    「我、我很乐意……那么做……！唉嘿嘿嘿。」

    她脸上笑容满面──应该是说带着一脸猥亵的笑意──佐久奈就这么朝着衣柜所在的方向走去。

    ☆

    七红天芙莱特&#8226;玛斯卡雷尔这下不知该怎么办才好了。

    圣都雷赫西亚跟他们起了摩擦。神圣教在帝都之中的势力越来越庞大──虽然目前还不至于带来毁灭性的发展，但显然事件正朝着不乐观的方向展开。原本遇到这种事态，应该要先跟皇帝商量再做应对，但那位皇帝却如烟雾般消失了，导致她想应对也不知从何下手。

    「云的样子很奇怪，天空有着破灭的色彩。」

    这里是姆尔纳特宫殿里的餐厅「沃野之果」。坐在她对面的假面吸血鬼──德普涅正在动手卷着义大利面，嘴里发出不吉利的呢喃。

    「听说还会下雪。」

    「不，我这是在隐喻姆尔纳特这里像是风雨欲来。黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德不是也失去女仆，整个人变得怅然若失吗？秘密兵器是那副德行，若真的有事将回天乏术。」

    「小德你太看好岗德森布莱德小姐了。」

    「这是正确的评语。我并没有认可她，但是那股力量确实很强大。」

    话说到这边，德普涅将义大利面拿到嘴边──接着才想起自己戴了面具，暂时先将叉子放下。

    的确，黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德这号人物充满不确定性。

    对于那个小丫头，事到如今芙莱特依然看她不是很顺眼。

    可是她在六国大战和天舞祭中展现出莫大的能力。那恐怕就是皇帝口中提到的「烈核解放」吧。那种小丫头怎么会有那样的力量？她本人好像没有自觉，这更让芙莱特火大。

    「在这个国家里，某些区块依然像是受到皇帝独裁统治──」将面具拿下的时候，德普涅如此说道。「而那个独裁者消失了，这个国家自然会一下子变得很脆弱。」

    「可是姆尔纳特帝国这里有荣耀国家的七红天在。」

    「我跟芙莱特就算了，其他的七红天不值得信赖吧。」

    「这话什么意思？」

    「你都忘了吗？那个老干部七红天奥迪隆&#8226;莫德里其实是逆月派来的刺客。这些狡猾的家伙甚至有办法渗透进七红天堪称铜墙铁壁的组织内部。」

    一遇到芙莱特，德普涅的话就变得多了起来。

    明明还听说她这阵子跟皇帝两人独处的时候，连一句话都没有讲。

    「佐久奈&#8226;梅墨瓦来自逆月。海德沃斯&#8226;赫本原本跟神圣教有所牵扯。我并不认为他们会就此背叛我国，不过──」

    德普涅用叉子将番茄弄烂，红色的番茄汁在盘子上扩散开来。

    「──也许敌人就在我们身边，我们最好不要放松警惕。」

    「这么说也对。」

    芙莱特点了点头，心中还浮现一些思绪。

    等到皇帝陛下归来，这诸多的问题应该就能找到解决之道。他们的使命是保护国家。即便恐怖分子或宗教势力打过来，他们也要倾注一切心力投入战斗──芙莱特再度郑重地下了这样的决心。

    这时餐厅的门突然被人用力推开。

    「芙莱特大人！大事不好了！」

    是第三部队的副队长波斯莱尔，他慌慌张张地靠近。身为帝国贵族家的三少爷，他算是挺优秀的，但「一出大事」就难以保持冷静，算是美中不足之处。

    「这是怎么了？午餐时间，言行举止要优雅。」

    「失礼了。可是有事跟您禀报──帝都郊外的教会势力好像开始暴动了。」

    这让芙莱特不由自主地起身。

    「……你说什么？」

    「他们发表声明，说要『净化帝国』。我想那帮人迟早都会抵达帝都……不知我们该如何处置？」

    ☆

    银白色的女仆光顾着站在墙壁旁边，看起来一脸难为情的样子。

    这个美少女实在是太美了，害我感到一阵眩晕。薇儿的衣服很适合佐久奈。原本对我而言，说到女仆就只有那个变态女仆，像佐久奈这样楚楚可怜（应该算是楚楚可怜吧）的少女成为女仆待在我身边，感觉很新鲜。

    她变得扭扭捏捏的，嘴里好不容易才说出「那个──」。

    「薇儿海丝小姐总是穿这样的服装，都不会觉得害羞吗……？」

    「我不清楚，那家伙的感性不是常人能够理解的。」

    「好像也是……啊，既然都穿了，要不要来做些女仆会做的工作？」

    「咦？啊啊对喔……其实你不用太勉强自己没关系……」

    「我不会觉得勉强啊！因为我想要帮上可玛莉小姐的忙。我会证明我也能做薇儿海丝小姐的工作。」

    「唔──嗯 ……」

    佐久奈要做薇儿的工作啊？感觉好像有点违背良心──可是我又觉得心里有点暖洋洋的。这个少女无限大的善意疗愈着我的伤口。如此一来，我心中开的大洞是不是就能够被填满？

    「那、那好吧……如果你能够代替薇儿好好工作，我会很开心的。」

    「唉嘿嘿……我明白了，主人。」

    「薇儿不会说那种话。」

    「对不起！！可玛莉大小姐！！」

    佐久奈赶紧着手工作。

    （插图009）

    首先她先从打扫房间开始。这几日来我的房间已经凌乱到惨不忍睹了。佐久奈就好像薇儿一样，用俐落的动作整理房间。我才在为她的手法惊叹，周围就已经变得一尘不染了。

    接着她这次更说「那我来做午餐」。原来佐久奈还会烹调餐点？──在我感到疑惑的当下，佐久奈也来到我房间里的厨房。她开始料理预先买好的食材，一下子就做出看起来很好吃的蛋包饭。

    「请用，这个您愿意吃吗？」

    「啊，嗯。我要开动了。」

    我用汤匙捞起蛋包饭，放到嘴里吃吃看。

    好吃到脸颊都快掉下来了。好甜好柔软，还很浓稠滑顺。

    这几天以来枯竭的味觉又在瞬间变得元气十足。

    不对，这是什么啊。原来佐久奈这么会做菜？不，不只是做菜而已。就连打扫都无可挑剔──原来这家伙是什么都会做的完美人士！？

    「如何？做得够到位吗？」

    「好……好好吃喔！？没想到佐久奈会做出这么美味的蛋包饭……！」

    「其实我有在偷偷练习，因为我希望可玛莉小姐能够吃得开心。」

    「太厉害了，就算拿去店里面卖也不奇怪。」

    「唉嘿嘿嘿，有比薇儿海丝小姐做的好吃吗？」

    「………………唔。」

    佐久奈在这时小声说了一句「好可惜」。那让我感到一丝寒意，是我想太多了吗？

    后来我陶醉地吃着那些蛋包饭。佐久奈自始至终都笑咪咪地看着我吃饭，等到我把所有的饭都吃完了，她又说「请可玛莉小姐先去休息一下吧」，开始积极善后。

    「──好了，餐具也都清洗完毕。还有其他事情要做的吗？」

    「没有……好像没别的了……」

    「是这样啊。那若是有什么事情要做，不管是什么事，都请你吩咐我喔。」

    佐久奈说完那些话就坐到我身旁。

    她这个女仆当得太完美了，害我连头都抬不起来。

    显然还比薇儿更能干。只要有一个佐久奈在，我的私生活就风调雨顺了。最大的重点在于这女孩不会像那个女仆一样，硬是把我拐去工作。

    「请问……可玛莉小姐，我能不能成为薇儿海丝小姐的替代人选呢……？」

    此时佐久奈突然这么问我。

    我交叉双手放在胸前，不由得陷入沉思。客观来看，她已经足以代替薇儿了。不管是打扫还是做饭都很完美，当我的专属女仆无可挑剔。

    只不过──只是，我会觉得她好像还缺少了什么。

    变态女仆之所以会是变态女仆，有一个最重要的因素。

    佐久奈正好缺少这一点。

    「还不够……」

    我不由得说了这么一句话。

    佐久奈脸上的表情就好像遇到世界末日一样。

    「请问……是不是调味太淡了？」

    「不是那样。是变态成分……不够……」

    佐久奈的眼神整个呆掉。

    就连我都不知道自己在说什么，可是从心中涌现的不满却无法排解。我用力握紧双手，对着佐久奈倾诉。

    「佐久奈没办法成为薇儿……因为佐久奈不是变态，你太清纯可人了……」

    「！？！？！？」

    我并不是希望被薇儿骚扰。可是薇儿之所以是薇儿，理由就在于她会对我使尽全力做出毫无节制的变态行为，除此之外再也没有别的原因了。佐久奈绝对不会做到那种地步。因此袭击我的壮绝失落感也无法化解。

    不知不觉间，我流出了泪水。

    为什么我非得为这种事情烦恼不可。平常觉得很烦的存在突然间没了，原来是那么让人眷恋吗？不对，我又没有眷恋，只是觉得空虚而已。我当上七红天大将军之后的人生，若是少了那家伙的变态行为就没什么好谈的了。

    「那……那个……可玛莉小姐。」

    佐久奈再度开口时，声音都在颤抖。不知道是什么原因，她看起来非常紧张的样子。

    「就是……其实我不是可玛莉小姐所想的那种吸血鬼喔？所以我可以代替薇儿海丝小姐……我觉得可以。」

    「不用了，你不用勉强自己。你根本就不适合当变态……」

    「可玛莉小姐……！」

    她当下惊愕地睁大双眼。

    不论是谁听人说了这种话，应该都会觉得「咦？这个人好像有点怪怪的？」

    但我可是很认真的喔。很认真在想些莫名其妙的事情。对着特地做蛋包饭给我吃的人说「你不够变态，是假冒品」，对方会幻灭是理所当然的吧──才刚想到这边……

    「我知道了，我会为了可玛莉小姐成为变态。」

    佐久奈开始用酝酿热度的眼神看着我。

    「咦……你的意思，我有点不明白……」

    「我可以成为薇儿海丝小姐的替代品，所以请你不要哭泣。看到可玛莉小姐悲伤的表情，我会觉得心痛。」

    「佐久奈……」

    她红着一张脸，一直在凝视着我。

    要求佐久奈去追逐薇儿的幻影，原本这样的行为应该要遭到唾弃才对。佐久奈就是佐久奈，不是薇儿。不管是谁看了，这点都已经明明白白摆在眼前。可是──她那些真挚的话语却打动我的心。面对如此率真的觉悟，我会想要接受它。

    「……我知道了啦，你就为了我成为变态吧。」

    「是！」

    彷佛花儿盛开一般，佐久奈展露笑颜。

    「不、不过，具体来说应该要做些什么呢？」

    「那家伙会过来触碰我的身体，毫无顾忌地碰。所以说……若是你想要模仿薇儿，我想应该就得这么做吧……」

    对话变得越来越奇怪了，害我没办法直视在我旁边的佐久奈。

    然而她却严肃地点点头，接着说道「我明白了」。

    「……那么，我是不是可以触碰你？」

    我的身体在那瞬间僵了一下，之后点了点头。

    那白皙的手慢慢伸过来。

    我偷偷窥视她脸上的表情。佐久奈就好像番茄一样，脸变得好红。

    唔哇──在那么近的距离下看佐久奈，会觉得她真的是美少女耶──除了为此感叹，我还眺望她那双跟星群一样灿烂的眼睛，然后我不经意浮现一个疑念，开始怀疑自己是不是一脚踏进超不正常的领域里了。

    不对，先等等。

    薇儿给人的感觉是这样吗？

    佐久奈的变态感好像比那个变态女仆更变态……？

    「来吧可玛莉小姐，请你不要乱动喔……」

    「那个……你打算摸哪边？」

    「我打算去碰最变态的部分。」

    「暂──暂停暂停！我好像没资格说这种话，但你还是先冷静一下吧！」

    在事发前一刻恢复冷静的我微微向后退。

    可是佐久奈没有把我的话听进去。简直活生生就像个变态一样，红着脸颊一步步靠近我。这样下去她真的会变成变态吧。佐久奈最适合的外在形象还是应该要楚楚可怜到花儿也会为之羞愧才对，所以她还是不要做些会毁损形象的事情好了。别再靠近我了。喂，你有听见吗？我凭着本能感觉到危险，在那瞬间正打算逃跑──

    「？」

    当下佐久奈的动作却暂停了，她好像注意到什么。

    那双眼接着望向窗外。

    就在那个时候，我突然间听见某种东西爆炸的声响，还连续好几次。魔法跟魔法碰撞所引发的冲击，连这边都感受得到。彷佛被人浇了一盆冷水的佐久奈站了起来。

    「出什么事了？这是──」

    「不清楚……」

    外头变得吵闹起来。岗德森布莱德家的佣人们开始四处奔跑，嘴里嚷嚷着「怎么了怎么了？」很显然出事了，而且情况非比寻常。

    接着佐久奈的通讯用矿石无预警发出光芒。

    她从我身边离开，注入魔力回应通讯请求。之后她默默无语一阵子，一直在听对方说话，然而她的表情变得越来越凝重，这不是好兆头。

    「可玛莉小姐……」

    结束通话的佐久奈说了些话，声音在颤抖。

    「等一下要召开七红天会议，我们一起过去吧。」

    「咦？为、为什么……？」

    「因为帝都受到攻击。接下来好像要共享情报，还要开作战会议。」

    我以为是自己听错了，怎么可能发生那么扯的事情。可是佐久奈又抛出更夸张的情报。

    「敌人……恐怕是神圣教。」

    ☆

    被佐久奈拉着手的我来到姆尔纳特宫殿。

    即便少了薇儿，我是七红天这点依然不会改变。既然受到紧急召集，无论精神面有多么不平稳，立刻赶过去参加依然是我的义务。说真的从各方面来说，我都不想过去，可是不去会让芙莱特大发雷霆，我只好心不甘情不愿移驾到那边。

    这里是前些日子我方曾跟教皇出了点冲突的「血染之厅」。

    等我抵达那边的时候，其他七红天早就已经到齐了。

    一进到房间里，芙莱特就用尖锐的声音斥责一声「太慢了！」

    「若是受到征召，身为七红天就应该立刻赶过来参加！时间有限。如今就在这一刻，姆尔纳特帝国正受到歹人的魔爪威胁──」

    「抱歉……」

    「…………看你这样老实道歉反而让人恶心。你还在纠结那档事啊？」

    「又没有……」

    我连切换成将军模式反驳芙莱特的力气都没有。

    那些喜欢以下犯上的部下也不在这边，我就随心所欲好了。

    总之我先挑一张空的椅子坐下。这一坐便让隔壁的德普涅带着一身困惑气息望着我。

    「喂，那里是第五部队队长的座位……」

    「啊啊是喔，原来在那边。」

    我慢吞吞地站了起来，换到别的座位上。感觉其他那几个人好像都在看我，可是我没心情去管。眼下我最大的目标是混完这场会议，再回去当家里蹲。

    此时芙莱特「咳哼」地清清喉咙，接着又说了些话。

    「岗德森布莱德小姐好像没什么干劲，但我们还是来召开会议吧──那首先，刚才有卫兵来跟我们报告，听说姆尔纳特帝国的帝都发生暴动。」

    在我旁边的佐久奈对我说「要不要喝水……？」把杯子拿给我。

    我边道谢边接过水杯。在这段时间里，我就来当只会喝水的观叶植物好了。薇儿又不在身边，我厚颜无耻跑来参加也没什么意义。光环不再的黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德完全没有当将军该有的力量，只是一个一无是处的吸血鬼。

    「那帮人会使用魔法破坏建筑物，人数大约百人。大部分的人都是信众，来自帝都下级地区的教会。他们的要求简单扼要──就是『去信神』。也就是说动机似乎是出在宗教方面，才会引发暴动。赫本大人，关于这部分，不知您有什么看法。」

    「我有什么看法啊？当然是立刻镇压比较好！」

    「第五部队目前已经前去镇压了──我要问的不是这个，而是赫本大人身为神圣教的神父，希望你能从这个角度提出一些意见。」

    海德沃斯点点头回了一声「嗯」，视线飘向上空。

    「原先姆尔纳特帝国就是会否认其他宗教的国家。举例来说，存在于帝国的教会数量只有阿尔卡的十分之一。就连身在圣都的吸血种神职人员，也只占了整体的百分之五。因此这次会为了宗教引发暴动，说真的令人讶异。就连神明看了都会惊讶吧。」

    「那些人到底是什么人？是跟赫本大人有关的人吗？」

    「我跟他们毫无关联。但帝都这边的教会跟他们是有点间接关联，因为我自从离开神圣教后，其他的神职人员都会来迫害我。」

    「原来离开神圣教这件事情是真的。」

    「是啊，是我主动离开的！把教皇开除！」

    海德沃斯开始用高亢的声音发牢骚。

    「当今的教皇──尤里乌斯六世也就是丝毕卡&#8226;雷&#8226;杰米尼，她是没办法理解神之真谛的野蛮人。只要能够传教，不管使用多么肮脏的手段都在所不惜。连神圣教的根本精神是『爱』都忘了，这位大人着实令人遗憾。」

    「圣都那边的情况，我不是很清楚……但这样的人为何会成为教皇？」

    「这我也不晓得，因为我对权力斗争没兴趣。」

    芙莱特接着叹口气说「你还是老样子呢」。

    「赫本大人，关于这次的事件，圣都有可能插手介入吗？」

    「我觉得那种可能性极高──毕竟在姆尔纳特帝国强行传教能够实施，听说也是出自教皇的命令。再透过类似洗脑的手段，打造出不懂得变通的信徒！」

    「第四部队这边也有人跟我报备。主谋曾经明言他们都是『受教皇感召』。」

    德普涅在说这些话的时候，双手交叉放在胸前。海德沃斯则是不悦地大喊「实在是太愚蠢了！」

    「那个邪恶教皇想要由内而外将姆尔纳特帝国转变成『神之国度』！」

    「神之国度具体而言是怎样，我并不清楚。但这会不会就是一种报复行为？前些日子姆尔纳特帝国──尤其是第七部队做出失礼的举动，这是在报复吗？」

    「不清楚呢！那种野蛮人在想什么，我是不会明白的。但话说回来，绝不容许她那么做──没错，不可原谅！岗德森布莱德小姐是不是也这么想！？」

    话题突然绕过来我这边，害我吓了一跳。

    海德沃斯正用热情的目光盯着我看。

    「听说尤里乌斯六世从你那边夺走很重要的东西。难得你会那么缺少霸气，是不是那个借神之名义招摇撞骗的不法分子害你痛失所爱，才会这个样子？」

    「唔……」

    若对方是特别敏锐的人，这些事情或许早就被他们看穿了。

    我都还来不及说些什么，芙莱特就站了起来，并大声宣示。

    「岗德森布莱德小姐的事情不重要吧。先别管那个了，我要来将刚才说的那些整理一下。看来教皇尤里乌斯六世打算使用奸诈的手段，从姆尔纳特帝国内部进行破坏。这次的暴动也是冰山一角──而且今后暴动还有可能继续进展下去。那么我们应该采取的行动就只有一样。」

    芙莱特看了看七红天各位成员的脸，接着做出宣告。

    「我们要取缔存在于帝都的教会势力。只要能够彻底解决他们，所有问题也都会迎刃而解。」

    「──如果是卡蕾的话，她应该不会做得这么迂回吧。」

    原本一直坐在我身旁的人出声了。

    所有人的视线都集中在一点上。

    那个娇小的少女就坐在椅子上，抱着膝盖吃羊羹。这个吸血鬼让人特别有印象之处莫过于睡到乱翘的金发，还有懒洋洋的眼眸。

    我跟她还是第一次相见，我还在想「这是谁呀？」但是从她坐的位置来看，那女孩应该就是人称帝国最强的七红天──通称「无轨道炸弹客」。

    「凯拉马利亚大人，不晓得您说这话是什么意思？」

    「也没什么意思。在说都知道敌人是谁了，只要把他们炸死就好。」

    嘴里一面说着这些，第一部队队长贝特萝丝&#8226;凯拉马利亚「嘿咻」一声，从椅子上下来。

    她直接拍哒啪哒地走了几步（不知道为什么赤裸着双脚），走到窗户那边，看着外头伸了一个大懒腰。

    「若是真的去取缔教会，做完太阳都下山了。七红天是为了什么而存在的？不就是为了杀戮吗？那就去暗杀教皇不就得了。」

    「什……什么！？」这让芙莱特睁大双眼，人又跟着站了起来。「若、若是真的做出这种事，我们跟圣都之间一定会出现决定性的代沟！到时候双方会真的厮杀起来啊！」

    「要说杀起来，早就已经开始了吧。卡蕾会消失不见，都是因为这样啊。」

    「什么……」

    我为此感到惊讶，还看看贝特萝丝。

    那就是说──皇帝已经被杀掉了？

    「这不可能！！卡蕾大人那样的人物怎么会……」

    「你不要会错意，还不知道她是不是真的死了。可是那家伙什么都没跟我说就走了，可以肯定一定是出什么状况了。」

    「出状况这件事，大家都晓得！──真是的。我们该采取的方针不是暗杀教皇，而是取缔教会。我们现在要立刻将军队派遣到帝都各处……」

    「你还太嫩了。」

    贝特萝丝说这句话时，声音听起来好像很想睡。这个吸血鬼实在太有气无力了，很难想像她就是炸掉阿尔卡总统府的当事人。

    「姆尔纳特帝国正遭到侵略。若是不快点采取行动，就连明天的晚餐都吃不到了，我觉得连小孩子都明白这个道理。」

    「那不然该怎么做？我想听听你的高见。」

    「既然对方来找麻烦，我们就全力以赴。可可是不是也这么想？」

    话题又突然间跑到我这边，害我的心脏跳了一下。

    而且她还叫我「可可」，我身边都没人这么叫我。

    贝特萝丝啪哒啪哒地走向我。

    「你身为率领第七部队的杀戮霸主，一直都很卖力。就像平常那样以牙还牙，大闹一场不是挺好的吗？」

    「……这──」

    这个人是不是对我的底细有点概念啊。

    可是我现在连虚张声势的力气都没有了。话说我虚张声势还能平安无事，基本上都是因为有薇儿在我身边才能那样。若是我现在随随便便进入将军大人模式发挥一番，三两下就会被人攻击到露出马脚，一定会落得那样的下场。一旁的佐久奈在这时慌慌张张插嘴，说了一声「那个！」

    「可玛莉小姐她……是因为薇儿海丝小姐不在才会……」

    「这我不是很懂啦，但我觉得可可还挺厉害的喔。」

    能够听见一些爆炸声响从远方断断续续传来。

    暴动好像还没有消停。不知道过去镇压的部队有没有事。

    除了拿出新的羊羹，贝特萝丝还在同一时间开口。仔细看会发现包装纸上写着「风前亭」的字样。

    「你拥有很厉害的烈核解放，代表你的心灵比任何人都要来得强韧。虽然姆尔纳特的武官全都跟Xm一样，每个都很软弱，但你是我唯一认可的人。像你刚就任的时候，我们遭到恐怖分子袭击，可可你孤身一人前往帝都下级地区的教会对吧。那个时候我跟卡蕾曾经一同笑说『她好像尤琳呢』。」

    （插图010）

    这话让我不由得抬起脸庞，仰望贝特萝丝。

    她用那对看似毫无干劲的双眼望着我。

    「可是现在的你就像枯萎的花。若是对现实状况感到不满，你大可采取行动。如果是你的母亲，我想她会那么做吧。」

    「……………………」

    这下我完全说不出话来了。

    若是对现实状况感到不满，大可采取行动──这毫无掩饰的漂亮话形同在受了伤的心灵上洒盐。那道理我原本就晓得了。害我的日常生活大乱的人，就是丝毕卡他们那些神圣教党徒。如今教会势力可以在帝都境内作威作福，也是那些家伙搞出来的。还有薇儿不见，那也是他们的杰作。至于皇帝失踪，我看十之八九大概也是拜他们之赐。

    虽然是那样，我却无能为力。

    我这个半吊子之所以能够一直担任将军，都是那个女仆的功劳。

    要我采取行动？就我这个废柴吸血鬼，光凭一己之力又能够做些什么。我可能找到的解决方法大概就剩跟神明祈祷了。不对，就算祈祷也没办法解决。

    接下来我能走的路就只剩一条。那就是辞职不当将军，跑回去当家里蹲，就只能这样了。

    就在这个时候──我再度听见巨大的爆炸声。

    紧接着这个房间的门就被人用力打开，还发出一声「砰！！」，是芙莱特的部下跑进来了。

    「芙莱特大人！暴动扩大了！听说连其他的教会也跟着起义……」

    「啧──看来光靠第五部队似乎不够看。」

    「我去一趟吧。」

    这时德普涅用不亚于风的速度奔离。

    周遭变得越来越吵杂。感觉是真的要打起来了。

    突然间，贝特萝丝发出一声叹息，还说了些话。

    「这些都无所谓啦。若是看到你变成这样，那孩子应该会大发雷霆吧。想要打倒的对手变得像个空蝉壳一样，这样根本不够看。」

    「咦──？」

    「唷，说人人到。」

    虽然不至于像皇帝或大神那样，但贝特萝丝的说话内容也有点欠缺具体性。

    但不管她对我说些什么，都没关系。在这次的骚动里，我的存在意义甚至比不上西瓜种子，已经有够渺小的了──就在我感到万念俱灰的当下。

    「你……你怎么突然──」

    就在我背后，德普涅出声说了那么一句话。也不知道为什么，她好像呆呆站在路口那边。

    我感觉有人靠近。

    海德沃斯在这时「哎呀」地皱起眉头。佐久奈则是睁大眼睛站了起来。我也没特别留意，将杯子放到嘴巴旁边，但是一看到别人扔到圆桌上的东西，我就吓到发出惨叫声。

    那是尸体。身上穿着神职人员服装的尸体被人用力丢到桌子上。

    到底发生什么事了──想到这边，我正准备转头看，就在那瞬间……

    「放心吧，主谋已经被我杀掉抓起来了。」

    这次我是真的受到很大的惊吓。

    那冷酷的声音牢牢刻印在我的记忆深处，想忘也忘不了。每次想起来，对方身上那带刺的气息都会让我感到一阵刺痛──我硬是要自己别再颤抖了，并确认背后的情况。

    站在那里的是一个青色少女。

    那是从前把我逼到变成家里蹲的吸血鬼。

    米莉桑德&#8226;布鲁奈特。

    「──等一下暴动就会平息。第五部队的成员正在残杀那些人。」

    「布鲁奈特将军……帝都这边出现多少伤亡？」

    「没有伤亡。在这个地方死了也会复活，说这是什么话。」

    米莉桑德冷冷地笑了。

    过于震惊的我，惊讶到嘴巴都合不上。

    刚才芙莱特叫她布鲁奈特「将军」。可以由此推敲出的事实就只有一样。那就是少了奥迪隆&#8226;莫德里，第五部队的将军从缺，而就任成为队长的不是别人，正是青蓝色的恐怖分子──米莉桑德&#8226;布鲁奈特。

    我被迫想起今年春天发生的事件。我跟薇儿被这家伙害到身负重伤──我也因此踏出崭新的一步。

    「布鲁奈特小姐！」海德沃斯在这时大喊。「我更想问问，这具尸体是怎么一回事？看起来应该是神圣教的神职人员。至于他身上的徽章，看上去位阶跟我一样，应该都是牧师。」

    「都说这家伙是主谋了，他带着信徒去袭击政府单位的相关设施。但那并不是重点──你看这家伙的右手。」

    人们的目光集中在尸体的右手上。

    他的衣服已经破了，底下的皮肤裸露出来。那里有着清晰的月亮形状纹样。这个东西我见过，跟从前刻在佐久奈肚子上的东西是一样的。

    米莉桑德用憎恨不已的语气补上这么一句。

    「──他跟逆月挂钩。在这场骚动背后，是那个组织暗中作梗。」

    在场众人群起哗然。海德沃斯跟芙莱特开始你一言我一语地谈论起来──但是我没那个心情。光只是这个青蓝色少女在场，我的胃就不停翻搅。

    这时米莉桑德突然转过来看这边。

    我就像被蛇盯上的青蛙，整个人动弹不得。

    「黛拉可玛莉，好久不见。」

    「好、好久不见……」我好不容易才挤出声音说话。「……你过得好吗？」

    「怎么可能过得好。都是因为你的缘故，害我尝到身处地狱般的痛苦滋味。」

    这下我说不出话来了。若是我在这说「请节哀顺变」，八成也只会被她杀掉吧。

    当然为了因应跟米莉桑德碰面的那天，我也做过练习了。不过──用不着特别挑这种时间出现吧。我原本是希望在心情跟身体状况都更完善的时间点上与她重逢，希望可以用更平稳的方式对话，在这之中加深对彼此的理解。

    「──喂，你是要婆婆妈妈到什么时候？」

    「在、在说什么……？」

    「逆月的计谋正在运作。那个杀戮的霸主跑哪去了？你不是要让全世界都变蛋包饭吗？还是说你已经厌恶当将军了？」

    米莉桑德用尖锐的话语将我的心伤得千疮百孔。

    佐久奈赶紧过来挡在我和她之间。

    「米莉桑德小姐！可玛莉小姐已经累了。如果要聊比较复杂的事情，能不能晚点再说？」

    「给我让开，佐久奈&#8226;梅墨瓦。」

    「啊……」

    米莉桑德把佐久奈推开，整个人站到我眼前。

    佐久奈来到我身旁，慌慌张张六神无主的。其他七红天也好奇地看这边，纳闷发生什么事了。那个青色少女用打从心底对我感到失望的表情俯瞰我。

    「听说薇儿海丝被人抓走了？你怎么有办法闷不吭声，在这当丧家犬啊。」

    「因为……因为，我又没有力量……」

    「没有力量？你是不是搞错什么了？」

    「因为薇儿不在这边了啊！若是少了她，我就变成无可救药的劣等吸血鬼！就只能闷不吭声，在这当丧家犬嘛！我可是──」

    「──少在这找人取暖！！」

    我眼前有火花四射。

    佐久奈跟着发出悲鸣。

    那阵冲击实在是太大了，我连上半身都跟着往后仰。

    额头那边有一股痛楚迸发开来。

    迟了一下子，我才会意过来──是米莉桑德在那瞬间用力弹了我的额头。我当下哑口无言，整个人定格了。紧接着连岩石都能粉碎的怒吼声从我上头浇下。

    「你明明就拥有力量！为什么不用！事到如今可别说你还对自己的能力毫无自觉！不管六国大战还是天舞祭，你都是靠自己的力量战胜的！」

    「…………呜。」

    「这个国家正要加速灭亡，这样你也无所谓？」

    「……………………呜呜呜呜。」

    「你给我说句话，黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德！看你在那哭丧着脸，这连我的心情都跟着变差了！！」

    「──呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    「有什么好哭的！！」

    「如果被人家弹额头，不管是谁都会哭吧──！！」

    「吵死了！！」

    我胸前的衣服突然被人抓住，眼泪也缩回去了。

    海德沃斯当场从座位上站了起来。贝特萝丝嘴角浮现笑意。德普涅被那股气魄吞噬，变得浑身僵硬。就连那个芙莱特都有点吓到，嘴里说着「布鲁奈特小姐，这样实在是……」至于佐久奈，她已经脸色发青了，还不停发抖。然而米莉桑德一点都不介意，嘴里还这么说。

    「之前我把薇儿海丝抓走的时候！你明明知道自己软弱无能，还是单枪匹马跑过来应战！」

    「唔……」

    「就因为你是这样的人，才能够使用烈核解放！你拥有那样的心志，人们才会追随你！当时的你跑哪去了！？难道不想靠自己的力量把薇儿海丝抢回来吗！？回答我，黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德！！」

    对方实在太咄咄逼人了，害我变得茫然无措。

    然而缠绕在心中的郁闷感似乎逐渐溃散开来。

    的确就如米莉桑德所说。既然被人夺走，那抢回来就行了。之前我也都是这么做的。当然我不是一个人──而是跟提供协助的伙伴们同心协力。不管是之前面对米莉桑德的那一战，还是遇上七红天争霸战，又或者是六国大战，还是天舞祭。面对那些不当的欺压行为，我不是一直都挺身反抗吗？

    「黛拉可玛莉，你是不是清醒了？」

    「…………」

    说老实话，我只觉得自己正在作恶梦。

    但这次又跟六国大战和天舞祭的时候一样。丝毕卡从我这边夺走了薇儿。或许我们真的有亵渎神明，用红茶弄脏她的衣服，毁损铜像，姆尔纳特这边是真的对不起人家，但就这样把我重要的部下抢走，天底下哪有这样的道理。

    「那个……你还好吗……？可玛莉小姐……」

    怎么可能没事？但我擦掉泪水，回看米莉桑德的脸庞。

    这几日来，变得奇怪的人是我。面对来袭的绝望感，我从头到尾只知道隐忍，却什么都没做。这样是不对的──应该要正视那股绝望感，正面迎击并将之击溃才对。倘若我希望过上安稳的家里蹲生活，首先薇儿就不可或缺。既然被抢走了，那我就抢回来吧。

    再说那家伙应该也不想跟我分离才对。

    按照她先前那样牺牲奉献的态度来看，简简单单就能看出，这背后一定是有什么隐情。例如她必须前往圣都从事间谍活动之类的。总之我要过去见见她，先确认一下才行，否则后续就没什么好说的了──想到这里的我正打算起身，碰巧就在这时。

    『──姆尔纳特帝国的各位，大家好。』

    不经意地，有个似曾相识的声音响起。

    是圆桌上的尸体在说话──那怎么可能？其实是放在尸体口袋中的通讯用矿石擅自作动导致。

    『我是圣都雷赫西亚的尤里乌斯六世。不知道各位这段时间过得如何？若是你们已经知晓神的伟大，我会很欣慰的。』

    「尤里乌斯六世！？这是怎么一回事！？」

    大感错愕的芙莱特在这时起身。

    感觉丝毕卡似乎在窃笑。

    『我让他预先带上通讯用矿石，想说现在暴动也差不多该被镇压了吧──看来各位都已经平安无事度过难关了，先说一声恭喜。』

    我听了为之愕然。

    从她说的话听来，可以听出是丝毕卡下的指示，让那些信众四处作乱。

    她还说『这些话应该都有确实传送过去吧？没问题吗？喔喔好，那我知道了。』等跟背后的某个人做完确认后，丝毕卡又继续说下去。

    『──前些日子姆尔纳特帝国对神明做出无礼的行为，如此行径必然受到惩罚，那也是不被容许的行为。于是我们决定要对野蛮的吸血鬼降下来自神明的制裁。』

    「什么──」我下意识起反应，不仅站了起来还大叫。「你在说什么啊！不是你把薇儿抓走的吗！这样还不足以赔罪！？」

    『赔罪？是有谁在什么时候跟我们赔罪过？』

    丝毕卡装作一副听不懂的样子，嘴里接着如此应声。

    我陷入呆愣状态，芙莱特则是顶替我发出怒吼。

    「教皇尤里乌斯六世！这次的暴动是受你指使对吧！？」

    『暴动可不是受我指使导致的。我们圣都对姆尔纳特帝国降下的制裁很单纯。只是对神明祈祷，请神明「降下天谴」。若结果导致民众起义，那并不是我们的杰作，而是神的神迹。你们将愤怒的矛头指向我们可就指错了。』

    「唔──你以为用这一套歪理就能说服我们吗！」

    『在这世界上就是有那种道理存在。若是姆尔纳特帝国继续这样蛮横行事，最终四散在帝国各处的神之信徒将会发动革命吧。』

    「请你别开这种玩笑！你的目的到底是什么！？」

    『我早在一开始就说过了啊。』

    除了冷笑，丝毕卡还大言不惭地发表高见。

    『要让姆尔纳特帝国追随神，就只是这样罢了。』

    「你这个──」

    「别这样，太难看了。」

    芙莱特正准备拔剑，却被贝特萝丝制止。

    她还在吃羊羹，说话语气一副嫌这档事麻烦至极的样子。

    「我说尤里乌斯六世。背后应该有什么隐情吧？一般正常人都知道，要一个国家改信其他宗教没那么简单。」

    『说这是什么话呢？我可是非常认真的喔。』

    「说到重点了！丝毕卡&#8226;雷&#8226;杰米尼是思考模式异于常人的野蛮人。教义这种东西不应该强塞给别人，而是要发自内心去信奉。就是因为不明白这点，才会做出如此蛮横的事情。」

    『是海德沃斯&#8226;赫本啊？明明就已经被我们赶出去了，你好像还在那边假装自己是神职人员是吧。』

    「被人开除的是你才对吧？你还要继续假装自己是教皇吗？」

    「总而言之！我们不可能接受这样的要求！等到卡蕾大人回来了，我们将再度召开会谈！双方来彻底议论一番！」

    『没必要议论，毕竟──』

    『丝毕卡大人，已经把替代用的糖果拿过来了。』

    『哎呀，真是多谢了。』

    我觉得自己的脸颊好像被人用力打了一下，刚才听到的声音明显是来自薇儿的。这让我不由得对着尸体大叫。

    「──薇儿！你还在那种地方做什么啊！」

    『岗德森布莱德将军？不晓得您有何贵干？』

    「我不是要找你！让薇儿出来接听！」

    接下来沉默了一小段时间。也许他们把收音功能切断了，正在商谈。但很快的，那边就有声音传过来了，一个熟悉的声音传入耳中。

    『……是，我是薇儿海丝。』

    「薇儿……」我的眼泪都快从眼眶中飙出来了。但我将手紧握成拳头状，拼命忍住。

    「……薇儿！你平安无事啊！？丝毕卡有没有对你做奇怪的事情！？」

    『我没事。丝毕卡大人对我很好。』

    『她说得没错。我这个人心胸宽大，怎么可能去折磨那个女仆。我会珍惜使用薇儿海丝的，你就放心吧。』

    「什么……」

    『照这样听来，岗德森布莱德阁下似乎没有善待过那个女仆呢。她曾经愤恨地抱怨喔。对吧薇儿海丝。」

    「你在说什么……这不是真的吧，薇儿……」

    『没错，可玛莉大小姐都不回应我的请求。不管我说自己有多么仰慕可玛莉大小姐，她都会冷漠以对，不当一回事。前阵子我在澡堂悠悠哉哉在泡澡，她还不分青红皂白将我赶出澡堂。有人会对别人做那么残酷的事情吗？』

    「不不，不对吧！那是因为你擅自闯进来，做出变态的事情啊！」

    『不只是这样而已。像我原本还在熟睡，可玛莉大小姐会强行将我从床铺上推落，没了棉被的我只能在冰冷的地面上发抖。我的身心明明都已经全献给可玛莉大小姐了……却连身心都为之冻结。』

    「这也不对！那是因为你突然跑到床上抱住我吧！」

    『这样可不行，不过现在情况变怎样了呢？』

    『是，我的身心都已经恢复了。因为丝毕卡大人对我很温柔。』

    『昨天我们还一起洗澡对吧。』

    『我还想再替您洗背。』

    『可以。话说昨天晚上的晚餐也很好吃喔。你烹调的蛋包饭，对上一流主厨也丝毫不逊色呢。』

    『被您这样夸奖是我的荣幸。我有事先调查过丝毕卡大人的喜好，那是专门为丝毕卡大人量身订作的。』

    『是那样啊。身为一个女仆，你真是完美到无懈可击呢。幸好你能够从岗德森布莱德将军身边离开。你的才华就应该发挥在合适的地方。』

    ……………………

    …………

    ……喂，这两个人。

    趁我不在的时候，她们都干些什么了？

    为什么薇儿会为我以外的人做蛋包饭？

    『──话说回来，话题走偏了。其实我们的要求就是刚才提到的那些。』

    「开……开、开、开──」

    『若是不愿意接受那些条件，想必来自神明的制裁依然会持续下去。首先我们会对姆尔纳特帝国全境的教会发动号召──』

    「开什么玩笑啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    「砰！！」的一声，我用力敲击桌子。

    在我隔壁的佐久奈发出悲鸣，嘴里「咿！？」完了还后退。

    我现在根本没心思去管周遭那些人是怎么看我的，而是在桌子上向前探出身体，对着那具尸体大吼大叫。

    「喂薇儿！你之前明明一天到晚黏着我，现在是怎样！？就这样对别人投怀送抱也太唐突了吧！我还是第一次看见这么快的背叛速度！之前就觉得你这个女仆很爱说谎，但我没想到你这么薄情寡义，只不过是你不见了，我的生活作息却乱成这样，就连我自己都吓了一大跳，现在我甚至都不知道自己在说什么了啦！这些全都是你的错，你要怎么弥补啊，这个变态女仆！！」

    『可玛莉大小姐。我──』

    「我才不要听你找借口！！把我捧成天下无敌七红天大将军的人，根本就是你吧！！连这个责任都不负就从我面前消失，这种事情我绝对不允许──即便神允许，我黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德也绝对不会允许的！！」

    『你先冷静一点，岗德森布莱德将军。神明可是很欢迎薇儿海丝入教──』

    「像那种神明，看我去弹他的额头！！」

    这下丝毕卡不再出声，似乎被我的气势盖过了。

    我才不管那些，这张嘴还是继续说下去。还有那也成了名副其实的宣战行为。

    「给我等着薇儿，我一定会把你带回来！还有那些寄生在姆尔纳特的宗教势力，全都莫名其妙，我会把他们彻底收拾掉！还有那个什么圣都的军队，也会被我赶出去！」

    「岗德森布莱德小姐，你先闭嘴一下，拜托不要擅自跟人开战。」

    「又没关系，芙莱特。这种时候就让可可放手去做吧。」

    连在我背后言语来往的芙莱特和贝特萝丝，我都没看在眼里。

    我只顾着将心中的想法毫不客气地说出。

    「所以──你就在那边安安静静等着！！在我过去之前，都不可以做蛋包饭给丝毕卡吃喔！！绝对不行！！听懂了吧！！」

    『………………………………………………………………』

    在通讯用矿石的另一头，暂时有那么一阵子都没有半点声响。

    等到我发现的时候，「血染之厅」也笼罩在沉默之中了。

    佐久奈惊讶地仰天，德普涅就像平常一样，都没有说话，芙莱特则是面色苍白，浑身颤抖。至于海德沃斯，他就只是一脸满足地点头，什么话都没说，贝特萝丝悠悠哉哉在吃着她的羊羹，再来是米莉桑德，不知道为什么她背对着我，让我看不出她的表情变化。

    再后来，我的脑袋逐渐冷静下来。

    咦……？我该不会自主跟人发动战争了……？

    在这样的感觉中，我就快要被那份不安压垮。

    这时我突然听见像是硬憋住的笑声。

    那是来自丝毕卡的。她正愉快地笑着。是有哪里好笑啊──我正感到疑惑，她却疑似恢复平静了。

    如果是一只虫子，可能会被她后续说话声调所散发的压力压死。

    『没想到你们自行选择走上灭亡之路，还真是可悲。那我知道了──天谴还会持续下去。在神的旨意下，圣都的圣骑士团也会出动吧。』

    「唔……！」

    我们怎样都会死。

    我看就连保持脑袋冷静还什么的都免了。

    对方都这样恣意妄为了，那我也没必要保持沉默。于是我转身踩着大步飞奔出「血染之厅」，决定无视佐久奈和芙莱特的制止声。

    这里是姆尔纳特宫殿的中庭。

    我朝着下雪的寒冷天空大声喊叫。

    「卡欧斯戴勒！贝里乌斯！还有梅拉康契！你们在吗！？」

    「我在这。」

    那个像枯树的男人从柱子后方无预警现身，那模样根本就像变态在埋伏。若是换个时间和地点，就算被逮捕也不奇怪吧。

    可是我没空感到讶异。

    我快步走向他──稍微犹豫了一下，接着就做出指示。

    「把第七部队的成员全都找来，我有点话想跟大家说。」

    ☆

    还不到五分钟，那些人就聚集完毕了。

    神像烂成的瓦砾堆到现在都还没有撤收完毕，我站在上头俯瞰那帮人。

    他们都来自姆尔纳特帝国军第七部队，总共有五百人。

    这些人会对我的性命造成威胁，让我超级头大，可是遇到危机时，他们又会有奋猛的活跃表现，都是很值得仰赖的狂战士。

    不是只有佐久奈，我身边还有这些人在。

    「阁下，今天要对我们下怎样的命令？」

    卡欧斯戴勒在这时开口了，一副兴奋难耐的样子。

    其他人的情况也跟他很像。是不是因为我之前都不太用这种方式召集他们──还有我可能想太多了，但我觉得大家看起来好像特别躁动。

    「嗯，大家都到齐了呢。」

    我尽量让声音听起来充满威严，边注意这点边跟他们说话。

    绝不容许失败，因为现在已经没有在我旁边帮衬的女仆了。

    「我想各位应该也知道了，帝都那边发生暴动。我想那都是神圣教的教皇尤里乌斯六世丝毕卡&#8226;雷&#8226;杰米尼下的指示。话说刚才丝毕卡那家伙也已经如此坦言了。可是根据第五部队队长带来的情报指出，那帮人似乎跟恐怖组织『逆月』联手，将对姆尔纳特帝国构成威胁。」

    嘈杂声逐渐扩大。

    「您说什么！？」「居然有这么扯的事情……」「第五部队队长是谁？」「所以我才受不了宗教这玩意儿。」「又是那些恐怖分子喔！」「不可原谅。」──这时我继续大声表明。

    「皇帝如今不在国内，一定也是那帮人搞的鬼。这样下去姆尔纳特帝国肯定会面临前所未有的危机，我们自然不能撒手不管。大家都明白吧？」

    「那是当然的！我们必须用强硬的态度面对他们！」

    像是在呼应卡欧斯戴勒，人们此起彼落地喊着「没错没错！」

    这群人都拥有一般人难以理解的思考回路，是一群爱战斗的笨蛋。若是我下令，他们恐怕会开开心心握起刀剑吧。可是──就算是那样好了，若是顺水推舟把事情直接塞给他们做，我心里会有疙瘩。

    因为这也算是我在任性妄为。

    于是等到现场平静下来后，我有些踌躇地开口。

    「事实上……有些事我要先跟你们说一下……」

    那些吸血鬼都一脸不可思议地仰望我。

    「这几天以来，我都有点委靡。」

    「阁下，您这话是什么意思呢？」

    「当、当然那没什么大不了的！可是我觉得自己一直心不在焉，还会对你们下奇怪的指令──关于这点，我觉得很抱歉。」

    话说到这边，我跟他们低头鞠躬。紧接着部下们就一脸惶恐地回应「不会不会，完全没问题，请您抬起头，阁下！」「您可是比平常更有霸气的阁下唉！」，他们居然还懂得体谅我，一点都不像他们平常会做的事情。奇怪的是我觉得自己的胸口变热了。

    「谢谢你们……我之所以会变成那样是因为──好吧，我在想有些人或许已经发现了，都是因为第七部队特别中尉薇儿海丝不在的缘故。那家伙是我很重要的伙伴，可是她被教皇带走了。听说现在还在圣都那边当女仆工作……」

    我的头稍微低了下去。帝国正面临危机，我却在为自己的私事烦恼，感觉这样很不好。可是这件事情还是应该跟大家说一下才对。

    「所以……我想要把薇儿抢回来。可是光靠我一个人，或许没办法办到。就、就算我是天下无敌的最强七红天大将军，一次能够杀掉的人还是有限。就因为是这样……跟你们提出这样的请求好像很那个，感觉也很不识相，可是……」

    我接着抬起脸庞，放眼环视那些部下。

    再过来，我便鼓起勇气这么说。

    「我希望能够处理圣都带来的问题，还想把薇儿带回来。所以……各位能不能跟我一起走一趟呢……？」

    「「「………………………………………………」」」

    令人心痛的沉默降临。

    我吐出的气息都变白了，掉落下来的雪花碎片落在军服上融化。

    如今回想起来，这好像是我第一次对部下吐露真实情感。而且还是以「请求」的形式吐露。更进一步说，要我一个人站在大家面前堂堂正正地宣言──按照我之前做过的行动来看，真的是很稀奇的事情，就算明天有陨石掉下来也不奇怪。

    不知道他们是怎么想的。不过是为了一个女仆却这么拼命，看到这样的杀戮霸主，他们是不是很失望？

    「──阁下，您不用跟我们请求，直接下令就好了。」

    突然间，卡欧斯戴勒开口说了这么一句话。

    一旁的我感到困惑，他则自顾自用开心的语气接话。

    「但我不会放过圣都那帮人。他们拿宗教当挡箭牌，在那胡作非为。」

    「没错，怎么看都觉得他们瞧不起姆尔纳特帝国。」

    「而且还把我们重要的伙伴薇儿海丝中尉抢走，做出那么蛮横的事情！就算不是阁下，其他人想必也会气到不行！各位是不是也这么觉得！？」

    「就是那样！」「居然敢让阁下伤心！」「我不会放过神圣教……！」「要把他们杀了。」「从今天开始我都要对神明比中指。」「特别中尉是无可取代的。」「耶──！阁下的随从不会是卡欧斯戴勒，要是薇儿海丝。」「若是少了那个人，我们这个部队根本就没脑袋呀！」「其实我还满喜欢薇儿海丝小姐。」「不管怎么说都不会原谅那个神。」「要对神做出制裁……！！」「把他们全宰了……！！」

    不对，先等等。我又没有要把整个宗教灭掉，只要把薇儿抢回来就可以了。还有若是能跟丝毕卡重修旧好，那样我也就心满意足了──可是别人说的话，他们好像听不进去。

    「阁下！没什么好担心的！只要我们齐心合力，不管遇到怎样的敌人，都能够让他们瞬间灰飞烟灭。就让我们对那些胡作非为的神职人员给予铁拳制裁！」

    「喔、喔喔──」

    那些部下都用期待的目光看着他们的将军。

    我感觉丹田深处好像有一股勇气涌现。就连冰冷的冰雪都没那么在意了，我是真的觉得身体逐渐热了起来。

    原本还以为他们会说「想要借助我们的力量？既然是杀戮的霸主，当然要一个人把事情解决啊，白痴！」然后把我宰了。

    可是事情并没有变成这样，虽然他们是无可救药的杀人魔集团──但再怎么说都还是会支援我，这让我感到开心。

    既然如此，我也要拼了命努力才行。

    做了一个深呼吸之后，我回望他们的脸庞。接着举起右手，高声宣示。

    「──来吧我们走，亲爱的士兵啊！战争要开始了！！」

    隔了一拍──

    唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦──！！

    每每都少不了的嘶吼声在冬季的天空中炸裂开来，我还以为耳膜会破掉。已经成为一种仪式的「可玛莉口号」被他们接连不断呼喊出来，嘴里连声喊着「可玛莉！可玛莉！可玛莉！」

    就这样，姆尔纳特跟圣都已经确定会形成对立关系了。

    战争的气息就近在不远处。

第五卷 2.5 常世的迷茫者

    在雷声大作的森林中，那成了人生的起点。

    这阵雷声彷佛要将这个世界摧毁，那是最初遗留在记忆中的东西。

    直到现在雷还是很可怕，或许已经留下心灵阴影了。唯独这点，似乎不管用什么手段都无法克服。那一天──在那个下着大雷雨的日子里，当自己沾了一身泥巴蹲坐在森林里，有人伸出援手，那是戴着大礼帽、身材高&#18487;的老者。

    「真让人惊讶。原来大神真的是来自未来的人啊？」

    老人当时说这话的时候，似乎打心底感到惊讶。

    「伤口都没有治好，看来并没有登录在魔核中。」

    「请……问……」

    「嗯？」

    自己拼命挪动干涩的唇瓣，想要发出声音。

    「我……是谁……」

    「我还想问你呢……可是未来人说了，你之后会成为解决重大事件的关键碎片。抱歉，说你是碎片，你可能会觉得不舒服……」

    「…………？」

    老人说的话，她一句都听不懂。可是眼前这个吸血鬼──他跟自己一样，都是吸血种──并不是敌人，这点能够凭着本能得知。

    假如在这一刻没有遇到他，自己可能会被森林里的野兽吃掉，早就死掉了吧。

    记忆都被大雨冲刷殆尽，变得一片空白。

    连自己是来自何方都不晓得，也不知道自己是什么人。找不到地方去的她，暂时以老人孙子的身分生活。假如这个男人是可怕的人，会抓小孩子来吃掉该怎么办？印象中自己好像曾经有过这样的心情。

    可是她不想死在荒郊野外，在这种森林里丧命。就算被骗也没关系。总之就先试着相信人性本善吧。打定主意后，她决定追随老人──跟着克罗威斯走。

    听说克罗威斯以前是姆尔纳特帝国的七红天大将军。

    外表看起来很弱却意外强大呢──若是用这句话率真地夸奖他，他总是会笑着说「虽然是七红天，但那比较像找我去凑数。我总是提心吊胆，不知道什么时候会被底下的人干掉。」

    之后他们过了一段安稳的日子。

    原本她个性上就比较内向，两人在对话的时候都不太能够聊起来，但是克罗威斯很懂得体贴人，常常当一个倾听者。虽然话是这么说，他们的话题大多还是跟「毒药」有关。他似乎是天生的毒药爱好者，在荒山野岭跑来跑去就是为了四处采摘贵重植物，不然就是蕈类，据说他都会用这些东西来制作药品，一直都有用在战争中。

    「听好。蓝苔藓虫寄生竹弄碎磨成粉，再混合黑天狗蝶的浓缩液静置一整晚熟成。接着混合毒液A和药液C，那就会变成任何人喝下都将在瞬间炸得四分五裂的秘制毒药──」

    「对不起……我听不太懂……」

    「嗯，对你来说还太难了吧。」

    可是她不希望自己听不懂却这么算了。

    随着她偷偷跑进克罗威斯研究室研读资料的次数越多，关于毒药的知识也逐渐越学越深。都还不到一个月，她就调出杀人用的毒药，拿给克罗威斯看的时候，他惊讶地表示「也许你是天才呢」，这点让她印象深刻。

    可是那些日子也算不上太刺激──只不过比起满身是伤，在下着大雷雨的森林里徘徊，现在这段时光就好比身处在天国中。某天克罗威斯像是突然想起什么，嘴里说了句「话说回来」。

    「总是用『你』或是『女孩』来称呼好像不怎么好听。帮你取个名字吧。」

    「名字……这个、我还记得。」

    「嗯？原来你记得啊？」

    「对，衣服的名牌上有写……」

    她跟克罗威斯说出名字。

    接着他就浮现感动的笑容。

    「原来你叫做『薇儿海丝』啊。这个在姆尔纳特的古代语言中象征『天上的宝石』，或者是『帝王的宝石』。表示你来头不小呢。」

    「是……」

    「可是这上面没有记载你的家族名称……怎么样啊，接下来你要去帝都的学院上课，要不要跟祖父我用一样的姓氏。我的名字叫做『克罗威斯&#8226;德托雷兹』，那你就叫做『薇儿海丝&#8226;德托雷兹』吧。」

    「不要。」

    「为什么。」

    「因为叫起来不可爱……」

    「…………」

    克罗威斯──祖父当下那悲伤的表情，直到现在回想起来依然是那么清晰。

    总而言之，基于这样的理由，她长这么大也都没有用过家族姓氏。

    这些对薇儿海丝来说是最初的记忆。

    在她遇见黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德，找到新的生存之道前，当时她是什么色彩都还没染上的白纸，是只知道害怕雷电的少女，而这些记忆都来自那段时光。

    ※

    皇帝陛下对她下了命令，要她「去当间谍」。

    教皇尤里乌斯六世有沾染巨大恶行的嫌疑。更进一步说，她身上似乎透着邪恶气息，想要跟逆月联手，企图主宰六国──所以她才需要潜入圣都做调查。当时接获这道圣旨时，皇帝还说了下面这段话。

    「不需要拘泥手法。下次会谈将会跟尤里乌斯六世会面，你无论如何都要想办法跟她走。举例来说就好比是──『改信其他宗教』，这应该是最快的手段。」

    有鉴于此，薇儿海丝早就在做更换主人的准备。

    为了进入神圣教，她有去帝都教会购买加入神圣教所需的圣水和神职人员服饰。

    可是实际上遇到教皇之后，这一切的准备都变成多余的。第七部队三两下就跟尤里乌斯六世反目成仇，最后当作是给人添麻烦的赔罪，她整个人直接被人带走。

    薇儿海丝不免觉得这一切太过巧合，可是她没有放过这个好机会。

    于是她也没做什么抵抗，一下子就答应要前往圣都。

    而且尤里乌斯六世似乎还想要将薇儿海丝安插在身边，让她成为贴身女仆。这下更能方便她进行谍报活动──原本是这么想的。

    但怎么说呢？接下来的事态发展只能说出人意料。

    「──岗德森布莱德将军是个有趣的人呢。」

    坐在附近的教皇尤里乌斯六世边摇晃棒棒糖边开口。就近看才能看出──那个是加了人血用砂糖熬煮再做成的固态糖果。

    「看来她格外看重你。照这个样子发展下去，她应该会跑来圣都这边吧。明明就不可能打倒最强的圣骑士团。」

    「真没想到……可玛莉大小姐会那样跟人叫嚣。」

    「这样很勇猛，不是挺好的吗？不过这也可以说是匹夫之勇吧。」

    薇儿海丝难得那么焦躁。

    她临时起意才稍微动了点歪脑筋。在教皇眼前，就算是撕裂嘴也不会说，但她实际上心还是向着可玛莉的。反倒该说她现在就想去见可玛莉，想见得不得了。戒断症状就快要发作了，很想在走廊上狂奔尖叫。

    这说穿了，其实就是「主动出击没用就改成欲擒故纵之作战计画」。

    最近主人对她实在是太冷淡了，于是她就想要酝酿出「我再也不管可玛莉大小姐」的氛围，想要吸引主人的注意力。但没想到事情会演变成这样。

    ──薇儿你给我等着，我一定会把你带回来的！

    说老实话，她听了非常开心。

    也因为这样，心中才会产生罪恶感。她很想立刻大叫「那是骗人的，我最喜欢你了」。假如可玛莉真的跑来这边，自己究竟该拿什么脸面对她才好。是说第七部队若是真的打过来，那她遵照皇帝旨意进行的间谍活动不就没办法完成了？

    既然事情演变成这样，那她就赶快来探查丝毕卡&#8226;雷&#8226;杰米尼的秘密好了。然后跟可玛莉一起回到姆尔纳特帝国吧──下定决心后，她开始紧盯那个绑着金发双马尾的吸血鬼。只见她嘴里舔着棒棒糖，同时还发出一声叹息，并开口道「哇艘肥来──」。

    「──话说回来，你来自姆尔纳特的哪个地方？」

    「嗯？这──我来自帝都。」

    「是这样啊，那跟我一样呢。」

    尤里乌斯六世脸上浮现亲昵的笑容。

    「那个城镇真的是很棒的地方。像之前我出生的时候，那里还没有现在这么繁荣，只是在平原上浮沉的一小撮城塞都市。」

    「不好意思……丝毕卡大人今年几岁了呢？」

    「我身上还混杂了神仙种的血统，已经忘记确切的年龄了，但我想大概有六百多岁吧。」

    这怎么看都像是在说谎。

    不管神仙种有多么长寿，照理说他们的寿命也不会长到能达其他种族的三倍之多。再加上尤里乌斯六世体内还流有吸血种的血液，能够活那么久活到六百岁，这点按常理来想是不可能的。又或者是她拥有可以活很久的特殊能力？

    正当薇儿为此感到猜忌，那个尤里乌斯六世就像平常那样，转起手里的棒棒糖，开始变成长舌妇。

    「也许你不晓得，从前……差不多在六百年前，当时并没有魔核这种东西。人们的心脏若是被贯穿，那就只能直接前往冥界了。当时的世界就是这样弱肉强食。也不知道能不能靠自己的力量生存下去，所以人们才会对神明祈祷。在那样的情况下，这是理所当然的结果，当时的神圣教比起现在，那可是繁荣至极，远远超越当今许多。说起那些信众的数量，八成有现代的十倍左右。教会数量也不是现在可以比拟的。」

    「是……那自从魔核出现，信众的数量就减少了是吗？」

    「就如你那聪明的脑袋所想。因为那种特级神具被制作出来的关系，人们就忘了要对死亡怀抱恐惧。不再记得神明有多么神通广大，开始过着恣意放浪的日子。身为军人的你应该很清楚吧，各国会展开称为娱乐性战争的野蛮活动，彼此互相厮杀。换句话说，人们已经忘记生命有多么尊贵。不觉得这个问题很严重吗？」

    「或许是吧，毕竟生命是很宝贵的。」

    薇儿海丝随便找些话来回应，同时她心想──事情好像变得越来越可疑了。

    感觉尤里乌斯六世主张的思想好像在哪听过。

    这时教皇突然笑着说「不好意思」，跟她赔罪。

    「发表长篇大论是我的坏习惯。以前还在当修道者的时候，我会一头热传教，当时的习惯还没有改过来吧。」

    「是……」

    「那我另外还想问你一个问题──你相信神吗？」

    答案早就决定了。薇儿海丝可是主人口中的「骗子女仆」。

    「我当然相信神了，我最喜欢神明大人。」

    「知道了，那你先回去工作吧。」

    薇儿海丝先是行了一个礼，接着就从那边离去。

    接下来要为晚饭做准备，可是她完全不打算直接前往厨房。在太阳下山前，教皇会跟枢机主教一起祈祷。她可以借这个机会去大圣堂搜寻一番。还差一点点，她有种感觉，应该就快找到决定性的证据了──

    「──喔喔对了对了。」此时教皇突然间出声。就像在问明天的天气一样，若无其事地说着。「自从来到大圣堂后，你好像就在好几个房间里四处打转，像是在探寻什么呢。」

    「唔──」

    「我是不会放在心上啦，但某些人可能不能接受你这么做喔。」

    薇儿海丝的心跳加速了。被那对宛如星星的眼眸盯着看，害她变得无法动弹。

    调整完呼吸后，薇儿海丝接着开口。

    「──不知您指的是哪件事。我身为丝毕卡大人的女仆，可是诚心诚意侍奉您。」

    丝毕卡脸上接着浮现笑容。

    「看样子我没办法杀掉你。你的烈核解放【潘朵拉之毒】好像能够在许多场合发挥所长。他们之所以会采取这么迂回的手法，应该都是需要你的身体才会那么做吧──但我也不是不能理解啦。」

    「您在说什么──」

    话说到一半就停了。

    肚子那边涌现剧烈的痛楚。薇儿海丝嘴里流出唾液，当场弯着膝盖跪倒。

    她的视线落向下方。一些血液滴滴答答地流到地面上。一把不知道打哪飞过来的短剑刺中她的侧腹。这不可能，连一点魔力反应都没有。

    究竟发生什么事了──好痛。好痛、好痛──

    「──真是让人头疼呢。若是放任你东看看西看看，我们的计画会被打乱。」

    薇儿海丝听见一个男人的声音。她使尽力气转头。

    不知道是什么时候来的，有个身高颇高的苍玉种就站在那边。眼睛还发出红色的光芒──那个一定是烈核解放，不会错的。这时尤里乌斯六世口吐叹息，嘴里还说了些话。

    「……之前那都是想确认她当女仆有多大能耐，只是在玩一点小游戏而已。」

    「这游戏玩过头了，照理说那个女仆原本应该要丢进监狱里才对。」

    薇儿海丝的牙齿咬得喀喀作响。那股疼痛变成灼热的火炎，在薇儿海丝体内焚烧。

    尤里乌斯六世心不在焉地道歉，嘴里说着「对不起，薇儿海丝。」

    「他是特利瓦&#8226;克罗斯。自从我就任成为教皇，他就一直担任圣骑士团的团长。同时他也是恐怖组织逆月的干部『朔月』之一。」

    这下薇儿海丝错愕了。她没想到对方会这样明明白白暴露自己的身分。

    神圣教果然跟恐怖分子挂钩了，想要毁灭姆尔纳特帝国。

    薇儿海丝的脑袋高速运转，那动机轻易就能想像得到。刚才尤里乌斯六世不就说过了吗──自从有了魔核，人们对神明的信仰逐渐变得淡薄。

    自己怎么能在这种地方屈服。薇儿海丝用颤抖的手从怀中拿出止痛用高危强效药品，紧接着她毫不犹豫将药品吞咽下去，痛感这才逐渐消失。

    只要在这将那两个人收拾掉就没有任何问题了──想到这边，薇儿海丝正准备站起来……

    就在那瞬间，她发现脚踝那边被其他的锐利物品刺中。

    「咦──」

    「动作太慢了。你的那股力量，就让我们来滥用吧。」

    对方以肉眼都看不见的速度挥舞刀剑。

    薇儿海丝完全无法闪避。

    在没有发出半点声音的情况下，薇儿海丝就这样死去。

    ※

    在那之后，恐怖分子持续暗中作乱。

    可是与他们对抗的人们也用相同的速度展开行动。

    ※

    同一时刻──在天照乐土的东都&#8226;樱翠宫。

    天津&#8226;迦流罗还是老样子，待在垂下的帘子后方打瞌睡。

    她这可不是在跷班，只是稍微休息一下。

    虽然她就任成为大神了，但迦流罗的私人时间也几乎消失殆尽。再加上她还要同时兼顾风前亭，根本没时间睡觉，也没空吃点心。

    这样下去身体会坏掉。

    对此深信不疑的迦流罗在大神工作项目中加上「打瞌睡」这一样。休息也是一项伟大工作，所以她绝对不能跷班不休息。就先休息到晚饭时间吧──她懒洋洋地想着，还将枕头拉到胸前，就在那时……

    「──你在做什么，迦流罗！」

    「哇啊啊啊啊啊！？」

    突然有人在她的耳朵旁边怒吼，害她吓到整个人弹起来。

    头脑晕乎乎的，耳膜还发出嗡嗡的悲鸣。

    居然对睡觉的人怒吼？是谁呀，做出这种好比恶鬼的行径──迦流罗泪眼汪汪地转头，接着她好像看见真正的恶鬼。

    表情跟恶鬼没两样的玲霓&#8226;花梨就站在那。

    「待在神圣的垂帘后，这是在做什么啊！赶快工作啦，去工作。」

    「请先等一下，请不要拉我，我的衣服会被脱掉啦！！」

    被人又拉又扯拖走的迦流罗开始大喊。

    可是花梨完全不留情面。这次换成抓住迦流罗的脚踝，想要直接将她运到办公室那边。

    「请放开我！我接下来要在火钵旁边午睡一下！」

    「现在没空午睡！为了重建毁损的东都，相关的事业计画书已经堆到跟山一样高了！那些你全部都要仔细看过。」

    「就算是那样，也请你不要把我当货物拖！可以对神圣的大神做出这种事情吗！？」

    「神圣的大神才不会在帘子后面睡午觉！」

    「难道你以为所有的大神都不会在帘子后面睡午觉吗！？不，肯定有那种人！依我看历代大神之中，八成有一半都会睡午觉！毕竟又没有臣子会毫无顾忌乱看帘子后方！花梨小姐除外！」

    「真烦人！！想要睡觉等工作弄完再睡！！」

    「那什么时候会弄完！？」

    「做一做就完了。依你这种像蜗牛的速度，大概要以年为单位来计算吧。」

    「根本是地狱！！我睡眠不足，眼睛下面都出现黑眼圈了！！」

    那两人持续在地板上进行攻防战。

    天舞祭过后，玲霓&#8226;花梨就成为迦流罗的随从，在她身边工作。以地位来看算是五剑帝身兼右大臣。还有家世傍身，在天照乐土中成为名副其实的第二大有力人士。

    明明拥有全国第二大的权势，却不知为何还想使唤地位最高的人。迦流罗原本想把麻烦的工作全部推给花梨，但奇怪的是她却要让迦流罗死命工作。就算送点心给她，想要收买她，她也完全没有屈服的迹象。这个人果然很可怕。

    「我想到一个好点子了！我们就让宫殿里工作的人一天睡午觉五小时好了，是强制性的。如此一来大家就不会那么疲惫，工作效率也会提升吧。这是御令。」

    「若是跟你用讲的都讲不听，我就把你砍成两半。」

    「来吧，今天也要精神抖擞地工作喔。」

    对方都已经亮出刀剑了，迦流罗也只能乖乖听话。

    就算面对的对手是大神，这个少女八成也会毫不留情砍死对方，不能太大意。

    等到迦流罗进到办公室里，那里还真的有成堆像山一样的文件堆着。这样下去根本不晓得什么时候能够结束。或许星期六也不能放假了，那样就没办法让风前亭开店营业。

    「……这些全部都要确认吗？」

    「那是大神的工作。是你代替我承接下来的不是吗？」

    「话是这么说没错……」

    在天舞祭中获胜后，迦流罗获得人民压倒性的支持，在东都这边登基成为大神。

    那是许多人的心愿──最重要的是，这也是她自身的期望。因此总不能在那闹脾气说「不要不要」。这样对国民、对奶奶还有上一代大神──甚至是那个勇敢的吸血鬼少女都无法交代。

    「……还真是辛苦呢，我在说当大神的事情。」

    「我也会尽全力协助你，因为光靠你一个人实在太不可靠了。」

    「说得也是，我是自己和他人都认可的没用和魂种嘛。」

    总而言之就先来工作吧──想到这边，迦流罗伸手去拿那些书简。

    可是才看第一份，她就傻掉了。

    「──这个不行，会损害景观。」

    「是吗？」

    「不如在那个地方兴建澡堂如何？按照东区的人口分布来看，原先建案明显没那个必要。既然东都都损毁了，就不要只是重新建造一遍，应该要另外打造成妥善规划的都市。再说做出这份计画书就是为了贪污。看来要先成立一个特别单位，用来取缔这些人。还有下面的人一直在抱怨，说户部省太吝啬了一毛不拔，之后我再去说说他们。」

    「也、也对。」

    「下面的人跟我禀报，说工部省人手不足。关于人员雇用事宜需要找人确认一下。另外好像有发生罢工事件，我们将要开放国库，在一年内调涨工资，有人反对可以来申诉。至于这个就让人讶异了，是来申请非法补助金。也不晓得是哪一间民间企业，真是的。亏我还消耗睡眠时间在这里工作……」

    「……喂。你看过就丢在旁边，这样好吗？」

    「没问题的。我全部都记住了，随时都有在做指示。」

    迦流罗透过魔法石【式神】将相关文句传输给有关单位，同时一边确认那些书简。

    可是这样的工作很烦人。她想要快点回去，开发新的日式点心──正当她品尝到烦闷的滋味时，突然感应到一股魔力流动。

    从房间的角落，有一道人影窜出。

    「──迦流罗大人，有人寄送信件过来。」

    那是全身都穿着黑色装束的少女。她是迦流罗底下的忍者集团「鬼道众」率领人──峰永小春。她总是像这样无声无息现身。迦流罗在对应的时候，目光都没有从书简上移开。

    「谢谢你。请帮我放在那边，我晚点再看。」

    「可是我觉得这个应该很重要。」

    「重要？是不是有人便宜贩售砂糖？」

    「不是。」小春摇摇头。听到她接下来说的话，迦流罗觉得身上的血液彷佛在那瞬间抽干。「──寄这封信过来的人是天津觉明。迦流罗大人的兄长。」

    ※

    统一时刻──在阿尔卡共和国首都的总统府内。

    总统纳莉亚&#8226;克宁格姆向后靠在椅子上，一双眼盯着眼前这个男人看。

    他的眼神还是一样桀骜不驯。可是跟今年夏天比起来，感觉好像没那么狠毒了。这也难怪──纳莉亚心想。自从六国大战结束后，根据阿尔卡的律法，他已经受过严酷的刑罚了，应该有稍微改过自新了吧。

    「请问……纳莉亚大人，现在这个时间点会不会还太早……」

    在她身旁待命的女仆少女凯特萝于此刻不安地开口。

    然而纳莉亚脸上浮现笑容，说了一句「我倒觉得太晚了」，直接打脸对方。

    「阿尔卡毁坏，若是要重建，到头来还是需要武力支持。最近有不法之徒趁乱嚣张跋扈，我正想要派看门狗上场。」

    「但我觉得市民会反感。」

    「你还记得这家伙受的惩罚吗？那刑罚可是让他全裸在市区里面游行。审判长也真是一点情面都不留呢──正因为这样，比起憎恨，人们好像更加同情他，甚至容许他回来担任公职。若是人们不能接受，再把他关回牢里就可以了──想来你也能接受吧？雷因史瓦斯。」

    眼前这个男人──从前在马特哈德当权的时候，他曾经以走狗的身分坏事做尽，这个翦刘种帕斯卡尔&#8226;雷因史瓦斯一脸肃穆的样子，嘴里「哼」了一声，双手在胸前交叠。

    「纳莉亚你太天真了。不晓得马特哈德前总统有多么招人愤恨。若是任用我，那就等同对你自己的支持度落井下石。」

    「若是为国家着想，这将是必要的处置。」

    「你不是有在那片黄金平原上说过吗？说阿尔卡不需要我──」

    「住口，面对总统不要随便回嘴。」

    纳莉亚从椅子上起身，接着走向雷因史瓦斯。

    然后对着瞪大双眼的他撇嘴一笑。

    「你要以八英将的身分官复原职，没有权利拒绝，因为这是总统的命令。不过──如果你无论如何都不愿意接受，我应该可以雇用你来当女仆。就跟凯特萝和其他的女孩子们一起说『欢迎回来，纳莉亚大人。』。当然你也要穿女仆装。」

    「什么……我怎么可能去做那种事情！」

    「都已经全裸被人拉去市区游行了，你还在纠结于自尊心啊？如果不愿意当八英将，你剩下的选择就只剩当女仆，不然就是在牢狱中死去。」

    「别太过分！这样根本是在威胁我──咕呃！」

    这时雷因史瓦斯的身体转了一圈倒到地面上，是纳莉亚透过魔力扫了他的脚才会那样。他嘴里大叫「你搞什么鬼！」正打算起身，不过──身体却文风不动，就好像被黏在地板上一样。

    「什么……这是什么鬼东西！？地板变得黏黏的……」

    「这是上级沾黏魔法【永久性黏着】！你被黏住了呢，雷因史瓦斯！」

    「你──你这个混帐──！」

    「对不起，哥哥。纳莉亚大人下令了，我才会事先放上那种东西。」

    「来吧，快哭着求我！跟我说『我已经好好反省过了。所以请让我当八英将』！若是不说，我就雇用你来当女仆。对了凯特萝，有没有尺寸适合这家伙穿的女仆装？」

    「也不是没有啦……」

    「喂，谈话重点根本偏掉了啊！我是绝对不会任你差遣──」

    「你真的很烦耶！」

    纳莉亚面对这个顶嘴的男人，原本打算去踩他的脸──却打消念头了。直接用脚踩实在很可怜。于是她决定脱掉鞋子，隔着丝袜踩。

    紧接着纳莉亚的脚就用力踩在雷因史瓦斯的侧头部上。

    「来吧快恳求我。若是你哭着恳求原谅，我就不会继续踩你。」

    「开、开、开什么玩笑！这样的屈辱……我是绝对……绝对……」

    「绝对──绝对什么？你的性命已经形同掌握在我手中了。光只是愿意任用你，你都要感谢我。还是说你屈辱到很想去死？被原先的同袍用脚踩的感觉怎样啊？在没办法抵抗的情况下遭到蹂躏，不晓得是什么样的心情呢？」

    「我不会放过你！不会放过你的，纳莉亚──！！」

    「啊……啊哇哇哇哇！请纳莉亚大人下手力道再放宽一点！好羡慕──不对！若是您这么做，哥哥会变得很开心！」

    「啊哈哈哈哈哈哈！快点服从我的命令吧，帕斯卡尔&#8226;雷因史瓦斯！女仆或八英将，你想要选哪个！？」

    「咕哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    来自灵魂深处的惨叫声在总统府内回荡。

    边玩弄雷因史瓦斯，纳莉亚不忘冷静思考──就算是曾经跟自己敌对过的人，只要有那个能力，还是应该积极任用才对。

    由于先前那场骚动使然，阿尔卡的国力显著下降了。

    就好比是阿尔卡将军都会参加的娱乐性战争，他们也有一阵子没办了。

    八英将的缺一直空着没有递补。除了从先前的政权体系中直接挖角过来的凯特萝，还有今天开始要重新上任（预计）的帕斯卡尔&#8226;雷因史瓦斯，此外他们的将军人选都很不足，于是纳莉亚自己只好来当总统又兼差当八英将。

    她觉得前途实在太多灾多难了，同一时间依然继续用脚玩弄雷因史瓦斯，突然间凯特萝大喊「纳莉亚大人，大事不好了！」

    「怎么啦。还差一点，这家伙就会屈服了耶。」

    「就算哥哥屈服又如何？我们收到更重要的联络事项。」

    凯特萝指着办公桌的桌面。

    那里排放了五个通讯用的矿石，是能够直接跟各国君王联系的东西。其中有一颗矿石是红色的，那也是能够直接和姆尔纳特帝国皇帝联系的东西，此时正在发着光。

    这还真是稀奇呀──心里一面想着这些，纳莉亚穿上鞋子。

    把流着鼻血趴倒在地上的雷因史瓦斯扔在一旁，她靠近那颗矿石。

    「来了，我是纳莉亚&#8226;克宁格姆。」

    当她注入魔力接听之后，通讯回路就连接上了。

    可是对方并没有发出声音。取而代之的是非常大的吵杂声，不停的涌现。

    『──、──知──、──唔。』

    「喂喂喂？皇帝陛下……？」

    『──纳莉──国……』

    是不是魔力接触不良？可是能够用于让几个国家互相通讯的通讯用矿石是最顶级的一流货色，跟一般市面上在卖的不一样。大部分的情况下，应该都不会出现杂音才对──那个人到底在哪？

    「皇帝陛下，听得见吗？您那边究竟怎么了？」

    雷因史瓦斯在她背后一直忿忿不平地说「不可原谅……不可原谅……」但是被凯特萝用平底锅敲完就闭嘴了。搞不好死掉了也说不定。

    等了一下子之后，对方那边的声音总算安定下来。

    『──听得见吗？纳莉亚。』

    这声音肯定是来自姆尔纳特帝国的皇帝没错。

    纳莉亚这下不由得松了一口气。

    「是，我听得见。不知您有何要事？」

    『我就讲重点吧。你可不可以出手帮助姆尔纳特帝国？』

    「请问……究竟发生什么事了呢？」

    『这边的事情稍微办砸了，逆月那帮人已经出动了。这样下去事情可能会变得很棘手。一旦时机成熟，你就去协助可玛莉。』

    「这倒是无所谓，但您若是能够把事情讲清楚，那将会更有帮助。」

    『如果你能够自己探查来龙去脉，那样会更好。』

    这样会不会太随便了？── 正当这个念头浮现，皇帝却说出让她讶异的话。

    『抱歉，朕没有太多时间。因为尤琳就在旁边。』

第五卷 3 神之领域

    这里是圣都雷赫西亚。

    也是坐落于核领域正中央的神圣教大本营。

    面积达到姆尔纳特帝国帝都的两倍左右。里面耸立着整整齐齐的建筑物，都有尖尖的屋顶，模样看起来很庄严，很有宗教都市的风范。至于屹立在圣都中央的，正是教皇所在的大圣堂。那直指天际的壮观模样，不管在圣都的哪个角落都足以拜见其威容。很久以前，当时的教皇希望能够建造「直通神界的城堡」，据说才会如此建造，而建筑物的高度、大小也确实很有直通神之领域的潜力。

    十二月的圣都已经变成放眼望去全是一片银白的世界。建造在各处的教会都被冰雪覆盖，变得白茫茫的。走在巷子里会发出让人觉得挺舒服的沙沙声。

    「──这个地方好厉害呀，有好多神圣教的人在。」

    走在我身体右侧的佐久奈说话时，嘴里吐出白色的气息。

    街道上挤满各式各样的种族。而且看上去，出现在眼前的人大约有八成都跟神圣教有关。有的身上穿着神职人员的服饰，就算没有穿那样的衣服，身上也会佩戴很有宗教气息的象征物（倾斜的十字架上插着光之箭矢的徽章）。跟这个宗教毫无关联的自己就像是走错地方一样。

    「最好不要一直东张西望，这里也许有圣骑士团的人潜伏也说不定。」

    这次换成待在左边的米莉桑德用带刺的声音说话，让我不由得低下头去。

    「对、对不起。」

    「真是的，你都不懂得让神经绷紧一点啊。」

    「我已经够紧绷了。为了缓解心情，还要在手掌上画三角形吞下去，可是吃了好几个还是没办法冷静下来。因为这样，害我有肚子很撑的感觉……」

    「你果然太缺乏紧张感了。就因为你是这副德行，女仆才会被人抢走。」

    我没办法反驳。当着这个少女的面，我整个人都变软弱了。

    遵循贝特萝丝和爸爸的方针，我们比照六国大战那次的样子，分成几个小组。留在帝都这边巩固防卫网的是贝特萝丝、海德沃斯、芙莱特和德普涅这四个人。直接潜入圣都的则是我、佐久奈，再加上米莉桑德。不过我们并不是要大举进攻。第五部队和第六部队加总起来约有千人，全都被分派在帝都那边，至于第七部队的五百名成员，他们走上与我们不同的路线，要从那边潜入圣都。

    我们这次的目的并不是要毁灭圣都。

    该做的事情是──找机会偷跑进大圣堂，去跟丝毕卡讲话，想办法和她和解。还有要把薇儿抢回来。

    「米莉桑德小姐，那我们要不要立刻来调查大圣堂周边？」

    「若是要调查，先潜入的第七部队早就在做了吧。我们等他们把情报带回来就可以了。」

    还有一件事，就是进入圣都的时候，这里并没有特别设检查站之类的东西。他们来者不拒，逝者不追。神圣教对外抱持的理念正是如此。可是说起我和佐久奈的长相，一般大众都能够认得出来，所以我们必须特别注意。若是被神圣教的军队──圣骑士团撞见，那可是会出大事。于是我就先把斗篷帽子拉低一点，用来遮掩身分。

    这时米莉桑德突然停下脚步，指着附近某间餐厅的入口说话。

    「卡欧斯戴勒&#8226;康特应该会过来这边，我们就去那里交换情报吧。」

    「咦？是那样吗？」

    「你都没在跟自己的部下联络？那你之前当七红天都在做什么？真受不了，在温室里长大的吸血鬼就是派不上用场。」

    「抱歉。」

    「……不要道歉啦。」

    米莉桑德皱着眉头转身。

    这名少女还不愿意敞开心胸跟我对谈。原本是想边吃午餐边和她深入交流──可是我却提不起勇气。不知道这个人现在是怎么看我的。是不是还想杀了我？我心里有种郁闷的感觉，此时米莉桑德毫不犹豫踏进店里。我跟佐久奈则是稍微犹豫了一下，接着才跟随她的脚步进去。

    为了不让人听到我们说话的声音，我们坐在店铺里相对较靠后方的位子上。

    就在这瞬间，我的肚子不小心「咕噜」叫。今天早上情绪太亢奋，害我早餐都没有好好吃。只是靠在手掌上写文字果然没办法吃饱。为了要应战丝毕卡，我应该要把肚子填饱才对──想到这边，我将菜单打开，令人绝望的现实却迎面而来。

    「怎么办，佐久奈……！这里面没有蛋包饭。」

    「啊……是真的耶。没有圣都这边很有名的『用神之光净化的蛋包饭』。」

    「就是说啊！亏我还那么期待……这阵子曾经在杂志上看过，里面还写着『一吃下去的瞬间，嘴巴里面就出现神之国度』喔。」

    「我想这里应该是一间专门瞄准非神职人员宾客的餐厅。从菜单给人的感觉看来，好像都没有具备宗教气息的料理。」

    「现在才去找别间店好像很失礼吧。」

    「在鬼扯什么。岂止是失礼，计画还会出现破绽好不好？连这点小事都不懂啊？」

    米莉桑德在这时用带刺的目光看我。好吧的确，她都说要跟卡欧斯戴勒在这边会合了，换别间店好像不是那么实际──只不过，一方面可能是因为我肚子饿的关系，我觉得自己好像出现小小的反抗心态。

    这家伙对我做的事情都会一一挑毛病。

    她挑的毛病也不是没有道理。身为一个将军，我有很多行为都配不上这个身分吧。可是──若是她一直这样碎碎念，我也是会生气的。

    对了，面对米莉桑德老是这么唯唯诺诺，未免太没效率了。

    这家伙好歹也算是我的同事，我们同样都是七红天大将军。更进一步讲，我们应该可以用拳头来沟通才对，以我们的关系来看，用不着跟她客气。

    「……你没资格把我说成那样吧。」

    我双手交叉放在胸前，跟米莉桑德四目相对。她的眉毛动了一下。

    「只是说点个人意见，又没什么大不了的。我就是想吃蛋包饭。」

    「说那些废话一点用处都没有，若是你的声音让你的身分穿帮该怎么办？」

    「嘴巴上那么说，其实你也很想吃吧？」

    「啊？」

    「大概半年多前，你曾经跟我在地下教会作战过，可以试着想想当时的情况。你好像有说过自己爱吃蛋包饭吧。之后我们要不要一起去吃啊。」

    「若是你一直在那边鬼扯不懂得收敛，小心我把你小拇指的骨头折断。」

    「像……像那样立刻诉诸暴力是不好的喔！我想你应该也知道，我曾经用一根小拇指杀掉五百个吸血鬼，这件事情可是真的！过去若是有哪个笨蛋想要折断我的小拇指，可是没有任何一人能够安然活到最后。」

    「你这个臭小鬼──」

    「请你冷静一点，米莉桑德小姐！跟人吵架是不对的！」

    眼看米莉桑德就要站起来，佐久奈慌慌张张地阻止她。

    对方用足以射杀他人的目光瞪人，我还以为自己会死掉。

    冷静下来想想，在这种地方挑衅米莉桑德，一点意义都没有。

    只是──该怎么说呢，那单纯是我的直觉，但是在面对米莉桑德的时候，我的态度用不着这么软弱，可以再稍微强势一点、稍微施点压力，做到那种程度或许正是恰恰好。

    米莉桑德接着将脸庞转向一旁，嘴里还大大地「啧」了一声。

    「你都没变啊，态度还是那么让人火大。」

    「别、别看我这样，我也是会改变的喔。最近我开始能够早睡早起了。」

    「这种不牢靠的特质也没变。明明就自称贤者了，头脑却跟五岁的小孩子没两样。」

    「什么！？我已经十五岁了耶！？」

    「可玛莉小姐你也冷静一点！表面上米莉桑德小姐是那个样子，其实她很尊敬可玛莉小姐的。前阵子跟她碰面的时候，她也一直在说可玛莉小姐的事情……」

    「咦？是那样吗？」

    「喂，佐久奈&#8226;梅墨瓦。要是你随便乱讲话，小心我把你杀了。」

    佐久奈嘴里随即发出「咿呜！」的悲鸣声，看来她果然也很怕米莉桑德。但是跟面对我的时候不一样，米莉桑德并不会莫名其妙展现高压的态度，而是会用缓和语气接续后面的话。

    「那、那个，米莉桑德小姐为了对以前犯下的罪孽赎罪，才会来当七红天。虽然对可玛莉小姐的态度是这样，但是在她心底或许是觉得很抱歉的……对、对不起！我什么都没说，请你忘了吧！」

    被米莉桑德用恶狠狠的眼神瞪视，佐久奈整个人都萎缩了。

    可是我却怀着不可思议的心情看着米莉桑德。佐久奈对人心是很敏感的，既然她都那么说了，或许真的是那个样子吧。基本上能够就任成为七红天，那就代表已经被皇帝认可了。这家伙是不是也有些许改变了呢──

    「做什么？别盯着我看好不好？」

    「……你已经不是恐怖分子了吧？」

    「那还用说，人是会改变的。」

    在说这话的时候，米莉桑德脸上的表情皱成一团，看样子不怎么痛快。

    「我决定接下来要为自己而活。打倒逆月，重振布鲁奈特家──但我目前会以七红天的身分卖命吧。当然我没欠姆尔纳特帝国恩情，跟他们之间也没有任何道义在。」

    「意思是说你已经不再跟我和薇儿计较了吗？」

    「怎么可能不再计较。是你把我的人生弄得乱七八糟──只不过──」

    拿起杯子喝了一口饮料，米莉桑德垂下眼眸……

    「我觉得自己有愧于你，做这些事情也是在为此赎罪。」

    「咦……」

    好像有一阵风从我的心房中吹过。

    刚才米莉桑德究竟都对我说些什么了。先前一直缠绕在心头挥之不去的郁闷感好像一下子拨云见日。我整个人都呆掉了，那张嘴好不容易才再度启动。

    「那么，这个……也就是说──」

    「什么啦。」

    「那就是说你没有要找我复仇了？」

    「我总有一天会杀了你，你给我做好觉悟。」

    她超讨厌我，看样子果然对我有很深的恨意。

    可是我自己本身对米莉桑德却没有任何恨意。经历了春天那场骚动后，我觉得这方面的情感都已经做个了断了。再加上那家伙也已经被第七部队痛扁一顿，应该有吃到苦头了，不仅如此，如今更是为了姆尔纳特帝国来到圣都。虽然不知道薇儿会有什么样的反应，但我大可不用钻牛角尖，把她当成眼中钉看待。

    就在这个时候。我觉得好像有人靠近我们。

    「阁下，看到您平安无事真是太好了。」

    有两个吸血鬼连身分都不打算隐瞒，他们就是卡欧斯戴勒和贝里乌斯。圣都的事前调查工作都是卡欧斯戴勒在主导的，因此我对作战计画的概要不太理解。是说米莉桑德会对我生气的理由就出在这。

    此时卡欧斯戴勒忽然对米莉桑德投去别有用意的目光。

    在这之后，我才从嘴里「啊！」的一声。

    「你、你们两个别担心！米莉桑德已经不是恐怖分子了！也许你们很想把这家伙痛扁一顿，想得不得了，但她好歹也算是我们的伙伴──」

    「敬请放心，详细情况我们都听说了。」

    「咦。」

    「先不管那个了，目前要先来共享情报。为了血祭那个可恨的教皇，我们来开作战会议吧。虽然很仓促，但这就针对我们亲眼所见亲耳所闻的大圣堂状况做点说明。」

    我有种佩服的感觉。或许这两个人也有所成长了。

    换作是在不久前，他们早就不分青红皂白打过去──才刚想到这边，贝里乌斯和卡欧斯戴勒就「啪！」的一声，当场弯起一边的膝盖跪在地上，那动作很像在军队里才会做的。哎呀不对，他们就是军队里的人啊。

    其实也不用这么慎重啦，坐着就好了啊。

    「第七部队总计五百人都四散到圣都各处英勇搜集情报去了。考量诸多因素后，我们炸掉大圣堂毁灭圣都的达成率是百分之两百。」

    「我该从哪边着手（吐槽）才好？」

    「就先从大圣堂开始着手吧。」

    「我不是那个意思啦！你们都去调查什么了！？」

    「卡欧斯戴勒，不要给阁下带来太大的困扰。」嘴里发出一声叹息后，贝里乌斯接在卡欧斯戴勒之后继续说明。「我们主要都是去调查大圣堂的警备机制。教皇底下的势力──『圣骑士团』全军都驻扎在圣都里，总人数大约有三千人。没有像姆尔纳特的宫殿那样，张设特殊的结界，但要正面突破恐怕不容易。」

    「你说的话跟他正好相反？这是怎么一回事。」

    「您可以动脑想想看，布鲁奈特阁下。」卡欧斯戴勒再度得意地开口。动脑思考这种行为，恐怕是最不像第七部队会做的。

    「我们只要在神圣都市这边引发骚动就行了。如果某个地方出现暴动，还要同时兼任警备要务的圣骑士团不可能不出动。大圣堂的防御体制必然会出现破绽。真要做起来，没什么比这个更简单的了。」

    那套道理说起来是很有说服力，可是事情进展会这么顺利吗？

    「只要趁机进攻大圣堂再炸掉，胜利就是属于我们的。假冒的神明会遭到驱逐，黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德阁下的威光将会普照整座圣都。」

    「没必要做到那种地步──阁下，我们的目的是威胁尤里乌斯六世，让她不要进攻姆尔纳特帝国。还有把薇儿海丝中尉带回来。」

    「说、说得也是……贝里乌斯说得没错。」

    「是，还有一件事要跟您禀报……刚才芙莱特&#8226;玛斯卡雷尔麾下的波斯莱尔大尉和我们联系了。听说帝都那边的宗教起义好像越演越烈。」

    「啊……？都发生什么事了？」

    「恐怕除了圣骑士团，圣都还拥有其他的战力，也许早就事先派往帝都了。那边有警察和帝国军在对付他们，但目前已经有发展成内乱的迹象。」

    佐久奈听了为之屏息，就连我都感到惊愕。

    看来前些日子的事件落幕后，暴动并没有消停。还不确定这是不是丝毕卡下的指令，不过──神圣教似乎彻底把姆尔纳特帝国当成敌人看待了。

    「──真是有趣呢。换句话说我们若是不能跟教皇说上话，姆尔纳特就完蛋了吧。」

    「这哪里有趣了。若是姆尔纳特完蛋，之后我该回哪里才好。」

    「可是可玛莉小姐，这大概是前所未有的最大危机……」

    「咕唔唔……没办法了。那我也来尽最大的努力吧……像是替人加油那类的……」

    「若是有阁下替我们加油打气，第七部队的队员杀意一定能够更加高涨！这些先姑且不谈，我们已经先决定要实施『打雪仗作战』了。」

    「那是什么。」

    「这个作战计画是一边打雪仗一边厮杀。」

    「那是什么样的作战计画啊！？」

    「我们想说既然都要引发骚动了，弄个足以让人血脉贲张的会更开心，于是我们第七部队决定要召开打雪仗大赛。当然那是什么都有可能发生的厮杀大会。对战的余波可能还会把建筑物弄坏，想必圣都将会陷入大混乱局面。」

    「那完全就是恐怖分子会做的事情吧？话说你们为什么要先自家人搞内讧啊？我还以为你们要找个禁止进入的区域弄烤肉大会什么的──」

    就在这个时候。

    突然间，远处传来巨大的爆炸声，让人有种连骨头都在作响的感觉。

    同时间听到好多人的惨叫声。我们所有人都看向窗外。只见神圣教的信徒慌乱不堪地跑来跑去。虽然不好的预感难以抹灭，但我还是决定先来确认一下。

    「……我说卡欧斯戴勒。那个爆炸声应该跟我们没关系吧？」

    「那应该是梅拉康契的爆裂魔法，看来那边已经热闹起来了。」

    「…………………………」

    大家的反应各不相同。看贝里乌斯脸上的表情，他好像有点呆掉的样子。佐久奈则是有逃避现实的迹象，嘴里小声说着「这杯水真好喝呢」在那喝起水来。就连米莉桑德都睁大眼睛，浑身僵硬。

    紧接着下一瞬间──

    这间店的门突然「砰！！」地开启。

    一群全身上下都穿着盔甲的人毫不客气地闯了进来，其中包含各式各样的种族。

    那些人搞不好是圣骑士团的──才刚想到这边，负责领头的男人（应该是翦刘种之类的吧）就对着我们这边大声叫嚣。

    「黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德就是你吧！竟敢跟神明作对，就让你带着懊悔送死去吧！」

    咦，为什么会被发现？──我不解地歪头，这时手突然被人用力拉了过去。

    是米莉桑德做的。她左手的指尖对准圣骑士团，嘴里小声地说了一句。

    「光击魔法【魔榴弹】。」

    「喂，米莉桑德！」

    我根本来不及阻止她。

    那团魔力以肉眼不可及的速度发射出去，不仅打中敌人还引发大爆炸。有好多人都被炸飞了，到处都有人发出惨叫。我也腿软了，正要当场软倒──然而有人把我用力拉了起来，硬是逼我站好。

    「我们要走了，黛拉可玛莉！我们的行动从一开始就穿帮了！」

    「骗人的吧！？我们明明有好好隐藏身分，偷偷入侵啊……！」

    「总之我们先暂时撤退。喂，佐久奈&#8226;梅墨瓦！别在那边发呆！」

    「好、好的！对不起！」

    「不不，先等一下！都还没吃午餐……」

    「现在不是吃午餐的时候吧！！」

    米莉桑德用魔法将窗户破坏掉。

    伴随着一声「哐啷──！！」──在破裂声作响的同时，那些玻璃碎片也飞散出去。我发出尖叫声，能做出的反应就只有僵住身体。在无从反抗的情况下，我被米莉桑德用力拉走。

    ☆

    「公主大人似乎对你格外上心。」

    他是逆月的干部「朔月」之一──特利瓦&#8226;克罗斯，此时他用读不出情感的声音说了这番话。

    这里是在大圣堂的地底下。

    据说这个监牢从前会用来关押异端分子或叛教徒，并且拷问他们。

    等到薇儿海丝因为魔核的力量而复活后，一切都为时已晚了。她的双手手腕都被枷锁锁住，想逃也逃不了。

    那个苍玉种男子待在设于墙壁旁的药品柜前，正在做某些事情。那背影破绽百出，可是薇儿海丝根本没办法袭击他。身上似乎被注射麻醉药或其他东西，没办法随心所欲行动。

    「姆尔纳特的皇帝应该有对你下达指示了，要你潜入圣都。你还记得吗？」

    「……你在说什么，我听不懂。」

    「就在那一刻，你的命运已经决定了。对你下旨意的皇帝并非卡蕾&#8226;艾威西尔斯本人。而是我的同僚芙亚欧&#8226;梅特欧莱德幻化而成的。」

    「…………」

    薇儿海丝早就隐隐约约有那种感觉了。

    每当她在监牢中反刍那些记忆，不对劲的感觉就接二连三涌现。当时她相信对方就是皇帝本人，并且不疑有他──可是应该是右撇子的皇帝却用左手拿着茶杯。而且有一瞬间没有自称「朕」，好像是自称「我」。除此之外，其他的细微差异不胜枚举。也就是说她中计了。

    「为什么要做这种事情？我不过是一介女仆，难道还有值得被你们杀掉的价值？」

    「若是真的杀了，那才会失去价值。」

    特利瓦在这时回过头，他手上拿着细细小小像针一样的东西。

    「封住你行动的理由有两个，其中一个是要削弱黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德的力量。若是少了你，那个吸血鬼的心灵将会陷入慌乱。」

    「太卑鄙了！居然利用我跟可玛莉大小姐那比无底泥淖还要深的羁绊……」

    「你未免太自我膨胀了，但也许这样正好。」

    「我们之间的羁绊还在加深。事实上可玛莉大小姐她──」薇儿海丝先是犹豫了一下，接着才说，「── 可玛莉大小姐似乎是为了我才来到圣都的。可玛莉大小姐原本是那么内向，却会对着我那样怒吼……」

    光只是回想起来，薇儿海丝嘴角都会跟着上扬，但同时她也觉得有罪恶感。

    不仅没办法完成自己的任务，甚至还在这段期间内被敌人囚禁起来，要她拿什么脸面去面对主人。

    可是特利瓦脸上却浮现机械式的笑容。

    「那也是我们的策略之一，让她远离帝都正是我们的目的所在。」

    「咦……？」

    「假如她人还在帝都，不管是恐怖分子还是暴动都会在瞬间遭到镇压吧。所以我们才会拿你当诱饵，把她引诱过来，这是必要措施。」

    「我不懂这么做的用意。帝都如今的情形怎么样了……？」

    「从今年八月开始，我们就先送进一批和逆月沾上边的信徒。他们会预先从内部开始破坏帝国，不过如今这个节骨眼上，那里已经变成火海了吧。」

    薇儿海丝不由得咬紧牙关。

    这个男人说的话有几分是真，都还不能确定──可是从他游刃有余的态度来看，显然情况是不利于姆尔纳特帝国的。虽然薇儿海丝不相信那里已经变成火海了，但如今教会势力很有可能在帝都那边大肆作乱。

    「……要拿我当人质引诱可玛莉大小姐离开帝都。这就是抓了我的第二个理由吗？」

    「嗯？噢那个啊──如果真要说到这点，倒不像你想的那样。其实抓捕你的理由不是两个，而是来到三个。至于第三个理由，那跟个人兴趣有关。」

    特利瓦靠近薇儿海丝，右手还拿着谜样的针状物。

    「对了薇儿海丝，你相信什么？」

    「我相信的就只有可玛莉大小姐一个人。」

    「我想也是。顺便跟你说一下，公主大人也拥有类似的想法。也不完全是那样，当然不相信神这一点是很相似的。毕竟那位大人被人称为『弑神之恶』。」

    弑神之恶。印象中那好像是逆月的头头。

    而且在组织内部好像一直被称为「公主大人」。换句话说，十之八九是女性。

    「在神圣教以外的文献中有记载，所谓的神往往是魔核的代称。那位大人一直试图破坏魔核──等到破坏掉了，她还另有所求。」

    「另有所求指的是什么？你明明是干部却不晓得吗？」

    「公主大人对于无关紧要的事情都会变得很长舌，可是一碰到重要的事物，她话就不多了。恐怕组织的口号『死亡乃是生者的本怀』也只是形式上设置的吧。所以我很想探寻她的真实想法。」

    「直接问她不就得了，问了顺便告诉我，那好像能当作不错的伴手礼。」

    「你是个有趣的人呢──可是就算问了，她也不会给出答案吧。所以说，我想要用间接的方式调查出来。」

    话说到这边，那根针慢慢靠近薇儿海丝。

    这不是用来注射的东西。看起来更像是为了划开人类的皮肤和肉才制作出来的，那东西非常尖锐。薇儿海丝随即用颤抖的声音问话。

    「这是什么东西？」

    「是我们家技术部长开发出来的道具，可以用来窥视记忆。我们失去【星群之回】，就只能仰赖这种东西了。奥迪隆还真是会给人添麻烦呢。」

    「你、你是变态吗？居然要偷看少女的记忆。」

    「我看过的人分成两种。一种就是一般人，另一种是非比寻常的人。但接下来这件事恐怕就只有我注意到──那就是第二种人一旦发动烈核解放，空间座标就会出现些许偏差。」

    「你有在听人说话吗？现在马上把那种危险物品收起来。」

    「能引发这种现象的人是公主大人、我的同僚，再来就是你。我在想你们三个人身上应该藏有某种秘密。可是公主大人似乎不想特别去提及，而我的同僚──芙莱特&#8226;梅特欧莱德感觉对这方面的事情一无所知。那照这样看来，我就只能拿你做实验了。」

    「就叫你听我说话──」

    「不会有问题的，一下子就结束了。」

    特利瓦毫不留情地让那根针靠近。

    锐利的尖端用力插进薇儿海丝的肩口。

    那带来的痛楚实在太过剧烈了，让她喊叫出声。在那之后，一段惊心动魄的时光揭开序幕。

    ☆

    等到我们来到外面，那里所有人的「目光」就全都向着我们。走在路上的信众都在盯着我们看。就在那瞬间，我恍然大悟。为什么真实身分会穿帮？──理由很简单，因为圣都里所有人都是教皇尤里乌斯六世的耳目。

    「啧──既然事情变成这样，我们就要直接闯入大圣堂！」

    「啊！？那样不就完全跟计画背道而驰了吗！」

    「计画早就已经报销了！若是我们不出手，到时就等着全军覆没！」

    嘴里一边嚷嚷，米莉桑德还用【魔弹】击穿行人的眉心。

    也没必要做到那种地步吧！──其实我可没这么想。这是因为那些人分别单手拿着铁棍或锯刀，想要过来攻击我们。而且还发出奇怪的叫声。

    「让神制裁他们──！！」

    「叛教者要领受天罚受死──！！」

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    米莉桑德将嘴里发出悲鸣的我拉走。

    「恶魔去死吧！──咕呸！」

    有个男人从侧边打过来，脸被冰块砸中。我转头看才发现是佐久奈拿着手杖，陆陆续续发射一些魔法。但我连跟她说声谢谢的时间都没有。那些信众的人数丝毫没有降低的迹象──这是因为存在于圣都的十万人口恐怕全都成了我们的敌人。

    「喂，卡欧斯戴勒！第七部队那帮人在做什么啊！？」

    「他们还在别的地区继续打雪仗。」

    「太白痴了吧！？」

    「战况应该已经进入白热化阶段了，人都已经死一半了吧。」

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    我抱住头大声惨叫，这帮人根本一点都不可靠啊。他们把工作当什么了。如果要打雪仗，回到姆尔纳特帝国也能打呀──没想到这次换佐久奈惨叫。

    「可玛莉小姐！看前面！」

    「咦？」

    我的视线看向前方，当场目击一大堆边回转边飞过来的短刀。

    这下完蛋了。既然都要死，希望让我上天堂──我就这样跟神明祈祷，祈祷到一半的时候，在我身旁的米莉桑德对我怒吼，嘴里喊着「不要把眼睛闭上啦！」。

    等到我发现的时候，她已经在我眼前扔出魔法石了。

    就在下一刻──一阵「咚哐──！！」声爆开，接着就引发剧烈的爆炸。

    那是放了爆裂魔法的魔法石吧。在被灰色的暴风吞噬之前，米莉桑德早就把我的身体推开了。我连抵抗都办不到，人跌倒在冰雪坡道上，咕噜咕噜地转了好几圈，往下滚了下去。我在想自己该不会滚到变成雪人吧，在那瞬间又「啪！」地用力撞上墙壁，然后才停了下来。

    「可玛莉小姐！你还好吗！？」

    「呜、呜呜……」我在佐久奈的帮助下起身，用力咬紧牙关。现在不是在这边哭哭啼啼的时候。「佐、佐久奈你也没事吧？那米莉桑德呢……？」

    我知道那家伙把我推开是为了拯救我。

    可是米莉桑德自己是否平安无事？──想到这边，我东张西望环顾四周。她被敌人包围了，但还是用短刀或『魔弹』岌岌可危地化解。目前暂时可以松口气，但我们总不能一直这样下去。

    「可、可恶！这下该怎么办！？敌人就跟蚂蚁一样，不断涌现啊！？」

    「就这样直接进攻大圣堂并不是很实际的做法……我们还是先撤退好了──」

    「找到了！」「黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德在这！」「你们活该遭受天谴！」──就在佐久奈准备站起来的那瞬间，有一大堆信徒挥舞着武器跑过来。

    我已经变得六神无主了，也不知道往哪边去可以通往大圣堂。

    这时脚边突然有无以计数的短剑刺过来。我嘴里发出惨叫，一屁股跌坐在地上。不知不觉间，一帮身上穿着盔甲的军团已经来到眼前了。那些怎么看都不像一般的信徒──而是前不久闯进餐厅的职业军人，是圣都的圣骑士团。

    「──来到算总帐的时候了，你们这些异教徒吸血鬼。扰乱圣都的罪孽，还有侮辱神明的罪孽，这些你们都要亲身赎罪。」

    「为……为什么你们要做这种事情啊！」

    我摇摇晃晃地起身，同时发出呼喊。

    让我不喊是不可能的，因为那帮人的做法实在太过激进了。

    「姆尔纳特帝国又没有要跟神圣教对立！也许我们在面对丝毕卡的时候，态度算是满失礼的……但除此之外什么都没做不是吗！？」

    「但是你的部下一直在破坏圣都的景观啊？」

    「…………」

    我无法反驳。

    那些来自圣骑士团的翦刘种不仅对此嗤之以鼻，嘴里的话也没停。

    「这都是教皇猊下下的命令。对于那种亵渎神明的野蛮国家，非净化不可。」

    「开、开什么玩笑啊！我可不会让你们对姆尔纳特的人民出手！」

    「说什么蠢话。帝都早就已经被神圣教烧成一片火海了。至于你想要过来抢回去的女仆──也在几天前服刑了。」

    「咦──」

    「不过有用魔核让她复活就是了。现在被锁在地牢之中，接受特利瓦&#8226;克罗斯团长的拷问。那个女仆到头来也会难以承受那些痛苦，选择信奉神明。」

    我感觉血液彷佛从身上抽干。

    薇儿是否平安无事？不对，她怎么可能平安无事。因为她就待在敌人大本营中心，而且孤身一人。是不是因为我跑来圣地这边，她才会遭受残酷的待遇？丝毕卡到底在想什么？拷问的内容又是哪些？特利瓦是谁……？

    我想不明白。心中的绝望感像灰烬，叠了一层又一层。

    圣骑士团跟那帮信徒逐渐逼近我们。

    这时我突然察觉身旁有魔力流动，佐久奈已举起她的手杖。

    「不可原谅。可玛莉小姐要由我──」

    「空间魔法【四次元之刃】。」

    「──咦？」

    一些鲜血飞散开来，啪哒啪哒地沾在我的脸颊上。

    也不知道是什么时候发生的，佐久奈的右手手腕被短剑刺中。

    手杖还掉落到地面上。血液滴滴答答地滑落，在白雪上留下红色的痕迹，接着又融化掉。

    「啊、啊啊啊啊啊…………！」

    「──对神来说，不存在距离这种概念。雷赫西亚的圣骑士团从古至今都是擅长使用空间魔法的四次元军队。而且我们还受克罗斯团长亲身指导，是历年来最强的圣骑士团。不过是野蛮国家的将军罢了，怎么会是我们的对手。」

    佐久奈无力地软倒下去。她的身体开始抽搐，人就趴倒在雪地上。

    在那瞬间我反应过来──那把短剑上涂了马上会起作用的毒药。

    圣骑士团的人单手拿着刀剑靠近我们。我撑起佐久奈的身体，想要逃离现场。然而我的力气不够大，最终还是跌倒了。身上沾满冰雪的我看看四周。不晓得那些部下都跑去哪了──接着我很快发现他们的踪迹。不管是贝里乌斯还是卡欧斯戴勒，他们都在远处跟信徒展开激烈战斗，看上去根本没空管我们。

    其实这样也无所谓。大家就别管我了，还是好好保护自己吧──

    「──喂，黛拉可玛莉！快点使用烈核解放！」

    米莉桑德在杀那些敌人的时候，嘴里还焦躁地大叫。

    烈核解放。薇儿曾经肆无忌惮地大力主张，说我拥有那样的力量。

    我还在新闻上看到金色的平原，还有回归大自然的天照乐土东都。假如真的是我释放力量让那些成真，我们也不会陷入如此刻苦的境地吧。

    没错，我还是无法相信。

    我打从出生以来一直都是没用的吸血鬼。

    即便姆尔纳特帝国陷入危机，依然只能在一旁默默地看着。伙伴们都遭到袭击了，我却只能蹲坐在这边，无法采取任何行动。即便听见薇儿被人残酷对待──我还是无法突破眼前这些不法之徒带来的包围网，朝着前方迈进。

    像这样的我，又能够做些什么呢？

    此时佐久奈忽然将颤抖的手伸向我。

    「可玛莉……小姐，喝我的血液……」

    「咦……？」

    「请你喝我的血液……那样一来……」

    一些血液从她的指尖滴滴答答地滑落，我的目光牢牢钉在上头。

    对了。每次我会失去记忆，都是因为喝了某个人的血液。薇儿曾经叮嘱过我，说我不能随随便便喝下鲜血，还说喝了就会发动烈核解放。

    可是──那些都是真的吗……

    「来吧，你们就跟神祈祷，然后死去吧！」

    圣骑士团的成员纷纷发出呐喊，朝着我们来袭。

    现在没空在这说些有的没的。

    红色的血液，那是我最讨厌的饮品。

    佐久奈的身体动了起来。在焦躁感的驱使下，我最终还是用嘴巴含住她那变得一片通红的食指。

    在那之后，整个世界都变得白茫茫的了。

    ☆

    用来止痛的药品已经没有了。

    伴随着急促的呼吸，她拼命忍受那宛如身处地狱般的痛苦。这个苍玉种男子──特利瓦用锐利的针不停钻弄薇儿海丝的肩膀。可是光这样似乎仍不能让他满足。后来又换成脖子、肚子、手指指尖或大腿等等，陆陆续续用针刺了这些地方。

    「──真是奇怪。都没办法吸取记忆。」

    困惑不已的特利瓦耸耸肩膀。

    流出来的血液将监牢的地板染红。那种痛楚实在太剧烈了，薇儿海丝全身痉挛，眼里泛着泪水。为什么她非得遭受这种待遇不可。理由自然不用多说，都是因为她彻底中了恐怖分子的圈套。为了姆尔纳特帝国，为了主人，她才会潜入圣都。

    可是却被人反将了一军，在这世上还有比那更难堪的遭遇吗？

    「你少了最重要的初期记忆，这下就跟芙亚欧没什么两样了。」

    望着那根针的尖端，特利瓦状似遗憾地说这番话。

    那个道具的作动原理是什么，这都已经不重要了。薇儿海丝必须想想办法，看要如何摆脱这段宛如身处地狱的时光。可是她却想不出来。痛楚让她无法专心思考。

    「根据资料指出，你是来自帝都的下级地区。这是怎么一回事呢？」

    「……我──」此时薇儿海丝开口说话了。因为她想设法令敌人掉以轻心。「我并不是在帝都出生的。小的时候，我被当时的七红天捡到，我在想……自己八成是被人遗弃的孩子……」

    「换句话说你失去记忆了啊，那还真是头疼呢。」

    叹了一口气后，特利瓦坐到椅子上。

    那家伙悠悠哉哉地翘起二郎腿，抬头仰望天花板。薇儿海丝很想用暗器射那家伙的眉心。她咬牙切齿地提问。

    「你的目的是什么？做出这么惨无人道的事情，你以为自己有办法获得宽恕吗？」

    「逆月这次的目的是要夺取姆尔纳特帝国的魔核。」

    「唔──我不会让你们做出那种事情的。七红天和皇帝陛下……还有可玛莉大小姐都会阻止你们。」

    「七红天、皇帝陛下、可玛莉大小姐，不管是哪个人，他们的行动力应该都被剥夺了吧。」

    将那根针丢到背后，特利瓦一面说着。

    「不管你再怎么挣扎都没用。为了让一切计画能够顺利进行，我们逆月一直都在做调整。」

    「不过是些恐怖分子，根本不是可玛莉大小姐的对手。你们的调整全都会白费功夫。」

    「哎呀，看来你特别信赖黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德呢。」

    「那是当然的。不管遇到怎么样的逆境，她都拥有永不屈服的心灵。」

    这时对方忽然露出邪恶的笑容。

    「──你是不是给她太大的负担了？她只不过是个十五、十六岁的女孩子。」

    血液顺着脸颊滑落，薇儿海丝不懂他在说什么。

    「只要看了新闻，三不五时就会看见人们对她多加赞赏。上啊，她是杀戮的霸主，救国的英雄，承担世界命运的最强吸血姬──今年的七红天争霸战成了开端，黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德的一举一动开始变得具备影响力，足以改变世界趋势。姆尔纳特帝国和其他国家都想要利用这点。」

    「那不是在利用。可玛莉大小姐本来就是应该受人赞扬的吸血鬼──」

    「是这样吗？就不晓得她真正的想法是怎样了？我并不认识黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德本人，没办法随随便便加以评断，但是在报导中有看过她说的一些话，看了会觉得──该怎么说呢，隐隐约约能够看出她似乎对现状感到不满。像是要把整个世界做成蛋包饭，诸如此类的，说出像是在自暴自弃的杀戮宣言，那也算是最佳的案例吧──身为随从的你应该很清楚不是吗？事实上她应该有说过『不想工作』对吧？」

    这下薇儿被堵到没话说了。

    她没料到对方会以这样的角度进攻。

    「是不是猜中了？那就是说黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德果然是被强迫的，要她成为国家的形象代言人。她本人明明不想那么做，意愿却不受重视。不管是在六国大战也好，还是在天舞祭上，她都不想战斗才对──是周遭那些人都太过激进，或是世人对她的看法太过激进使然，她才会被迫战斗。你也是个罪孽深重的人呢。知道自己一直在勉强主人吗？」

    「这……」

    「人们应该处在平等的立场上。这个世界上不需要区分富豪或平民。根据能力的多寡来决定人们的价值，这是很愚蠢的行为。恐怕黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德很想跟年纪相仿的女孩子一样，去过安稳的生活。可是周遭其他人却不许她那么做，而是强迫她战斗。这世上还有比那更可怜的事情吗？」

    「………………」

    「像这次也是一样。都是因为你难堪地中了我们的圈套，她才得冒着危险潜入圣都。在她心底深处，肯定也觉得周遭这样的环境对她而言是很困扰的吧。她一定对你颇有怨言。」

    薇儿海丝无法在第一时间否认。

    可玛莉心地善良。不管薇儿海丝骚扰她多少次，最终她都会一脸没辙地原谅她。可是可玛莉不是常常把那句话挂在嘴边吗？──说她「想要当家里蹲」。

    假如她能够不再当家里蹲，成为独当一面的吸血鬼，那就最好不过了。因此平常薇儿海丝就会强行将她带出去，希望可玛莉能够体验热热闹闹的日常生活所带来的欢乐。但是对她本人而言，那或许是非常困扰的事情。只是她没有说出口罢了──不对，有的时候她会说出来──搞不好在心底，她觉得这个女仆让人很反感也说不定。

    薇儿海丝的思考逐渐黑化。

    其实她的主人是真的很讨厌她吧。可是主人她已经放话说要「带回薇儿」。不不，那有可能是要表现给周遭其他人看的，也就是说很有可能是像平常那样，在虚张声势而已。因为有第七部队在给她施压，她才会像那样勇猛地挑衅对手，可能只是这样罢了。

    「──罢了，那些事情也没有多要紧。」

    神不知鬼不觉间，特利瓦已经来到薇儿海丝眼前了。这次他拿来更粗的针。

    「我找到科尼沃斯开发的强化版了。有了这个，搞不好能够找回失去的记忆。」

    「啊、啊啊啊……」

    「可能会有点痛，请你忍耐一下──」

    薇儿海丝无计可施。一想到亲爱的主人是什么样的心情，她的身心都感到痛苦，只能不断地发抖。特利瓦用冷酷的眼神望着她。用来挖开血肉的针慢慢靠近──准备迎接即将到来的疼痛，薇儿海丝变得浑身紧绷，就在那时──

    她突然感应到一股莫大的魔力奔流。

    特利瓦嘴里说了一句「哎呀」，视线朝着天花板望去。

    「──是【孤红之恤】啊。这下有点麻烦了。」

    薇儿海丝有种得救的感觉，人也跟着浑身虚脱。

    不对。因为自己得救就放心，这样未免太厚颜无耻了。

    可玛莉并不想战斗，而且她也不想发动什么烈核解放吧──

    ☆

    银白色的魔力宛如一场暴风雪，猛烈地吹拂。

    光只是这样，那些圣骑士团的成员就变得跟纸片没两样，纷纷被吹开。像是要盖过累积在圣都表面上的冰雪，地面逐渐冻结。在这阵魔力的中心地带，有个银白色头发被风雪吹拂的吸血鬼，她用冰冷不已的目光望着大圣堂。

    米莉桑德&#8226;布鲁奈特无力地坐在地上，眼里望着这片景象。

    跟今年春天对峙的时候相比，那股魄力丝毫没变。不对，她的双眼变得比当时更有杀气了。经历了好几次的生死关头，她的精神也受到强化。将来自己有办法对付这种怪物吗？──明明不合时宜，米莉桑德却呆呆地想着这些。

    「出……出现了！是烈核解放！」

    「别害怕！我们有神明的护佑！」

    那些信众拿起武器，朝着黛拉可玛莉冲过去。

    可是她的眉毛连动都没动。

    「── 碍事。」

    只说了这么一句话，接着她的右手就轻轻一挥。

    就在下一瞬间──「轰！！」的一声，有一股剧烈的魔力爆发开来。信徒和骑士团的人纷纷发出悲鸣，身体跟着冻僵。另外那些凶猛的暴风雪还将人们的身体吹起，吹向遥远的彼端。但这样还没完。

    「这、这家伙是怎样……！这可不是在开玩笑的！！」

    有个翦刘种想要逃跑，冰柱却刺中他的脸，红色的血液跟着飞溅出来。

    周遭转眼间变得尸横遍野。敢跟那个银白色的吸血姬作对，下场就是这样，许多信徒看到这样的景象纷纷作鸟兽散，全都逃之夭夭了。

    对于那些杂碎，黛拉可玛莉根本不屑一顾，而是发动浮游魔法。

    那具小小的身体轻飘飘地上升。从四面八方射过来的魔法命中她的身体，却像是被吸收一样──转眼间消失无踪。她本人看上去完全没有受到损害的迹象。

    「这怎么可能……」

    「难道我们的魔法都起不了作用吗！？──咕呃！」

    黛拉可玛莉的身体放出一些冰柱，准确击穿在地上爬行的圣骑士团成员。米莉桑德曾经听说过，若是吸收了苍玉种的血液，那么所产生的【孤红之恤】就会带来让肉体硬化且变得跟钢铁一样坚硬的效果。光靠那点程度的魔法，连让黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德产生擦伤都办不到。

    「喂，黛拉可玛莉！你接下来打算怎么做！？」

    米莉桑德的说话声没能传达过去。黛拉可玛莉背面出现巨大的魔法阵，向上浮起。

    那股庞大不已的魔力，看了便一目t然。一定是准备施放煌级魔法的前兆。

    这时突然间不知从哪里传来欢呼声，在那喊着「可玛莉！」「可玛莉！」。

    这一看才发现是第七部队的成员暂时不打雪仗了，开始在那大声喧哗。

    「──阁下！快点给神明制裁的一击！」

    「上啊，阁下！」「请你给教皇好看！」「我要热血沸腾啦──！！」

    魔力和冰冷的气息都朝着黛拉可玛莉的手指指尖集中。人们除了口口声声发出呐喊，对着神明祈祷，还四窜逃跑。屹立在黛拉可玛莉眼前的是──大圣堂，有教皇尤里乌斯六世坐镇的神圣教大本营。

    「黛拉可玛莉！你不要做得太过火……」

    「垮掉吧。」

    米莉桑德彷佛听见这声呢喃。

    而在下一瞬间──她眼前的一切全都刷白了。

    黛拉可玛莉的指尖放出巨大冷气团块，除了让大气发出低鸣声，还猛烈地向前冲。人们彷佛看见神明降临，全都跪趴在地上。

    米莉桑德呆愣地望着撕裂寒冷天空的魔力之光──接着她似乎看见世界末日到来。

    黛拉可玛莉的魔法将大圣堂狠狠贯穿。

    剧烈的爆炸声随之响起，引发不得了的巨大震动。据说已经有几百年历史的圣都雷赫西亚大圣堂被人炸开一个大洞。

    「什么──」

    其中某根重要的柱子可能被人破坏掉了。

    再也无法承担得住主体本身重量的大圣堂──伴随着如同地鸣一般的「咚嗡──！！」声，三两下就应声倒塌了。

    来自圣都的人们全在哀号，那些第七部队的野蛮人则是开开心心地拍着手。

    这是煌级冰冻魔法【天罚的冰枪】。

    那是只在神话中被人提及的传说级魔法。米莉桑德只知道发呆而已，至于佐久奈&#8226;梅墨瓦，她已经当场吓到失神了。

    最终黛拉可玛莉望着那已经变成一座瓦砾山的大圣堂，嘴里念念有词。

    「──你等着，薇儿。」

    弄成这样，薇儿海丝也死了吧？──这句吐槽没人敢说出来。黛拉可玛莉则是让魔力喷射出去，高速飞往大圣堂。

    ☆

    那阵激烈的冲击也炸到地下室这边了，紧接而来的是足以震破耳膜的破坏声响。究竟发生什么事了，就算没有亲眼目睹也能推敲得出来。大概是可玛莉释放烈核解放，攻击大圣堂了吧。

    「看来上面的部分都已经倒塌了，【孤红之恤】果然不同凡响。」

    特利瓦脸上浮现佩服的笑容。

    说起薇儿海丝心中抱持的情感，那是既期待又参杂不安。

    若是可玛莉拿出真本事，要葬送眼前这个男人易如反掌吧。可是害她发动烈核解放，薇儿海丝觉得过意不去──就为了她这种人。

    换作平常，她不可能有这么懦弱的想法。

    或许是身体遭受痛楚折磨，导致心灵也变得脆弱起来。

    「──哎呀？你应该要更高兴才对啊。为什么脸上的表情那么复杂。」

    「……我看你才该尝尝绝望的滋味吧，你根本不是可玛莉大小姐的对手。」

    「嗯，照一般的逻辑来想，或许是那样吧。」

    就在这个时候。

    天花板突然发出嘎吱嘎吱的晃动声，紧接着连灵魂都足以冻结的冰冷气息就从缝隙间吹了进来。事情就发生在特利瓦小声说了句「动作还真快」的那一刻。

    伴随着壮烈的声响，天花板崩落下来。

    明亮的银白色魔力照亮幽暗的地下室。

    接着薇儿海丝彷佛看见幻象，以为是神的使者降临。

    雪片静静地洒落下来，一身纯白的吸血鬼也跟着降落此地。

    那是让薇儿海丝无比敬爱的七红天大将军──黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德。

    那过分强大的魔力几乎要让她失去意识。

    黛拉可玛莉轻轻地落到地面上，朝着特利瓦挥起右手，同时开口。

    「不可原谅──薇儿、是属于我的。」

    「你可千万别动。」

    特利瓦这时拿了短剑刺过来。

    薇儿海丝不由得「啧」了一声。这个男人打算抓她当人质，可是那种迂腐的策略是行不通的。因为发动烈核解放后，可玛莉就进入无敌状态。

    可是令人惊讶的事情却发生了。

    可玛莉似乎为之动摇，动作随之停摆。

    强大的魔力从她身上满溢出来，但她的模样看上去却像是在犹豫，不确定能不能转换成魔法放出去。

    「可、可玛莉大小姐！我变成怎样都没关系！你快点把这家伙收拾掉──」

    「看样子还保有理智──猜对了，这个是神具。我的烈核解放叫做【大逆神门】，能够瞬间移动任何物质。若是你敢动一根小拇指，到时她就完蛋了。这把短剑将会刺进薇儿海丝的脑髓。」

    「…………」

    「你要收敛那股力量，假如你不愿意失去这个随从的话。」

    银白色的魔力逐渐收敛。

    看到这一幕，薇儿海丝这才明白过来。

    烈核解放讲究的是心灵力量。一旦心智动摇，那股力量也会被扭曲。

    单就战斗层面来看，主人的【孤红之恤】能够发挥举世无双的力量；唯独面对精神攻击，却无从应对。

    特利瓦抓人质的作战计画发挥了绝大的效力。

    因为那名少女很看重自己的女仆。

    薇儿海丝对此感到欣喜无比──但也觉得绝望不已。

    最后可玛莉身上散发出来的杀气回归平稳，原本朝着特利瓦伸出的手也软软地垂了下去，原本饱含杀意的眼眸逐渐失去光彩。

    在那之后，【孤红之恤】彻底停摆了。

    纷飞的冰雪也止住了，甚至让人觉得气温有稍微提升一些。

    接着可玛莉的眼睛再度出现光芒。像是从梦中清醒过来，她动作缓慢地抬起脸庞──先是东张西望一阵子，接着脸上才浮现困惑的表情。

    「……咦？我、我怎么……」

    薇儿海丝拼了命呼唤她的名字。

    特利瓦则是用猛烈的力道自地面上一跃而起。

    ☆

    当她舔拭佐久奈血液的瞬间，整个世界就变成白色的了。

    在那之后的记忆都变得模糊不清。也许她是在作梦──自己好像放出白色的光波，不然就是在空中轻飘飘地飞翔。这种事情明明就不可能发生在现实中。

    可是想要把薇儿夺回来的心情，即便是在梦中依然强烈地存续。

    她不想让丝毕卡称心如意。满心都是这样的想法，黛拉可玛莉拼命想要赶到她身边──后来等到她醒来的时候，人已经站在幽暗的废墟中央。

    上头还有冰雪飘落下来。

    周遭全都是被破坏的建筑物瓦砾，样子惨不忍睹。

    「……咦？我、我怎么……」

    黛拉可玛莉开始环顾四周，接着就发现让人惊讶的事。

    是薇儿。她浑身是血，被关在监狱里面──

    「薇儿──」

    可是那句话没能说到最后。

    腹部突然出现一阵强烈的冲击。我连哀号声都无法发出，整个人被打向后面。我的背还撞在墙壁上，当场无力地滑落。根本就反应不过来。那个冲击力太强了，连痛觉都麻痹掉。我光顾着呆呆地望着正前方。

    「──初次见面，黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德。我的名字叫做特利瓦&#8226;克罗斯。是雷赫西亚圣骑士团的团长，也是逆月中的『朔月』成员之一。」

    「你……你在说什么……」

    「总算能够破解【孤红之恤】了。噢对了，我不会用神具杀了你，敬请放心。因为你还有很多的利用价值。」

    敌人抓住我胸前的衣服，硬是要我站起来。

    过了一下子，我全身上下都感到疼痛。泪水一颗接着一颗滑落。

    为什么我得面临这样的待遇──那样的疑问在瞬间消失无踪。这当然都是为了薇儿。她正在墙壁旁边痛苦地蹲坐，全身都是伤。血液流了出来，都流到地面上了。

    这些事情是谁干的，一看就知道了。肯定是眼前这个男人做的。

    因为这家伙刚才已经说他是「逆月」的人。

    「──你、你这家伙！对薇儿做了什么！？」

    「只是把她的身体挖几个洞而已──那有什么好生气的啊？姆尔纳特的魔核还是有起到作用喔。我在想应该不至于构成问题才对。」

    「怎么可能不构成问题！为什么你要做那么过分的事情……」

    「这都是为了实现理想。」

    那个男人──特利瓦脸上浮现笑容，嘴里继续说道。

    「就当是饯别礼，我就告诉你吧。逆月的目的是要打造出没有纷争的和平世界。这个世界充满丑恶的争斗，原因很明显──就因为人们并非生而平等。因此我要引发世界性的革命，用理性打造出所有人都能被平等以待的环境，朝向这个目标迈进。」

    「你、你没头没脑说些什么……」

    「但有好几股势力都不赞同我的想法，想要来妨碍我们。领头的就是姆尔纳特帝国。所以我决定要夺取那个国家的魔核，让那个国家消灭。接着再利用魔核的力量，毁灭其他不愿意服从逆月的国家。」

    他在说些什么，我完全听不明白。但我知道这个男人是前所未有的邪恶存在。以世界和平为号召伤害他人，他根本就是逻辑很有问题的伪善者。我是绝对不会原谅他的──就像这个样子，我心中的怒火熊熊燃起。

    此时特利瓦忽然用怜悯的目光看我。

    「黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德，你很痛吧。」

    「咦……？」

    「你想必是很讨厌疼痛才对。基本上我这个人也不希望做出无谓的杀生行为。我在想你也差不多该放弃了，向我们投降会更好。」

    我看不清敌人的意图。特利瓦用力捏着我的脖子，嘴里继续说着。

    「你只要想着让自己变得开心就好。就算姆尔纳特帝国毁灭，那跟你也没有任何关系不是吗？假如你那么期望，我们甚至不会杀掉薇儿海丝。你没必要战斗到浑身是伤吧？应该受到逆月的庇护，过着安稳的生活，那才是明智的选择。因为你──一直都很想辞职，不再做七红天大将军这份工作不是吗？」

    「………………………………」

    那些是足以融化我心灵的甜美诱惑。

    的确，我早就想辞职不当七红天了。劳力工作原本就不适合我。我不管是魔力还是运动神经都差强人意，还是躲在家里写小说最适合我。而事实上多亏迦流罗，我的书也有机会出版。

    对啊，我从一开始就没必要战斗不是吗？

    之前一直随波逐流，才会几度在鬼门关前徘徊。可是──我只要坚持当家里蹲，就不需要再流血了。

    若是把七红天这份工作扔着不管，我会被炸死？部下还会以下犯上把我杀掉？──那些我才不管。只要哭着去求皇帝或爸爸，他们一定会对我网开一面，因为那两个人对我非常疼爱。

    也许我从一开始就不该出面作战。

    与其承受这样的痛苦──

    「没错，你大可随自己的喜好生活。只要乖乖待在房间里当家里蹲，从此以后都不用那么痛苦了。」

    特利瓦左手握着看起来像冰钻的针。

    若是不愿意服从他，我会被杀掉。那代表的意思肯定是如此。

    刚才被打到的肚子好痛，嘴角还有血液流出来。我不想再遭受这样的痛苦了。就算耍任性耍脾气，我也应该要坚持当家里蹲──我的心即将要屈服；就在那时，薇儿的身影出现在我的视线角落。

    或许她的意识已经变得模糊不清了。

    像是在呓语一般，她嘴里不停呢喃。

    「可玛莉大小姐，请您快逃……」

    我当下大感震惊。

    那微弱的声音令我心智动摇。

    我手无缚鸡之力，无法从特利瓦的禁锢中脱身。不论是谁看了，这点都明明白白摆在眼前。

    「请您快逃。」──就跟被逼入绝境的人向神明祈祷没两样，说那种话并没有什么实质效用。但也因为这样，我知道薇儿是打从心底在担心我。

    紧接着我感觉自己心中点起一把温热的火。

    「──来吧，快回答我。你愿意投降归顺逆月吗？」

    「不要。」

    就连我自己都感到惊讶，那句话说得如此斩钉截铁。

    特利瓦的眉毛动了一下。我正面直视那个恐怖分子，对着他怒吼。

    「──才不要！我不会当家里蹲！明明就不是假日却关在家里，那就跟认输没两样！就算这个世界变得天翻地覆，这次我也不会退让！谁要对你这种人屈服！姆尔纳特帝国是绝对不会输的！」

    「为什么要坚持到这种地步，你明明就注定会战败。」

    「因为──」

    我吞了一口口水，接着放生大喊。

    「──因为薇儿在哭！大家都受到伤害！还有我不原谅你！」

    「是这样啊，那你就先死一遍吧。」

    这让薇儿口里发出悲鸣。我拼命压抑，想让身体不要发抖，同时向上瞪视敌人。我一点都不后悔。那些人可以心平气和地伤害他人，我可不想对他们举白旗投降。

    特利瓦手里的冰钻举了起来。

    大概认定他用不着使用魔法吧。就算我会死，我也永远不会放弃了──想到这边，我用力咬紧牙关，准备承受那份疼痛，就在那一刻……

    「砰！」的一声，疑似是枪响的声音响起。

    「呃！？──」

    眼前这个男人的身体朝着侧边直飞出去。在满布冰雪的监狱地面上滚了又滚，之后趴在那边。他头部侧边流出血液。我不停咳嗽，觉得自己有种得救的感觉，双眼还跟着向上看。

    「──你还在做什么，黛拉可玛莉。若是要挑衅敌人，等到你有胜算的时候再做。」

    「米莉桑德……！！」

    那个青色的吸血鬼用指尖对准特利瓦，脸上的表情很凶险。她就这样直接滑了下来，降落在监狱中，靠近薇儿被困住的墙面，用【魔弹】破坏枷锁。恢复自由的女仆少女似乎怀疑自己看到幻象，一双眼睛睁得好大。

    「是你……为什么──」

    「少嗦，我们快点撤退。」

    米莉桑德让薇儿靠着自己的肩膀，帮助她站起来。

    就在那个时候，房间角落好像有某个人在蠢动的气息。

    是特利瓦，他面带苦笑，要让身体重新站直。明明被魔法击中头部，看起来却丝毫不觉得痛苦。我想起来了──苍玉种这种种族拥有坚硬的肉体。

    「……成功化解【孤红之恤】似乎让我掉以轻心了，没想到会有人过来支援。而且你不是原本跟着天津觉明的吸血鬼吗？」

    「再见，特利瓦&#8226;克罗斯。」

    米莉桑德在这时扔出魔法石。

    「砰呼！！」一声──白茫茫的烟雾将周遭一带全都灌满。

    这事情来得太突然了，我脑袋的运作速度跟不上。总之先做好逃跑的准备吧──这念头才刚浮现，我的手就突然被人用力拉住，害我差点向前扑倒。

    「我们走，黛拉可玛莉！跟那家伙对战是没有胜算的！」

    「咦，那个──要怎么做……」

    「重新站好就对了啦！还有先跟你的部下取得联系！」

    米莉桑德将那些烟雾拨开，脚下持续奔跑。

    我变得跟机械一样，听从她的指令办事。从军服的口袋中拿出通讯用矿石，将魔力灌注进去。特利瓦没有来袭的迹象。那家伙似乎拥有让物体瞬间移动的能力，但或许没看到要移动的标的就没办法发挥那股力量。

    咦──？我怎么会知道特利瓦用什么样的烈核解放？

    这件事让我想不透。但有件事我还是知道的，就是米莉桑德过来拯救我。总之无论如何我们都必须逃跑才行。

    矿石另一头传来卡欧斯戴勒的声音。

    『阁下！现在要怎么做呢？』

    「先、先撤退！我已经把薇儿抢回来了！我们要撤离圣都！」

    在下命令的时候，我还在流眼泪。

    可能是因为好不容易才获救的关系，让我打从心底感到开心。

    后来我的手一直被米莉桑德拉着，在积雪的道路上奔驰。

    ☆

    身为逆月的干部，「朔月」成员之一，特利瓦正默默无语地伫立着。

    被魔法石弄出来的烟雾逐渐散去。

    紧接着而来呈现在眼前的是监狱景色，而且还是被破坏殆尽的样貌。墙壁跟天花板都被弄破了，这里再也没办法发挥监牢的机能了吧。

    应该是说连大圣堂本身都不再具备充当神圣教大本营的机能。

    那直冲天际的威严样貌早已不复存在，全都成了一大堆瓦砾山。

    「……还是去追好了。」

    特利瓦先是叹了一口气，接着踏出一步。

    他没想到计画会以这种形式瓦解掉。米莉桑德&#8226;布鲁奈特的出现在预料之外，但他更没想到的是自己会粗心大意。

    「先等一下，特利瓦！」

    有人把他叫住。特利瓦接着回过头。

    有个金色的吸血鬼就翘着二郎腿坐在那些瓦砾堆上。

    「要我说，这是怎么一回事啊？大圣堂全都被毁掉了，就跟我小时候弄倒的点心城堡一样！」

    「很抱歉。我没料到米莉桑德&#8226;布鲁奈特会突然冲进来。」

    那些话听起来很像在找借口，这让特利瓦感到懊恼。

    少女──「弑神之恶」则是露出天真无邪的笑容，嘴里还说「其实你也不用放在心上」。

    「无知不是一种罪，只是会丢脸罢了。」

    「…………」

    公主大人就跟太阳一样宽宏大量，却又如月亮般残酷。

    她内心里是怎么想的，特利瓦无从想像。

    最好还是尽快追捕黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德，这才是明智之举──打定主意后，特利瓦准备联系他底下那些圣骑士团成员。

    这个时候通讯用矿石突然间发光了，他灌注魔力接听讯息。

    『喔喔特利瓦大人！还真是别来无恙啊。』

    「是芙亚欧吗？有什么事。」

    『哎呀？你的声音好像比较低喔？是不是心情不太好？是不是失手没杀掉黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德！？哎呀你闯祸了呢！』

    特利瓦内心是在苦笑的。无论何时，这只狐狸都喜欢揶揄人。

    「对啊说中了，接下来我要洗刷污名。」

    『对于这样的特利瓦大人，我要带来一个好消息。』

    芙亚欧当下高声宣布，特利瓦眼里彷佛看见她脸上的邪恶笑容。

    『帝都就快要沦陷了。想必用不着等到明天过完，我们就能完成征服大计！来吧，请把公主大人带过来。新皇帝的加冕准备正在如火如荼进行呢。』

第五卷 3.5 帝国落日

    「赶快起来，笨蛋蒂欧！！」

    「唔喵！？」

    头突然被人打了一下，蒂欧遭人强行拉回现实。

    一张开眼睛就看到那个恶魔上司的脸出现在眼前。接着蒂欧&#8226;费列特注意到了──自己好像在打瞌睡，而且好像还作了空前绝后的恶梦。在没头没脑的情况下被人杀掉，放到锅子里咕噜咕噜烹煮不说，最后甚至被人沾上柚子醋吃掉。她平常的工作总是跟性命危机为伍，导致最近开始作起恶梦。

    「真受不了你！还能够在这么重要的时刻睡过头，你根本没资格当记者吧！？」

    「不对不对，不管是谁都会睡着吧。这个月的加班时间都已经超时一百小时了，完全是黑心企业啊。今天我一定要请一下年休──」

    此时蒂欧忽然察觉状况有异。

    她敏锐的嗅觉闻到血液和火焰的味道。

    话说根本用不着仰赖嗅觉，因为周遭的情况明显就怪怪的。

    到处都有建筑物在燃烧，人们抱头鼠窜。原本应该要在教会里头吟唱的圣歌变成像是在嚎叫一样，那鬼叫声此起彼落。就在眼前，看起来像是帝国军的吸血鬼被一群身穿神职人员服饰的人围攻。四面八方都有长枪刺过来，最后那个吸血鬼变得一动也不动。

    「──咦？这里是哪里？地狱吗？」

    「是帝都的小巷子，姆尔纳特帝国正准备灭亡。」

    梅露可咬紧牙关，目不转睛地看着眼前这片惨况。

    渐渐地，蒂欧也想起她失去意识前面临什么样的情况。

    印象中她们原本要来调查帝都发生的宗教暴动真相，在半路上撞见那个让人眼熟的狐狸少女。她就是芙亚欧&#8226;梅特欧莱德。秋天的时候曾召开天舞祭，她是在天舞祭上暗中动手脚的恐怖分子。难道她又要耍什么阴谋诡计！？──梅露可很肯定那会是独家新闻，于是她抓住哭喊着「不要不要」的蒂欧尾巴，勇敢地尾随对方。看来对方好像是要前往帝都下级地区的酒吧。若是直接开启偷听模式，也许能够写出轰动全世界的大新闻──如此认为的梅露可（加上蒂欧）偷偷在那里埋伏，背后却突然出现一个谜样人物，还攻击她们。等到蒂欧睁开眼睛，她就已经被人丢在巷子里了。

    然后一回过神，帝都这边的暴动又变得更严重了。

    「我搞不懂。」

    「给我搞懂！这肯定是恐怖组织『逆月』的阴谋。然后我们太接近真相了！还差一点就能拍到意图对姆尔纳特不轨的犯罪者，拍到他们会面的特写画面，却在拍照的前一刻被人发现，还遭受攻击！而且对方没有杀掉我们，甚至还替我们治疗伤口，之后扔在小巷子里，这是为什么！？认为我们两个是手无缚鸡之力的小姑娘吗！？」

    其实是不是手无缚鸡之力的小姑娘也不重要吧，只要命还保住就好。

    可是梅露可似乎不是那么想的。

    「实在不可原谅……要让那个人知道能够创造世界的写手有多大的威力……」

    「那个……我们是不是差不多该回去了？这次一个不小心可能会死喔？」

    「我说蒂欧，你有看见袭击我们的人长什么样子吗？」

    「请不要无视我的话，话说我没看到。」

    「你这只猫真没用。」

    「你有资格说别人吗？不过味道我倒是记得……」

    「干得好，蒂欧！那味道是什么样子的！？」

    「是很好闻的味道。」

    「就只有这样？」

    「对。」

    「你耍什么白痴啊！！」

    蒂欧被人「砰铿！」地敲了一下头。太过分了，她差不多该去找别的工作了。

    顺便说一下，透过蒂欧的嗅觉魔法，她还能够依循气味来猜出对方是什么样的种族。根据那个好闻的味道来看，对方十之八九是吸血鬼。性别是女性，而且年纪还很小。

    可是她对那个上司很火大，所以不打算告诉她。

    话说回来──蒂欧心想。

    话说帝都乱成这样很不寻常。她偷偷观察大街上的样子，那里的人似乎分成两大势力在抗争。一方是姆尔纳特帝国军，另外一方应该是神圣教的信众吧……但绝大部分都不单纯是信众而已，身上还散发恐怖分子的气息。大概是来自那个叫逆月的愚蠢集团吧。

    这时眼前突然有火焰魔法炸开。

    待在这边搞不好会死──蒂欧在心里想着。

    「蒂欧，接下来对六国新闻而言，堪称是命运之战的战争要开打了。」

    「不会开打啦，你想太多了，我们回去吧。」

    「可是接下来将会是一流记者发挥的领域，不够老练的人可能会死掉。我看过好几个新人拿出不服输的气魄，最后却丢了性命。就算是那样，蒂欧你还是要跟我一起来吗？」

    「什么？我从来都没说过要跟你一起去啊？」

    「若是没有做好觉悟就回去吧，说这些也是为你好。」

    「我知道了，那你辛苦了！」

    「你别回去啦！」蒂欧的尾巴被人用力抓住。「碰到这样的场景，不是该说『就算是到地狱的尽头，我也会追随梅露可小姐！』才对吗！我们两人的羁绊都跑哪去了！？」

    「这个世界上不存在比性命更重要的羁绊！请不要把我带往地狱，我还不能死！我有个病弱的妹妹还留在故乡那边──！！」

    「你的妹妹不是在核领域精神抖擞地杀人吗！！」

    就像这个样子，那两个人在小巷子里互相怒吼来怒吼去。

    忽然间，地面开始传出某种巨大物体在移动的声音。

    似乎就连梅露可都注意到了。她使劲拉扯蒂欧的尾巴，打算从小巷子飞奔出去。

    「请先等等，梅露可小姐，现在跑去外面会死掉耶！？还有请你放开我的尾巴！若是把尾巴弄断了，小心我告你职权伤害！！」

    「蒂欧你快看，看那个──」

    这下梅露可改为发出震惊的呼喊，还用手指指向某处。

    有个被车子装载、模样像是大炮的东西运过来了。可是那样东西大得很不寻常。长到让人看呆的炮身可能比蒂欧的身高还长好几倍。那个大到夸张的炮口直径八成都超过一公尺了，炮口深处一片黑暗，什么都看不见。

    但那没来由让人感到其中酝酿着危险气息，而且炮口似乎就对准姆尔纳特宫殿的所在方位。也就是说──是恐怖分子那边的人准备了这样东西。

    「哎呀感觉真不错，可以趁乱出击。」

    在大炮的旁边，有个白衣少女在。

    她是翦刘种。脸上充满喜悦，嘴里说着让人听不懂的话。

    「姆尔纳特宫殿铺设了特殊的结界，可是只要运用我开发出来的『绝望破灭魔炮』，理论上应该能击碎──甚至有可能伤到结界内部的宫殿。真没想到有实地上场试射的一天！」

    「科尼沃斯大人！都准备好了！」

    有个身穿神职人员服饰的男人跑过来。这个果然是恐怖分子的武器。

    （插图011）

    被人称作科尼沃斯的白衣少女满意地点点头，说了声「嗯！」

    「那就点燃吧。」

    「是！」

    接到指示的男子对着类似导火线的东西点火。

    那帮人马上就退到遮蔽物后方，蒂欧也赶紧就地缩起身体。可是梅露可硬是抓住她的尾巴，嘴里说着「若是待在那种地方八九不离十会死喔！」蒂欧嘴里大叫「尾巴会被拔掉会被拔掉！」被梅露可拖到小巷子深处──就在那瞬间……

    身穿白衣的少女笑了一下，嘴里还说了一句。

    「做实验的时间到了──大家放心吧，这个不是神具。」

    巨大的声响跟着轰鸣而出。

    蒂欧还以为自己的耳朵要被炸飞了。

    从大炮发射出来的魔力弹丸引发天摇地动，同时向前猛烈射去。

    几秒钟后──足以破坏一切的漫天巨响降临。

    ☆

    这突如其来射出的一炮轻轻松松打破姆尔纳特宫殿铺设的结界。

    光这样还没完。来看耸立在结界对面的宫殿──也就是皇帝陛下日常居住的壮丽城堡，东半部全都被炸掉了，掀起一场大爆炸。

    芙莱特&#8226;玛斯卡雷尔带着难以置信的心情转头看背后。

    天空在燃烧。就好像被泼了血一样，变得一片通红。

    身上穿着神职人员服饰的恐怖分子欢声雷动。芙莱特将那些来袭的吸血鬼全都斩杀掉，同时发现自己有种毛骨悚然的感觉。一旁四散着人类的遗骸，再加上鲜血，还有连大气都为之震荡的诡异圣歌。那优雅又壮丽的帝都已经不见踪影了。

    「芙莱特大人！第四部队捎来消息。」

    「有什么事！我现在很忙。」

    「听说德普涅阁下被刚才的炮击炸死了。」

    「什么！？小德她……」

    原本负责守卫宫殿的第四部队似乎被毁掉了。

    芙莱特将牙齿咬得喀喀作响，事情怎么会变成这样。

    一开始的暴动轻轻松松就被米莉桑德&#8226;布鲁奈特镇住。可是问题还在后头。那些人不知是从哪冒出来的，开始破坏帝都。他们主张「不相信神的姆尔纳特帝国必须有所变革」，芙莱特只觉得这是在鬼扯。

    可是敌人的攻势远远超越帝国军预料，显得激烈许多。

    他们并非单纯的信徒，大多数人还是来自「逆月」的战斗集团成员。而且他们还透过催眠魔法之类的，轻而易举就能增派士兵。那些暴徒除了破坏帝都的建筑物，还开始入侵姆尔纳特宫殿。

    「这些人！真是没完没了……！」

    那些恐怖分子嘴里呼喊神之名，一面飞扑过来。

    到现在都还没有找到指使他们作乱的人。

    面对那些如同游击队般来袭的恐怖分子，七红天根本应付不来，节节败退。远处连续传来好几次爆炸声，那应该是「无轨道炸弹客」贝特萝丝&#8226;凯拉马利亚干的吧。她似乎想要把敌人的首脑逼出来，却迟迟没有得到成果。

    「玛斯卡雷尔大人！注意后面！」

    此时芙莱特的部下突然间大叫。她立刻转头，却没能及时赶上。暴徒的刀剑锁定芙莱特的喉咙刺过去。芙莱特原本做好承担的觉悟，要承受那一记攻击，并且咬紧牙关──就在那瞬间，敌人的身体被侧面打来的拳头击飞。

    「──你没有受伤吧！玛斯卡雷尔小姐。」

    对方是穿着神职人员服饰的七红天──海德沃斯&#8226;赫本。

    感到放心的同时，芙莱特重新握好细剑。

    「多谢相助，赫本大人。我差点就没命了。」

    「你会疏于防范还真是稀奇。但这也不能怪你──要是敌人都像这样没完没了的话。」

    海德沃斯一脸困扰地交叠双手放在胸前。

    「到底是什么东西驱使他们做到这个地步，而且还装成神的信徒，简直太不可取了。等到这场骚动结束，大概会掀起一股风潮，人们将会敌视神圣教。」

    「别去想之后的事情，先看眼前的吧。」芙莱特朝四周张望的当下，嘴里补上这么一句。「但目前情况还不明朗。真正的敌人是神圣教吗？还是逆月？这两个组织不知道有多么深的渊源。」

    「这就不清楚了，但可以肯定尤里乌斯六世和恐怖分子是共犯。」

    被俘虏的敌人曾经明言「都是尤里乌斯六世下的命令」。然而芙莱特不认为他们暴动是为了信仰，只觉得他们利用宗教是为了实现某种野心。

    而他们的毒牙终于伸向姆尔纳特宫殿了。

    若是皇帝还在，事情也不会变成这样吧──才刚想到这边，前方顿时出现一阵盛大的欢呼。是那些恐怖分子朝这边进攻，成群排山倒海而来。芙莱特举起手中的刀剑，嘴里「啧」了一声。

    「前往圣都的那些人都在做什么？」

    「刚才有跟他们联系上了。听说岗德森布莱德小姐已经把薇儿海丝中尉抢回来了。但之后发生什么事情，我就不晓得了。」

    「若是没有说服尤里乌斯六世，我们这边就没戏唱了。不然我们就得找出引发这场宗教暴动的元凶，将他葬送掉……」

    「这倒是。」海德沃斯说着来到芙莱特身旁。「话说玛斯卡雷尔小姐，你认为圣都和逆月的最终目的是什么？」

    「事到如今还有什么好想的！他们双方正要合力毁灭姆尔纳特帝国。若是卡蕾大人在这，我们就能够更快处理此事……」

    「嗯，姆尔纳特帝国一直都是由皇帝在支撑的。」

    芙莱特觉得有点奇怪。身为七红天，说这种话不会有点奇怪吗？

    接着海德沃斯脸上便浮现笑容，嘴里继续说了些话。

    「姆尔纳特果然是个不错的国家，那你应该已经做好为吸血种赴死的觉悟了吧。」

    「？── 那是当然的吧。七红天的义务就是为了帝国牺牲奉献。不管面对怎样的敌人都不能退缩，要优雅地应战，然后优雅地为国捐躯，这就是我们应该要达到的要求。」

    「原来是那么一回事啊。」

    近来的七红天里出现太多软脚虾。黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德就别提了，连佐久奈&#8226;梅墨瓦也是如此。这次她芙莱特&#8226;玛斯卡雷尔就该以帝国应有的将军之姿示人，非这么做不可。

    这时海德沃斯突然间用手指指着跟敌军相反的方向大叫。

    「──喔喔！请看那边！那片景象可厉害了！」

    「厉害的景象？这次是什么──」

    滋嗡。

    好像有某种东西切换了。

    紧接着芙莱特有种感觉，那就是从肚子底部窜升一股灼热的刺痛感，逐渐向上攀升。

    「咦？」──带着绝望的心情，她的目光向下扫去。一把锐利的刀正深深刺在她的腹部上。芙莱特不明白，怎么会发生这种事。

    她全身的力量都抽空了，当场倒了下去。

    接着她才注意到──握着那把刀的人就是海德沃斯&#8226;赫本。

    应该是说，有着海德沃斯&#8226;赫本姿态的某个人握着那柄刀才对。

    「──连『莫夜刀』都用不着。轻而易举啊。」

    「你、你是……！」

    砰呼！──周遭顿时充满烟雾，穿着神职人员服饰的吸血鬼瞬间消失。相对的出现一名少女，她眼里还发出红光。

    那是特征上有着狐狸耳朵和尾巴的兽人，是曾经在天舞祭上跟黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德和天津&#8226;迦流罗展开生死搏斗的恐怖分子──芙亚欧&#8226;梅特欧莱德。

    她用冷酷的目光逼视芙莱特，嘴里静静地说着。

    「海德沃斯&#8226;赫本早就死了，剩下的重要人物就只有贝特萝丝&#8226;凯拉马利亚。不管怎么说，姆尔纳特帝国终结的那一刻也近了。」

    「你这个……可恶的恐怖分子……」

    「你就在那死去吧。等到你睁开眼睛，这里就不是吸血鬼王国了。不对──若是在那之前破坏魔核，你连醒过来的机会都没有了吧？但那不归我管就是了。」

    「等、等等……」

    芙亚欧&#8226;梅特欧莱德踩着悠然的步伐离去。

    芙莱特连追赶过去都办不到。

    看看四周，会发现不知不觉间第三部队的吸血鬼也死光了。

    身体使不上力。我是绝对不会放过你的──她甚至连逞强说这种话的体力都不剩了。眼里眺望着逐渐毁坏的帝都风貌，芙莱特就此失去意识。

    就这样，姆尔纳特帝国逐渐崩塌。

    皇帝行踪不明，宰相死亡。负责防卫帝都的七红天中，四人里已有三人战败。至于那些元老，他们早就带着私房钱逃到乡下去了。

    人们并没有对神明祈祷。

    他们期待的是可以弭平这场骚动的英雄。

    也是某个残存的七红天。

第五卷 4 夜之国的声响

    【转移】的魔法不能用了。

    好像是姆尔纳特帝国的宰相──也就是爸爸，用他的权限让所有的「门」机能停止运作。这应该是为了防范新的敌人入侵，一旦采取这样的措施，那就代表帝都的情况显然已经变得非常危急。

    从圣都雷赫西亚逃脱的我们，事后来到位于核领域的某个城镇上。

    这里是受到姆尔纳特帝国管辖的小型城塞都市。

    现场人员有佐久奈、薇儿、米莉桑德，再加上我共四个人。我们到头来没能和第七部队的部下会合，他们疑似在核领域徘徊，就连通讯用矿石都没有反应。但根据街头巷尾的传闻指出，圣骑士团已经出动，正在讨伐吸血鬼们。这些话听了让人毛骨悚然，也不知道第七部队成员是否安然无恙。

    「──这下算是陷入绝境了。旅行商人都跟我说了，听说帝都即将毁灭。」

    入夜后，我们来到旅社的餐厅。米莉桑德露出讽刺的笑容，这番话则是从她口中说出的。

    对此起反应的人是薇儿。她好像不大痛快，脸上尽是险恶的神色。

    「为什么你看起来这么开心？你身分上好歹算是我国名正言顺的帝国军人吧。」

    「就算国家灭亡也无所谓，反正我又不会死。」

    「可玛莉大小姐，我可以对这家伙的脸喷美乃滋吗？」

    「好啦好啦，你先冷静一下！米莉桑德说那些话并不是发自真心的！」

    「就是说啊，薇儿海丝小姐。米莉桑德小姐她……怎么说呢，她这个人有点口是心非。明明是好意的，表面上却要装出不怀好意的样子。」

    「小心我杀了你。」

    这话让佐久奈发出悲鸣，身体开始发抖。看来表面上是恶意的，背地里也只有恶意。

    此时薇儿看似不满地鼓起腮帮子，嘴里说道「我还是不喜欢她」。

    从圣都飞奔出来后──在魔核效果的作用下，薇儿身上的伤都被治好了。

    要做肢体活动似乎也都没太大问题，而且她也已经听闻米莉桑德就任成为七红天大将军。该说果不其然吗？薇儿好像没办法原谅米莉桑德，看着米莉桑德的眼神饱含敌意。

    这也不能怪她吧。毕竟以前曾经发生过那些事情，要她当作没这回事很困难。

    可是这次我们同为帝国军。

    若是起内讧的话，接下来情况会对我们很不利。不过薇儿那家伙也知道是米莉桑德救了她，似乎没有要强烈批判她的迹象，只是──

    「可玛莉大小姐，应该先把米莉桑德&#8226;布鲁奈特杀了。」

    不对，她强烈批判了。不要当着她本人的面说那种耸动的话啦。

    「口舌之争是最没有意义的。若是不回到帝都，设法收拾逆月，那其他都别提了。假如我们一直待在这边，被敌人抓到也是死路一条。」

    「啊，你还是有在为姆尔纳特帝国着想呢……」

    「才不是。」只见米莉桑德一脸厌烦地否认，嘴里继续说着。

    「──目前袭击帝都的有逆月人马，加上神圣教教徒，混合成一群游击兵。恐怕帝都那边的军队会越来越弱势。因为皇帝不在的关系，他们也没办法像样的作战。」

    「我不觉得七红天会轻易输给他们……也许……是因为逆月用了很奸诈的手段才会那样……」

    「好吧，不排除有这种可能。为了践踏其他人，那帮人不管什么事情都干得出来。总而言之──我们要尽快回到帝都，将那场暴动镇压完毕。又或者我们必须直接打倒特利瓦&#8226;克罗斯，不然就是『弑神之恶。』。」

    「弑神之恶？那是什么。」

    「是逆月的头目。」

    原来是头目啊，那应该是我先前都没有碰过的狂战士吧。

    连碰到身为干部的特利瓦，我都束手无策了，怎么有可能赢过他的上司。话说回来，那个苍玉种现在在做什么呢？是不是在追杀我们，还是跑去帝都了──

    就在那一刻，旅店这边的人说了声「让你们久等了」，并将餐点端过来。

    「『弑神之恶』被许多不明点环绕，就连从前待在逆月的我也没见过。但发生这次的骚动，那个人必定会现身。我们可以把握机会杀了他──」

    「哇！薇儿你快看。蛋包饭上面还放了两块汉堡排呢！」

    「是真的耶。但是您吃得完吗？分量很多喔。」

    「我的肚子很饿，一定吃得完啊──」

    「听我说话啦！！」

    我的头被人「啪！」地拍了一下。还感受到一股杀意，米莉桑德正用像是猛兽一般的眼神瞪着我。这家伙是怎样──想归想，冷静下来想想会发现现在好像不是吃晚餐的好时机。于是我跟她道歉，说完一句「抱歉」后，我开始安安静静地吃起蛋包饭。

    好好吃。蛋包饭果然拥有提升人生幸福度的效果。

    米莉桑德依然用肃杀的眼神看着我。

    「黛拉可玛莉你给我听清楚了。我对帝国没有太多留恋，但你应该不希望姆尔纳特帝国灭亡吧？那想必也做好觉悟了吧──能够解决这次骚动的关键，就掌握在黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德你的手里。」

    「…………」

    我握住汤匙的手停摆了。

    我掌握了关键。这是什么意思呢？接着我不经意发现薇儿放在桌子底下的手紧紧握住，都捏成拳头状了。她不知为何露出复杂的表情。

    「……呐，米莉桑德。你也知道，我不会使用魔法，运动神经又不行，是个一无是处的吸血鬼。掌握关键的人应该不是我。」

    「你是不是蠢啊？」米莉桑德在这时语气不屑地回了那么一句。「能够改变世界的人，心灵要够强韧。你身上具备那样的潜力──而且你实际上不是也改变阿尔卡和天照乐土了吗？你都不记得了？」

    「……………………」

    那是因为有纳莉亚或迦流罗的力量才能办到。

    并不是我曾经做过什么。这个世界上的人都对我有所误解──这样的想法依然在我心中根深柢固地盘踞。

    我知道自己一旦吸食血液就会出现某种状况。

    但那又怎样？只不过会引发一些变化罢了，难道有办法让姆尔纳特面临的惨况大翻盘吗？当然不可能啊。我可是讨厌争斗的稀世贤者，还是吃吃美味的蛋包饭逃避现实更适合我。

    此时米莉桑德忽然站了起来。

    「姆尔纳特的国民都在向黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德祈祷。去回应他们的期待，这正是你的使命──我先回房间了。」

    她只说完这些话就离开了。

    结果到头来她什么都没吃。若是之后肚子饿该怎么办？我在想这些无关紧要的事情，想要借此剔除不安。

    ☆

    我们就只有租借两个房间。

    住宿组合分别是我搭配薇儿。米莉桑德配佐久奈。那两个人在一起，从各方面来说都不会有问题吗？──虽然感到不安，佐久奈却说「我跟米莉桑德小姐来自相同的组织，不会有问题的。」意思是说她们也有很多话想说吧。

    吃完晚餐后，我跟薇儿两个人一起回到房间里。

    外头都已经变暗了。明天早上我们就要朝着帝都出发。不晓得现在七红天成员都怎样了？我的家人是不是平安无事呢？

    那些不安的感觉让我感到煎熬，而呈现大字型躺在床上的薇儿则是呼唤我的名字，对我说「可玛莉大小姐──」。

    「要不要来玩扑克牌，睡觉之前还有一段时间可以用喔。」

    「要玩也可以啊……这样的休闲方式很不像女仆会做的呢。」

    「对不起。」

    接着她面无表情地起身。

    然后一直用翡翠色的眼睛望着我。

    「怎、怎么啦？」

    「没什么。只是……我想到自己都还没跟您道谢和赔罪。这次很谢谢您，还有对不起。」

    「你说的我都有听没有懂呢。」

    她再度说了声「很抱歉」，然后内疚地看向下方。

    「其实……我之所以会跟着尤里乌斯六世走，而且毫无抵抗，都是因为皇帝陛下对我下了命令，她要我潜入圣都从事间谍活动。但没想到这个命令本身也是敌人的阴谋……总之我没有把话跟可玛莉大小姐说清楚，才会害您担心。您还跑来拯救中了敌人伎俩的我，让我感到非常开心。」

    我当下错愕了一下。还以为这家伙自首是要说出她曾做过某些更糟糕的变态行径，我坐在自己的床铺上，笑着对她说「不用那么在意啦」。

    「可是你为什么都隐瞒不说？既然有事，大可跟我说啊。害我那么担心……应该是说……就是──因为事情来得太突然，害我在各方面都吃了不少苦头。」

    「那都是为了吸引可玛莉大小姐的注意……」

    这时薇儿害羞地补上这一句。

    也就是说这家伙希望我会感到嫉妒就对了，那个女仆想到的作战计画还真是邪恶。让人困扰的是，这次的作战计画──我要承认，对我来说很有效。光是薇儿不见了，我的生活就乱成一团。若是在那种状态下继续扮演将军上班，搞不好会被部下杀掉。

    「……你这个女仆真会给人添麻烦，瞒着我擅自做了一堆事情。」

    「请您惩罚我。请让我和可玛莉大小姐一起洗澡，替您清洗身体各处。请连指甲都让我舔──话说我真的会用舔的方式侍奉您。」

    「我又不是糖果！你在这方面也很让人困扰啦！真是的。」

    我总觉得薇儿好像不像平常那么有余裕。

    这次发生的事情，也许为她精神层面上带来一些变化。证据就是──她依然是那么闷闷不乐，虽然嘴巴上在讲些有的没的。

    「都怪我不好，害可玛莉大小姐遭遇危险。」

    「这是常有的事吧。因为你的缘故，我每次都徘徊在生死边缘。」

    「这也让我感到很抱歉……请问──我的存在是不是会给您添麻烦？」

    那让我一时间无言以对，是不是刚才晚餐里有加了奇怪的菇类？

    「可玛莉大小姐总是在说『我不想工作』，『想当家里蹲』这句话听过好几次了。但我认为那是为了可玛莉大小姐好，一天到晚硬是将您带到外面去。若是要让您履行七红天的职责，我觉得那是必要措施。可是……也因为这样，到头来可玛莉大小姐时常变得伤痕累累。」

    薇儿说得没错。不管是在七红天争霸战上，还是在六国大战中，甚至是天舞祭，我的肉体都承受巨大的伤害。每次都碰到彷佛杀人魔究极型态的对手，被他们杀到一身伤。

    「若是我不在了，可玛莉大小姐就能够过上安稳的家里蹲生活，您也不会受伤。还有这次的事情……如果可玛莉大小姐不想要，我认为您也不用勉强自己作战，我会带可玛莉大小姐到安全的地方……」

    这样的提议很有吸引力。

    说真的，现在的姆尔纳特帝国出什么事了，我一点都不晓得。但我很清楚，若是跑到帝都去，下场会很惨。经过多次磨练的第六感已经敲响警钟了，跟我说「你会没命」。若是运用贤者应有的智慧来思考──跟薇儿一起逃跑是明智许多的选择。

    「还有──等到可玛莉大小姐的人身安全获得保障，我就会从您面前消失。」

    「你傻了啊，在说什么啊。」

    我说话时目不转睛地直视薇儿。

    其实帝都的问题要怎么解决，我根本毫无头绪。

    可是这个女仆少女受到罪恶感苛责就想搞人间蒸发，我认为这样是不对的。

    「可玛莉大小姐，我……」

    「说老实话，你硬是逼我工作，这让我觉得很不满。但我也不用事到如今才特地强调，因为平常就在讲了。你害我每次都以为自己会死。」

    「呜……」

    薇儿眼中浮现泪水。这样的用字遣词可能太过激烈了，我赶紧握住她的手，然后刻意不跟她对上眼，而是静静地诉说。

    「可是──都是因为有你在，才有如今的我。」

    「咦──」

    「不管是七红天争霸战、六国大战还是天舞祭，都是因为有薇儿拉我一把，我才能有珍贵的收获。若是我一直当家里蹲，我就会错过很多相遇的契机。」

    「…………」

    「总之……怎么说呢？你对我来说……是很重要的女仆，所以……拜托你不要再消失了。若是少了你，我想我──可能没办法好好过下去。房间会变得乱七八糟，早上爬不起来，还有可能被部下以下犯上干掉。我这个废柴吸血鬼会将废柴特质发挥到淋漓尽致。」

    「您、您的意思是──」

    「你、你可别搞错了喔。这并不是爱的告白，只是我需要一个女仆罢了。去雇用别的人来代替你又很麻烦……所以说……就是……」

    连我自己都不知道自己在说什么。

    更奇怪的是，我的体温上升了，脸颊还变得热热的。被薇儿用感激的眼神逼视，我不由得感到棘手。于是就将目光从她身上抽离，改成看墙壁，同时小声说了些话。

    「……不管怎么说。你平安无事真是太好了，薇儿。」

    「可玛莉大小姐！」

    「哇啊！？」

    那个女仆突然飞扑过来。她是突然那么做的，害我连抵抗的机会都没有。

    等到我发现的时候，人已经被她按倒在床铺上了。女仆那张欣喜到发颤的脸庞就近在咫尺之间。话说她还真的哭了，流出的泪水滴在我的嘴唇上。

    「可玛莉大小姐，我可以用力抱紧您吗？」

    「不对吧，你等同已经抱紧我啦！喂别黏过来啦！过去那边！」

    「我再也不会离开您。亲口说『我需要你』的人不就是可玛莉大小姐吗？今后不管是生病还是康健，甚至是死亡的那一刻，我发誓一定都会待在可玛莉大小姐身边，不离不弃侍奉。」

    「这太沉重了，而且还是双关！好啦我知道了！都知道了啦！」

    「今后我会以女仆的身分拿很多工作过来给您。为了让可玛莉大小姐可以用七红天大将军的身分做出活跃表现，我会尽心尽力辅佐您。毕竟可玛莉大小姐刚才也说过了。我都一字一句记得清清楚楚──『都是因为薇儿拉了我一把，我才能有珍贵的收获，还因此喜欢上薇儿。』，您是这么说的。」

    「最后那句我不记得有说啦──！！──不对重点不是这个，我确实有说过类似的话，但意思绝对不是今后也要你拿一大堆工作过来！我还想要有更多休假好不好！再说我的年休都跑到哪去了！？我都知道喔，印象中好像有这档事，说法律有规定每年一定要让劳工放假几次那类的！」

    「我会提出申请，要将一般的出勤日也视为年休的一部分。」

    「那样根本黑心到极点了吧──！」

    我开始胡乱挣扎，可是却没办法从女仆的体重加压下挣脱。

    这时她忽然变得面无表情，就像是硬装出来的，并开口低语。

    「其实我──都还没喝过可玛莉大小姐的血液。」

    她没头没脑在说些什么啊。

    「那又怎样。」

    「我是不是能够吸食您的血液？」

    「咦？」

    「听说彼此之间羁绊强烈的主仆有个传统，就是他们会互相交换血液。当然可玛莉大小姐一旦吸取我的血液，这周遭一带都会被烧个精光，所以还是只让我吸好了……」

    被烧个精光是什么鬼啦，应该不至于变成那样吧。

    话说回来──要吸血啊。我从来没想过某人会对自己这么做，还以为只会出现在小说或妄想中……可恶，害我开始紧张起来了。身为稀世贤者，这样未免太不像样了。若是问我讨不讨厌被她吸血，倒不是真的那么讨厌了，可是──

    「不行吗……？」

    「也不是……那个──」

    「若是您拒绝我，我可能会吐血而死。」

    「哇啊啊啊啊啊啊啊！知道了啦！好啦！你想怎么做就怎么做吧！」

    人家都这样拼命恳求我了，我总不能拒绝吧。

    不知为何薇儿像是为此松了一口气似的，嘴角微微上扬。

    「那么 ……我就冒犯了。」

    「嗯、嗯嗯。」

    她的脸庞慢慢靠近。

    怎么会这样？只不过是被人吸食血液罢了，心脏却跳得那么大声。妹妹萝萝好像有说过一句话，她说「心上人的血液喝起来甜甜的」。不晓得这家伙喝了我的血液会有什么样的感想。跟蛋糕比起来，哪个比较甜呢？

    我脑子里在想些漫无边际的事情，眼睛望着天花板上的污渍看。

    眼前这个少女的心跳声连我都听得见，或许薇儿也很紧张。

    最后她的嘴唇总算贴到我的脖子上──就在那瞬间……

    「──可玛莉小姐！好像有其他客人在找你喔。」

    「啪！」的一下，薇儿从我身上光速抽离。

    佐久奈连门都没敲，直接就把我房间的门打开了。是不是刚洗完澡啊？她头发湿湿的，脸颊也变得红润，让人觉得这位美少女比平常还美十倍。

    「……？你们两人怎么了。」

    「没、没什么啦，对吧薇儿。」

    「糟了……！冷静下来想想才发现这是让梅墨瓦大人知道可玛莉大小姐属于我的绝佳时机，我却没来由因一时情急翻身离去！！」

    你没事在那用超快的速度说明什么啊。

    佐久奈当下接了句话，嘴里说着「虽然我不是很懂──」强行将话题带开。

    「但是好像有人想跟可玛莉小姐和薇儿海丝小姐说话，听说他已经在旅店的一楼休息处等待了。」

    我下意识看看薇儿的脸庞。她也一脸困惑地歪着头。

    会在这个时间点上过来见我们的人，我实在想不出是谁。

    ☆

    在那边等待我们的是个陌生男子。

    这里又没有其他人在，要找我们的人大概就是他吧。

    他坐在打麻将的桌子前，用手指玩弄麻将牌。那个人身上散发出来的气息跟刀刃一样锐利，身上服装是样式轻雅的天照乐土传统服饰。任谁看了都知道他是和魂种。

    发现我们到来，对方口中发出一声「喔！」还对我们招招手。

    「岗德森布莱德小姐，你总算来了。先坐下吧。」

    「好、好的……」

    在对方的催促下，我坐到他对面。

    薇儿对我说「请您多加小心，可玛莉大小姐。他搞不好是容易出现在小巷子里的变态」，说完还坐到我的左边去。容易出现在小巷子里的变态是你，我看这个人才不想被你那么说吧。

    不知道为什么，那个和魂种男子一直盯着我看，害我坐立难安到一个极限。但我又觉得这种感觉有点熟悉。那身伶俐又冷酷的气息──对了，感觉跟第一次见面装作模样冷酷的迦流罗有点像。

    「……你究竟有何贵干。若是继续用那种邪恶的眼神看可玛莉大小姐，小心我用胡椒撒你的眼睛。」

    「喂太没礼貌了吧！很、很抱歉，这个女仆有的时候会出现一点失控举动。」

    「无所谓，毕竟突然把你们叫过来的人是我。」

    话说到这边，那个男子的视线落到麻将牌上。

    「我叫做天津觉明。你跟天津迦流罗很熟，而我是她的堂兄。」

    「咦……？你就是迦流罗口中的哥哥……？」

    「应该是吧……噢对了，我来这边的事情，你们不要跟米莉桑德说。若是现在跟她碰面，她很有可能跟我打起来。」

    我不懂。这个人是不是对米莉桑德做过什么？

    「要不要来玩麻将？其实为了庆祝同僚升任干部，我们要召开麻将大赛。输了会连钱一起输掉，所以我想趁现在练习一下。」

    「不错喔。来玩脱衣麻将吧。当然由我跟可玛莉大小姐两个人玩就够了。」

    「我才不要玩那种东西！──哎呀，真的很抱歉。其实我对麻将的规则不是很清楚……」

    「是吗？我也不清楚就是了。」

    这个人的步调好难捉摸。

    身旁的薇儿一副忍无可忍的样子，开口说了些话。

    「天津觉明先生，请你快点把要紧事说一说。话说你怎么会知道我们在这？该不会是跟踪我们过来的吧。」

    「是我的部下在追踪你们。」

    「该不会是跟踪狂？小心我报警喔？」

    「若是你们想死的话，要报警也行。就算是那样，我也无所谓。只不过──若是不想坐等姆尔纳特帝国灭亡，你们最好乖乖听我把话说完。」

    当这句话语毕，天津从怀中拿出魔法石。

    薇儿立刻站了起来，一身戒备。可是对方好像没有要攻击我们的意思，他直接将那个魔法石递给我。

    「这个是【转移】用的魔法石。如今姆尔纳特帝国公家单位管理的门都已经停止运作了，但是刚才我的部下已在一片战火中建立新的门。只要使用这个，你们瞬间就可以前往帝都。」

    「那个……为什么要把这种东西给我……」

    这时天津发出一声哼笑声。

    「其实不管姆尔纳特帝国会面临什么样的下场，都不关我的事。只是有个人已经委托我了──而你们若是以这种型态败给『弑神之恶』，那确实也不是一件令人乐见的事。」

    「请你做点详细说明。你对这整件事情了解多少？」

    「我知道黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德若是不出动，将会出现很多牺牲者。」

    这话让我听不明白。那么恐怖的话，我连听都不想听。

    「……为什么我一定要出动啊？我可是──」

    「那我问你，为什么你要来这？不就是想找机会潜入帝都吗？」

    「那是……」

    其实连我自己都弄不明白，我就只是被米莉桑德硬拉过来罢了。

    接下来自己该做些什么，我连想都没想过。应该这么说，我的脑袋拒绝去思考那方面的事情。而我在心里想着「希望大家能平安无事」，心中只剩下不安的感觉，但那完全派不上用场。

    在那之后，天津看似傻眼地叹了一口气。总觉得这个动作跟迦流罗好像。

    「照你那样子来看，似乎还没做好相应的觉悟。就算了吧──总有一天你会明白的。若是你不出面，这个世界就等着灭亡。但这种话或许不该由我来说就是了。」

    「天津觉明先生，若你执意要强迫可玛莉大小姐──」

    「这我明白。若是到头来她本人还是不愿意去做，那就没什么好谈的了──对了，还有一样东西要交给你们。晚点再看吧。」

    这次对方给了我像是信件的东西。

    上面没有写寄件人，也没有写收件人。那我就先来看看好了──想着想着，我准备要把信封拆开，就在那个时候，天津忽然漫不经心地站了起来，并说了这么一句话。

    「──那接下来，若是待太久会被米莉桑德发现。我就先失陪了。」

    （插图012）

    就这样，那个人准备从我们身边离去。我不晓得该不该跟他说再见，眼里一直望着那道身着和服的背影。正要通过旅社门口时，他像是想起某些事情，转头对我说「话说回来──」。

    「谢谢你救了迦流罗，我代表所有的亲戚跟你道谢。」

    从他那冷酷的表情很难感受到谢意。

    除此之外天津再也没多说什么，迈步飞奔到夜晚的街道上。

    此时薇儿鼓起脸颊，开始发起牢骚，说些话像是「那个男人在搞什么啊。」

    「突然出现还一副自以为是的样子，跟人家说教就算了，又不好好解释，然后不知道跑去哪。未免太没礼貌了吧。他原本应该要请我们吃个冰才对。是说还妨碍我吸取可玛莉大小姐的血液，这点就不可原谅了。」

    「比起冰品，我更想吃温暖的东西……不对，那种事情不重要。刚才收到信件了？我们来看看吧。」

    「意思是说晚点再吸血也可以吗？不对，还是说我现在就可以吸了？」

    「嗯──看起来真的是信件了，虽然就只有放了一张信纸。」

    「可玛莉大小姐您有在听吗？可玛莉大小姐──」

    到底是谁寄过来的呢？──我不甚在意地打开那张折成三摺的信纸。

    就在那瞬间，我觉得我的心脏好像被掐了一下。

    心跳变得越来越剧烈。身上还冒出汗水。上面写了一段短短的文字。

    那是平淡无奇的一段讯息──可是这些圆润又强而有力的字迹，我有印象。我是不可能看错的。

    『给可玛莉

    姆尔纳特就拜托你了。这个世界常存于你的心中。

    妈妈』

    「──可玛莉大小姐？您要去哪！？」

    再也坐不住的我跑了出去。文字上留下微微的魔力。那是从我面前消失的人──妈妈她遗留下来的魔力，不会错的。

    我差点把门都撞破了，人就这样跑到外面去。迎面吹来的冷风浸润我的身体。

    天津他究竟跑去哪了。若是我追上去，是不是还来得及？

    无论如何我都要跟他追问详细情况──这样的念头才刚闪过。

    突然间，我发现街道深处好像有红色的光芒散出。

    还听见某种东西被破坏的声响，再来是人们怒吼的声音。还有高浓度的魔力，那些都飘过来这边了。显然是有人透过魔法从事破坏行为。

    「喂，黛拉可玛莉！那些圣骑士团的人追过来了！」

    米莉桑德、薇儿和佐久奈从旅店飞奔出来。

    我大感震惊。圣骑士团──是特利瓦放出来的追击者吧。

    他们都已经来到这边了。

    「那、那我们该怎么办！？必须逃跑才行……可是天津那边……」

    「看来他们边找可玛莉大小姐边大开杀戒。」薇儿单手拿着望远镜，嘴里嘟囔着这些话。「那些人简直就是暴徒。打着神的名号招摇撞骗，一副旁若无人的样子。」

    「怎么会……」

    碰巧就在这个时候。这次换背后传来怒吼声。

    「黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德！不准动！」

    身上穿着盔甲的士兵忽然接二连三现身。

    他们身上杀气腾腾，极其狠戾，一群人慢慢朝我们逼近。人数上大致算起来恐怕早已超过五十个人。当下我立刻想要逃跑，才刚转头看另一侧──我就看见其他圣骑士团的人朝这边跑过来。

    我们被夹击了。我心想这下完蛋了，立刻躲到佐久奈的背后去。

    米莉桑德则是摆出肃杀的神情，人挡在我们前方。

    「你们是什么意思？这么多人跑过来，阵仗未免太大了吧。」

    「投降吧，这帮愚蠢的吸血鬼。」

    站在最前方的翦刘种男子语带嘲笑地开口。

    「黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德带过来的姆尔纳特帝国军都被我们抓起来了。大概有五百个人，全部都被拘禁在圣都里，还被杀掉了。不会有人来救你们了。」

    「什么……你们这些人！」

    这话让我不由得从佐久奈背后跳出来。

    第七部队的人都被抓住，还被杀掉了──听到这样的话，我怎么可能闷不吭声。

    「开什么玩笑！现在马上把第七部队的人都放回来！」

    「怎么可能还给你们。这可是特利瓦&#8226;克罗斯团长下的命令。再说你现在还有余力去担心其他人吗？你们都已经被圣骑士团包围了。」

    我这下连半句话都无法反驳了。

    在街道上的各个角落，处处都能听见悲鸣和笑声。我不经意看见有人被杀，那景象被我的眼角余光捕捉到。圣骑士团放出的魔法贯穿许多吸血鬼，鲜血流了出来，尸体越来越多。还有那些来自圣都的人，他们嘴里呼喊神的名讳，大肆作乱。这样的景象简直不像这个世上会有的。

    「为……为什么要做这种事情？这个镇上的人都是无辜的吧……」

    「这座城塞都市受到姆尔纳特帝国管辖，当然要接受神的制裁。」

    「怎么这样……」

    「再说这座城镇只是个开端，接下来我们会进攻姆尔纳特帝国的地方都市。就连帝都都已经沦陷了。」

    「！？」

    这家伙刚才说什么了？他说帝都沦陷──？

    我正为此感到惊愕不已，那时上空突然出现某种声音。

    『大家好啊！全国的人民！我是来自六国新闻的梅露可&#8226;堤亚！！』

    这让我惊讶地抬头。不知道是什么时候出现的，夜空中有个萤幕打在上头。

    还有一个令人眼熟的新闻记者──她就是苍玉种少女梅露可&#8226;堤亚，就连她脸色大变、大吼大叫的姿态也映照出来了。

    『有个非常紧急的消息要跟各位报告！各位请看这片惨况！四处都被破坏殆尽！或许让人难以置信，但这里可是姆尔纳特帝国的帝都！恐怖组织逆月和神圣教那帮人正在这里作乱！』

    画面里头出现的景象，正是风云变色的帝都。

    我惊讶到嘴巴都合不拢了。街道上有好多人的尸体倒在那边。由石头打造出来的建筑物原先整齐划一、美轮美奂，如今那番景象也没了，到处都有火焰熊熊燃烧，建筑物的残骸堆积如山。至于在帝都中央，原本有一座耸立在阿尔特瓦广场上的钟塔，如今已经从中间拦腰折断，倒塌毁坏。我看了感到一阵迷茫。就连薇儿和米莉桑德也瞪大双眼，目不转睛看着那些画面。

    『恐怖分子击溃帝国军，占据了姆尔纳特宫殿！目前贝特萝丝&#8226;凯拉马利亚七红天大将军正在孤军奋战，可是敌人从帝都各处蜂拥而至，她就快对抗不了了！再这样下去，帝国一定会走上灭亡之路！在帝都这边，人民正寻求打倒敌人的英雄，那呼声越来越大了！全世界的各位，你们能够容许这样的暴行吗！？不，怎么可能容许！！』

    梅露可的话语感觉比平常更加热切。

    一只手拿着很像麦克风的东西，拼命想要传达帝都的现况。

    『说老实话，我也觉得遗憾不已！那些恐怖分子对姆尔纳特帝国做出惨无人道的事情，我会负起责任，将这些讯息传达给全世界知晓！首先我要前往宫殿那边──』

    『你这家伙是六国新闻的记者吧！？不准擅自转播！！』

    『你……你是什么人！？快住手，把我放开！国际法律明文禁止任何人对媒体工作者行使暴力了──喂笨蛋蒂欧！不要自己开溜啊！──等等、住手……快、快救救我，岗德森布莱德阁下啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！』

    萤幕上的影像从途中转变成快速在巷子中行进的画面，应该是负责摄影的猫耳少女逃跑才会那样。可是她跑到一半似乎就把摄影机扔掉了，后来萤幕中的画面一直在拍摄脏污的墙壁。过没多久，那些影像突然中断。可能是魔力用完了吧。

    再后来，我们眼前能看到的就只剩下冬季的星空。

    「──这些记者还真是烦人。但这下你们就知道帝都是什么情形了吧。」

    来自圣骑士团的翦刘种得意洋洋地说了这番话。

    「天罚不容忤逆，姆尔纳特帝国即将面临灭亡的命运。」

    「听你在说笑。那都是逆月利用神明干的好事。你们难道没发现自己被恐怖分子利用了？身为团长的特利瓦也是逆月的一员。」

    「我知道。可是克罗斯团长在加入逆月之前，早就是虔诚的神圣教教徒了。那位大人所有的行动都是为了让更多人知晓神的伟大。」

    「看来你已经被洗脑了，那个男人对宗教根本就没热情。」

    「说够了吧──来吧，神的士兵们！快把那些不法之徒抓起来！」

    来自圣骑士团的士兵全都发出嚎叫，出手袭击我们。

    「可玛莉大小姐！请待在我身后！」──薇儿单手拿着暗器，和那些杀过来的士兵对战。米莉桑德跟佐久奈也分别拿起自己的武器，就此展开战斗。可是我们寡不敌众，即便是外行人看了，他也会觉得我们很难突破这样的困境。

    惨叫声。欢呼声。怒吼声。爆炸声。从街道上的各个角落传来余音，全都出自那些惨无人道的行为。

    看着在我眼前作战的伙伴们，我就只能呆愣地站在原处。

    看看刚才那些景象。帝都全成了断垣残壁，那简直就和恶梦没两样。梅露可在最后一刻对我求助了。不──不是只有梅露可而已。她口中的「帝都人民期盼英雄现身」指的是谁，我还不至于笨到没发现。

    可是我提不起勇气。就在我眼前，薇儿、佐久奈和米莉桑德她们──还有在帝都的人们，大家都受伤了，我直到现在却还是摆脱不了家里蹲的劣根性，在这畏畏缩缩。

    我究竟该怎么做才好。

    不对，应该是说我想怎么做──

    「唔咕……！？」

    就在那个时候，我看见敌人的刀剑刺进佐久奈的肩口。

    她嘴里发出惨叫声，红色的血液喷洒出来。

    我下意识想要动身跑向她，薇儿却突然抓住我的手大叫。

    「──可玛莉大小姐！这样下去没完没了！我要使用杀手锏了。」

    「杀、杀手锏！？那是什么……」

    「这是我们刚才拿到的【转移】用魔法石 ──梅墨瓦大人！还有那边那个青色头发的。都过来我身边！」

    另外那两个人似乎瞬间弄懂薇儿的用意，处理掉眼前的敌人后，她们纷纷退后。

    我整个人僵硬到跟石像一样，薇儿将手伸进我的衣服里，拿出天津给我们的【转移】用魔法石，接着毫不犹豫地灌注魔力。

    我完全没有做任何的心理准备。

    我明白，若是就这样对那些圣骑士团的人置之不理，这个镇上的人们会遭受更惨痛的待遇。

    那帮人是比第七部队狂战士还要野蛮的一群人，不难想像他们将会为了泄恨掠夺这座城镇。应该要先将那些圣骑士团的人打倒才对。不……只会碍手碍脚的我在想些什么啊，那样形同逼迫我的伙伴们负伤作战。

    结果直到魔法石发出光芒的那一刻，我还是连一点声音都发不出来。

    「薇儿！等等。」

    「请抓住我。来吧，我们要凯旋回归帝都了──」

    我脖子的根部突然被人抓住，佐久奈和米莉桑德则是抓着薇儿的身躯。那些圣骑士团的人似乎在瞬间察觉我们想做什么。他们发出有如猛兽的吼叫声，朝着我们来袭。

    但是【转移】发动的速度就是快上那么一些。

    周遭顿时被白色的光芒包围。

    而我则是在还没做好觉悟的情况下，被转送到帝都去了。

    ※

    白极联邦&#8226;统括府。

    这个国家位于世界的北边，一旦来到十二月，那气温可是足以让人身心都冻僵。即便是在相较之下比较温暖的统括府，若是拉贝利克的兽人（居住在草原上的那种）来造访，这里可是能够冷到让他们瞬间冻死。

    基本上苍玉种对于寒冷的耐受度很高。坚硬的肉体不把那些冰冷当一回事，因此白极联邦孩子们即便碰到香蕉硬到可以拿来当钉子钉的低温，还是能够在外头精力十足地跑来跑去。

    可是凡事都有例外。

    六栋梁大将军普洛海莉亚&#8226;兹塔兹塔斯基虽然是苍玉种，却是个空前绝后的怕冷鬼。

    不管是什么季节，她都穿着御寒的衣物。具备暖炉功能的魔法石（即人们口中俗称的「怀炉」）从来不离手。就好比是今日，她也像在念咒语一样，嘴里说着「好冷好冷好冷好冷」，一直待在暖炉前面。冬天这种东西根本没必要来。一整年都是夏天就好啦──在发这种牢骚的同时，她还待在椅子上，整个人像猫那样缩成一团。

    就在那个时候，六国新闻记者梅露可赌上性命拍下来的影像也回传到统括府这边。

    在那个灿烂到不行的星空上，帝都熊熊燃烧的模样占据一方。

    紧接着普洛海莉亚心中就涌现怒火，气到都忽略寒冷了。

    她本来就讨厌蛮横的暴力行为，还有恶意。因此对于这场袭击姆尔纳特帝国的悲剧，她是看不过去的。那些恐怖分子连显然无关紧要的人都予以欺凌。

    普洛海莉亚立刻跟书记长取得联系。

    但他们好歹也算是上司和部下的关系，因此她不能随随便便出动。

    『喂喂，我是共产党书记长。』

    「喂书记长！现在马上允许我军出战！」

    『你冷静一点，普洛海莉亚。外面很寒冷喔。』

    「现在没空在这为寒冷颤抖，那些恐怖分子正在作乱。若是姆尔纳特帝国灭亡，书记长也不乐见这种事情发生吧。」

    她觉得书记长好像在苦笑。这种悠哉的态度更是为普洛海莉亚心中那把怒火火上加油。

    『难道我们有义务去救助他们？』

    「那不是义务不义务的问题。逆月也是白极联邦的敌人。既然他们在帝都现身了，我们就不能放过这个机会。」

    『但是姆尔纳特帝国并非我们的友邦国家。』

    「跟他们是不是我们的友邦国家无关！若是我们不主动伸出援手，哪有可能交上朋友！白极联邦老是这个样子，才会变成孤立的国家！」

    『你再让脑袋冷静冷静，然后才来思考看看。若是跟姆尔纳特帝国构筑友好关系，那可想而知带来的好处跟坏处分别是──』

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊好被动！！」

    普洛海莉亚将通讯用的矿石丢到暖炉之中──正准备那么做的时候，对方似乎看透她的心思了，对着她说『你先等等，不要把矿石丢掉』。

    这时普洛海莉亚做了个深呼吸，粗暴喊叫有违熟女风范。

    「──失礼了，可是我现在对书记长很愤慨。」

    『你的那份正直让人颇有好感──好吧，我就以党书记长的名义做出许可，允许普洛海莉亚&#8226;兹塔兹塔斯基将军前往帝都。』

    「那我要过去了。」

    『哎呀先等等。』

    这个男人怎么那么嗦。

    一边为出动做准备，普洛海莉亚嘴里回了声「什么事？」

    『你要去帝都是可以，但现在没办法用【转移】。因为门被宰相用他的权限封锁了。』

    「无所谓，我可以飞过去。」

    『还有袭击帝都的恐怖分子中，有个男人叫做特利瓦&#8226;克罗斯。这个男人原本就是我的政敌。他拥有能够让物体瞬间移动的特殊能力，你要小心。』

    「我明白了。」

    『还有一件事。』

    「还有事啊！」

    她连大衣都穿了，还带了武器、钱包跟携带式粮食（液状布丁）。这下都准备妥当了。再来要做的事只剩联络部下。那个书记长先是稍微思考了一下，接着才低语道『其实也没什么』。

    『你别感冒了。』

    「您的担忧我心领了，可是强者是不会感冒的。」

    『那句话原本该套的字眼好像是笨蛋──』

    通讯被切断了，普洛海莉亚急匆匆地跑出房间。

    外面很寒冷，但是没关系。听说逆月那帮人最近也有在白极联邦这边活动。若是对帝都的惨况放置不管，接下来被盯上的很有可能就是统括府。

    还有──若是姆尔纳特帝国灭亡，那她不就再也不能跟黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德透过娱乐性战争对决了吗？

    『输的人要对赢家的要求言听计从』──到时她再也没机会开出这样的条件，把那只白熊玩偶抢回来对吧？

    ※

    这里是姆尔纳特帝国的帝都，姆尔纳特宫殿。

    在谒见皇帝用的房间里，特利瓦&#8226;克罗斯静静地等待灭亡时刻到来。

    王座上已经没了皇帝的身影。由于「弑神之恶」玩弄一些策略，导致皇帝被流放了。详细情况他并没有听说，但好像是用了某种小道具暗算人的样子。

    这下帝都已经形同落到逆月手中了。

    这次在公主大人的许可下，他得以让逆月的所有势力全都集结在帝都这边。

    人数上大约有五千人。不管姆尔纳特帝国的将军是多么棒的精英，从物理层面来看都不可能将那么多的暴徒收拾掉。事实上，原本负责保卫帝都的七红天几乎都死绝了，帝国军本身也已经无法再继续运作。

    「──就差那么一点点了。只要找到魔核，一切将会落入我们的掌控之中。」

    芙亚欧&#8226;梅特欧莱德正摇着她的狐狸尾巴，面带笑容说着这话。

    说起帝都的袭击行动，几乎都是在芙亚欧的指示下进行的。「弑神之恶」提拔这名少女成为朔月的一员，那双慧眼果然非比寻常，特利瓦在心里如此想着。

    「但是魔核究竟在哪呢？根据先前奥迪隆&#8226;莫德里带回的报告来看，好像连帝国宰相都不晓得在哪呢。」

    「公主大人说她会想办法解决这个问题。我们要保持信心，就等着看吧。」

    「原来是这么一回事啊。可是『弑神之恶』究竟是什么人，外观上看起来只是普通的吸血鬼……」

    「恐怕跟你是同类，但你大概没注意到吧。」

    「？？」

    看样子芙亚欧好像没什么概念，但她也没有弄懂的必要吧。

    手里玩弄着怀中的针，特利瓦一面思考。

    其实目前看来，「弑神之恶」的真实身分并没有那么重要。

    重要的是夺取姆尔纳特帝国后。当他们手握魔核，再让公主大人登基成为皇帝，接下来该如何发动世界性革命，这才是重点所在。

    滋嗡。

    好像有某种东西切换了。

    「──好无聊啊。已经没什么好做的了吧？」

    「再来就等公主大人即位成为皇帝，一切就结束了。黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德可能不会过来这边。因为帝都这边用来【转移】用的门全部都关闭了。」

    「哼……那还真是无趣。」

    芙亚欧转过身准备离去，这时特利瓦若无其事地问了一句。

    「你打算去哪？」

    「去散步。」

    芙亚欧就只说了这些，接着就走了。

    那只狐狸的工作已经结束了。这部分就别再计较了吧。

    碰巧就在这个时候。有人跟芙亚欧擦身而过，一个属于苍玉种的男人飞奔进来。

    「──克罗斯大人！有紧急消息！」

    来的人是特利瓦的直属部下。

    他当场弯起一只膝盖跪了下来，接着用恭敬的语气滔滔不绝地报告。

    「刚才负责监视的人看见黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德一行人发动【转移】了。」

    特利瓦不由得低吟，帝都这边应该都已经遭到封锁才对。

    话说那个吸血鬼到现在还不死心啊。

    「虽然不清楚他们是怎么进入帝都的，但核领域那边的圣骑士团恐怕失手了，让她们逃掉。现在该如何处置。」

    「那还用说。」

    特利瓦脸上连一点笑容都没有，而是淡淡地发话。

    「把那些正在跟贝特萝丝&#8226;凯拉马利亚对战的部队通通叫回来，全军出击──噢对了，既然事情演变成这样，那先前那一套就没必要了。把【转移】用的门打开吧。还要先跟圣骑士团那边联系一下。」

    ※

    在魔法石的引导下，我们就这样来到帝都。

    这地方恐怕是某条小巷子。可是【转移】一结束，我就在那瞬间察觉异样。这是因为到处都有鲜血的气息。

    「我能够听见心灵之声。是那些痛苦的人在用心灵呐喊──」

    这话是佐久奈用回复魔法治疗自己的伤口时，从她口中说出来的。我赶紧问她「你还好吗！？」她笑着回应「我还好」。看来她真的很擅长用回复魔法，过没多久，那些伤口就完全愈合了。

    「先别管我的事情了……若是不快点为帝都做些什么……」

    「对、对喔……」

    我从小巷子中探头，观察街上的样子。

    跟梅露可传送过来的影像没有多大差异。那里有成堆的瓦砾、遍地尸体，再加上燃烧的建筑物──这样的景象会令人怀疑自己是不是在作恶梦。逆月那帮人到底在想什么，怎么会做出这样的事情。不惜伤害他人到这种地步，他们到底是想得到什么。

    「黛拉可玛莉！快给我回来。」

    「咦？──咕唉！」

    米莉桑德突然拉住我的衣服。

    一件事情也在这时发生。一些身上穿着神职人员服饰的吸血鬼就在我们眼前的街道上走动。他们显然不是一般市民──而是恐怖组织那边的人。身上带着染满鲜血的刀剑，而且没有装上刀鞘，笑着从我们面前经过。那帮人简直只能用「危险分子」这几个字来形容。此时薇儿压低声音说了些话。

    「这下糟糕了。那几个人能够这样昂首阔步，代表帝国军已经完全停摆了吧。」

    「那些人是在巡视，看看还有没有生还者。若是找到就杀掉。」

    「什么──」这话让我惊讶地睁大眼睛。「这是什么意思……也就是说七红天都输掉的事情是真的……？芙莱特跟海德沃斯……甚至是贝特萝丝都……」

    「若是帝国军还有动静，他们没道理放任恐怖分子胡作非为。但现在街道都被破坏成这样了，而且姆尔纳特宫殿好像也已经遭人霸占。」

    薇儿用手指指的方向应该要有姆尔纳特宫殿坐镇──现在却没了。

    正确说来，那个宫殿已经不是我熟悉的姆尔纳特宫殿了。东半部全都消失了，很像被人挖了一块，而且尖塔的顶端还插上陌生的旗子。

    是倾斜的十字架上插着光之箭矢，旗子上有这样的图案。那个是神圣教的象征。

    如此绝望的景象，就像是在对外昭告姆尔纳特帝国真的已经战败了。

    这让我再也按捺不住，直接从小巷子飞奔出去。薇儿慌慌张张地叫住我，「这样很危险啊，可玛莉大小姐！」

    这种惨况只不过占据帝都的一小部分罢了──若是到其他的地区去，那里一定还留有一片安稳的日常景象──我心中怀抱希望，有点像是在逃避现实，脚下不停奔跑。

    可是不管我再怎么跑，帝都仍是荒芜一片。远方还断断续续发生爆炸。都已经破坏成这样了，似乎还有人在战斗。

    突然间，我嗅到浓密的鲜血气息。

    于是我停下脚步，眼前出现一个小小的教会。那是平凡无奇的神圣教教会──但不知道为什么，墙壁上都是孔洞。就好像被人用魔法打了好几次，都变得破破烂烂的了。

    我还看见教会前方有很多人倒在那边。

    这让我萌生不好的预感。

    当我失去薇儿变得垂头丧气时，那家伙好像还是有去教会，都没有缺席。再说她只要待在帝都，那里就没有任何一个地方是安全的吧。

    「──！？」

    在这片层层叠叠的人海之中，我找到一个金发的少女。

    带着绝望的心情，我拔腿跑向该处。

    那是我的妹妹──萝萝可&#8226;岗德森布莱德，她就趴在地面上，头上还有血液流出。呼吸还没中断。但是照这样下去，早晚会没命的。

    「喂萝萝！你振作一点！发生什么事了！？」

    「──、──可玛姊姊？」

    妹妹口里发出沙哑的声音。

    她已经恢复意识了──或许并不尽然。因为她很像是在作梦，仰望我的眼神显得很空洞。我觉得好想哭，不停凝视她的脸庞。

    「你还好吗？不、不对，你怎么可能还好。我到底该怎么做……」

    「好痛，好痛喔。」

    萝萝说这些话很像是在呓语。

    仔细看会发现她的肩膀留下的伤痕，很像被刀刃之类的划开。受了这样的伤，肯定很痛。萝萝一直待在这个地方，持续被地狱般的痛苦折磨。一想到她是什么样的心情，我的泪水就止不住地流淌出来。

    「可玛莉大小姐！您究竟是怎么了──」

    跑过来的薇儿一看到这片惨状，立刻为之屏息。佐久奈和米莉桑德也面色凝重地停下脚步。而我则是在那一刻大叫。

    「佐久奈！快点用回复魔法……」

    「好、好的！魔核啊、魔核──」

    佐久奈放出光亮的魔力，那些东西逐渐将萝萝的身体包覆住。也许这样或多或少能缓和她的疼痛。眼见萝萝慢慢开口。

    「……我明明就待在教会，那些穿着神职人员服饰的人……却过来袭击我们。」

    米莉桑德听了用力咬紧牙关。

    佐久奈则是流着泪水，持续灌注魔力。

    「别人跟我说来这边就安全了……那些人却过来残杀避难的人……还有……这里的神父也被杀了。我很喜欢的洋装都被血弄脏了……」

    听到她遭受如此残酷的待遇，我为之惊愕。那群人表面上标榜自己是神圣教的人。背地里却大逆其道，就连逃进教会的平民都难逃他们的魔爪。

    周遭到处都是尸体。明明就跟神明祈祷了，他们还是没有得救。

    这个世界上不应该出现这么没天理的事情。

    「……可玛姊姊。」

    萝萝痛苦地喘气，嘴里继续说了些话。

    我用袖子擦拭泪水，望着她苍白的脸庞。

    「什么事？你别说话了啦，不是很痛吗……」

    「可玛姊姊，你快点工作。」

    那让我有种被人当头棒喝的感觉。

    「工作……？你在说什么……？」

    「你不是七红天吗？那你就要拯救……大家……」

    「唔……！！」

    我的情绪开始变得混乱起来。

    七红天大将军有保护国家的义务，帝都都遇到这么大的危机了，怎么可以在那袖手旁观。原本我就不该跑回家躲起来。

    可是──皇帝不在这，其他的七红天也不在。帝都接近全毁，国家面临存亡关头，而我这个人并没有勇敢到可以在那种情况下奋不顾身挺身而出。

    特利瓦说过，「只要你乖乖跑回房间躲起来，你就不用再那么痛苦了。」薇儿也说，「若是您讨厌，用不着勉强自己作战没关系。」可是天津提到一件事，「若是你不出面，这个世界有可能灭亡。」米莉桑德也说过类似的话。就连这个嚣张的妹妹都在对我倾诉，要我「救救大家」。

    我知道自己身上有某种力量沉睡。

    可是当我在圣都发动疑似是那股力量的东西时，等到我清醒过来的时候，我不是被那个特利瓦抓住了吗？像我这样没用的吸血鬼，又能做些什么──

    这时我忽然听见像是呻吟的声音。

    看样子还有其他的生还者。他们一看到我，整张脸都亮了起来，就好像看到救世主一样，嘴里说着「岗德森布莱德阁下……！」

    「阁下……！请你拯救姆尔纳特。」

    「岗德森布莱德大人来了，这下可以放心了……」

    「求求你。阁下，请你救救姆尔纳特帝国……」

    那些祈求的声浪宛如涟漪，逐渐扩散开来。

    也不知道他们原本都躲在哪──不知不觉间，许许多多的吸血鬼聚集过来。他们嘴里全都在吟诵，「请您救救我们、救救我们」。

    我知道自己的身体在颤抖。

    拜托你们别这样。就算你们对我说这种话，我还是连虚张声势都做不到啊。若是等一下敌人聚集过来该怎么办？再说我又没有足以打倒逆月的力量，没办法负起责任。你们的期待要落空了，我没有办法回应你们──

    就在这个时候。

    「──可玛莉大小姐，我们回家吧。」

    是薇儿，她将手放到我的肩膀上，用温柔的语气对我那么说。

    我带着难以置信的心情看着她的脸庞。

    「您用不着勉强自己。这次的敌人简直是怪物，即便运用【孤红之恤】也未必能战胜。可玛莉大小姐没必要为了帝国苛刻自己的身体和心灵。」

    「喂薇儿海丝！若是这家伙不行动，没人可以打倒逆月啊！」

    「请你别说了，米莉桑德&#8226;布鲁奈特。烈核解放是心灵力量。既然可玛莉大小姐不想做，那【孤红之恤】就没办法以正确的形式发动。」

    「唔──黛拉可玛莉！你知不知道现在是什么情况？再这样下去，帝国可是会──」

    「米莉桑德小姐！就算你那样强调，不行的事情还是行不通的！」

    「若是我不说这种重话，那家伙又会重蹈覆辙，跑回家躲起来！」

    「这样不对吧，毕竟害可玛莉小姐变成家里蹲的元凶就是你……」

    佐久奈跟米莉桑德一直在那边你来我往地争辩。

    薇儿没去管她们，而是在我耳边轻声说了些话。

    「我不忍心看到可玛莉大小姐受伤，我们一起离开这里吧。」

    「那接下来该怎么办，姆尔纳特都变成这样了。」

    「若是要找个地方去，还是有很多啊。这个世界那么大。」

    「可是……」

    薇儿脸上微微露出笑容。

    会像这样子体谅我很不像她，但那让我很感动。无论何时，这家伙都是变态女仆。她会强行将我从房间拉出去，强行逼我劳动。

    可是──到头来她还是会打从心底尊重我的心情。

    因此她才能说出那种话。

    「──可玛莉大小姐，工作上的事情，您辛苦了。」

    这让我感到震撼，足以翻天覆地。

    是因为她为我着想，才会说出那种话，我很肯定是这样。但不知道为什么，我却觉得自己好像吞了猛毒，有种无地自容的感觉。

    我骨子里就是个家里蹲，是个没用的吸血鬼，这点无庸置疑。

    但是，因为有这家伙引领着我，才会造就如今的我。

    打倒米莉桑德，跟佐久奈成为朋友，和纳莉亚分享血液，跟迦流罗聊起彼此的梦想──最后我也终于能够升格变成比较像样的「半个家里蹲」。

    薇儿是个善良无比的女孩。

    为了回报她的善良体恤，我怎么能二话不说跑回去当家里蹲。

    若是在这个节骨眼上放弃工作，我就会变回碰到薇儿之前的没用吸血鬼吧。不对，如今的我依然十分没用，但我却准备去当无可救药的家里蹲。那么做就形同在否认先前和她一起经历的那些时光。

    此时我不经意看向周遭。

    那些吸血鬼注视我的眼神就好像在看神明一样。

    真是的，我又不是那么了不起的大人物。这些人是不是搞错什么了。

    「……就算会痛，我也不怕。」

    擦拭完泪水，我定睛看着薇儿的面容。

    她的眼睛惊讶地睁大。

    「自从薇儿不见，我才注意到一些事。我在想……做将军这份工作，其实我做得还满愉快的。当然我并不想遇到危险，也很想放假，但多亏有你，我才能跟各式各样的人相遇。因为有你，我才能够有所成长。」

    「可玛莉大小姐……」

    「我希望能够报答你的体恤。所以……我不能在这种时候躲起来当缩头乌龟。再说那些蠢蛋伤害姆尔纳特的人民，怎么能够放过他们。若是对他们置之不理，我会没办法安心吃蛋包饭的……」

    只见薇儿用那双眼直勾勾地回望我。

    光只是这样，她似乎就看出我在想什么了。果然这个女仆当变态女仆不是当假的。一碰上我的事情，她全都t若指掌吧──有一阵子，她一直站在那，似乎在反思些什么，最后才回道「我明白了」，并且深深一鞠躬。

    「既然可玛莉大小姐都那么说了。那不管您要去哪，我都奉陪到底。」

    「……谢谢你。」

    我已经做好觉悟了……不对，老实说还是很害怕。我的膝盖不停发抖。一想到接下来有可能面临什么样的痛苦，我的脚就好像黏在地上一样，变得很沉重。

    可是七红天黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德能够做出的选择就只有这样了。

    那不是为了姆尔纳特帝国。

    而是为了对我很好的那些人──更重要的是，要为了薇儿、为了明天的蛋包饭，即便需要做好送命的心理准备，我也只能努力看看了。

    想到这边，我的目光转向姆尔纳特宫殿。

    结果我看见巷子深处有一大批军队人马跑了过来。

    「不、不好了！是逆月的大军来了！」

    早在佐久奈叫喊之前，米莉桑德就已经击发【魔弹】了。可是敌人的数量实在太多。就算有几个队员被人打倒，他们似乎也不在意，嘴里发出足以震荡大气的战吼，朝着我们猛冲过来。

    「啧……我们先撤退！对方人数那么多，就我们四个没办法应付！」

    「请先等等，那边还有来自圣骑士团的人。」

    「什么！？为什么他们会──」

    我才刚转头，就看到对面的巷子陆陆续续有身穿盔甲的士兵【转移】过来。

    在我们毫不知情的当下，这些传送门似乎恢复运作了。但这或许是理所当然的结果。如今姆尔纳特宫殿已经被人霸占，敌人可以自由操控帝国的交通机能。

    「去死吧，黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德──！！」

    圣骑士团就在前方，后方还有逆月的军队。

    这样的情况简直可以用穷途末路来形容。毫不留情放出的魔法打在我身旁，炸出来的风暴四散开来。我嘴里发出悲鸣，人被吹跑。在石板路上滚了好几圈，接着就趴在那边。背后传来薇儿悲痛的呼喊，她大喊「可玛莉大小姐！」

    好痛，眼泪都流出来了。我的膝盖可能擦伤了吧。

    但这点小事怎么能让我屈服。先前我都是被动地被那些麻烦事波及，但这次不一样了。我自行做出了决定，要为大家挺身而战──

    这时突然有股令人胆寒的杀气刺在我的肌肤上。

    吓了一跳的我抬起脸庞。

    「下地狱去吧。」

    不晓得是什么时候出现的，圣骑士团的人已经来到我眼前，还高举着刀剑。

    跌在地上的我根本无计可施，只能望着眼前的景象看。

    我好像也没有看到什么走马灯。在身体中翻搅的，唯有被恐怖分子激起的怒火。「黛拉可玛莉你快逃啊！！」──米莉桑德在叫喊，我还听见佐久奈和薇儿的悲呼声。

    好可怕，我好想逃跑，可是脚不听使唤。然而我不能在这种时候胆怯。

    我可不能连心灵都输给那帮人。就算会死在这边，我也会不断重新站起，直到将那些恐怖分子赶出姆尔纳特为止。

    心里怀抱永不退缩的决心，同时我望着将要挥下的刀剑──

    就在那一刻，一股桃红色的旋风刮了过来。

    「咦？──」

    就连这声疑惑的呼喊是谁发出的，我都分不出来了。

    等到我回过神，眼前那个士兵的肩膀已经被人砍开，还喷出红色的血液。他突然间浑身无力──就这样重重地倒落在地面上。

    「【尽刘之剑花】。」

    紧接着，我看见让人难以置信的画面。

    有个少女就站在我眼前。她绑着桃红色的双马尾，那些发丝随风飘扬，而且对方还背对着我，手里分别握着她师父交托给她的双剑。身上带着美丽的桃红色魔力，那伫立在月亮之下的姿态跟「月桃姬」这个称号非常匹配。

    对方回过头。

    她脸上的灿烂笑容将我的心照亮。

    「──可玛莉，幸好你平安无事。」

    那个人就是阿尔卡的总统，也是我的盟友──纳莉亚&#8226;克宁格姆。

    我呆呆地望着她那对红色双眼。

    这个人怎么会出现在这呢？这里可是姆尔纳特帝国。不是阿尔卡也不是核领域──我困惑到脑袋都打结了，而这次又换成头顶上传来一股热度。

    感到惊讶的我抬头看上方，眼见帝都的天空凭空出现了【转移】用的门。

    无以计数的翦刘种从那现身。他们在发出战吼的同时，纷纷降落到姆尔纳特帝国的帝都，然后拿着他们手里的武器冲向圣骑士图。

    我都忘了自己从鬼门关前捡回一条命，不停看着在眼前上演的战斗。

    「为、为什么会发生这种事……」

    「──哼，现在可不是在这当软脚虾的时候，黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德。」

    这也来得太突然了，就在我身边，有个长得像蜥蜴脸的翦刘种就立于该处。

    是帕斯卡尔&#8226;雷因史瓦斯。以前曾经对纳莉亚做出过分事情的男人。

    「快点站起来。碰上这点程度的杂碎就束手无策，被这样的你杀掉真不值得。自从在黄金平原战败，从那天开始我就持续严加修行──」

    「哥哥！不要在那里发呆，快点作战！敌人就在旁边啊！」

    「不用你说，我自己心里有数！」

    雷因史瓦斯的妹妹──凯特萝随即出声呼唤她的哥哥，这才让那男人冲向那群敌兵。

    我觉得自己好像在作梦。从前跟我们交战过的翦刘种正在战斗──而且还是为了姆尔纳特帝国而战。恍惚之间，待在我身旁的薇儿念念有词地说了一句「得救了……」有点失魂落魄的样子。

    「──可玛莉，你是不是也该清醒清醒了？战斗还没有结束喔。」

    这时那名桃红色的少女忽然对着我笑，而这句话也将我拉回现实。

    「纳莉亚！你怎么会来这里……」

    「当然是来救人的呀。」她在回答的时候，就像在说什么小事一样。

    「我知道你面临危机。恐怖分子跟神圣教要联手毁灭姆尔纳特──眼看这种蠢事即将发生，我怎么可能坐视不管。」

    「可是！可是……」

    「什么啊，一脸快哭出来的样子。帮忙朋友是理所当然的事情啊。」

    「可是！阿尔卡的魔核效果没办法涵盖这里啊……！？」

    纳莉亚脸上的笑意变得更深了，嘴里说着「原来在担心这个啊。」

    「魔核有没有作用根本无所谓。再说他们好像也不介意喔？大家都说愿意为了可玛莉而战。因为你……是拯救阿尔卡的恩人。」

    那些翦刘种都在挥舞着刀剑，嘴里还大声说了些话。

    「要拯救姆尔纳特！」「我们要替岗德森布莱德将军助阵！」「砍死那些胡作非为的恐怖分子！」「让他们见识阿尔卡的力量！」──我原本以为泪水都已经流干了，如今却再次溃堤。这真是有史以来让人最高兴的一件事了。

    「纳、纳莉亚……」

    「嗯？你怎么了──咦？」

    噗唰。

    我想都不想就扑进她怀里。

    因为我忍不住了。然后年纪都这么大了，我还在大哭大叫。

    「谢、谢谢你，谢谢你──纳莉亚啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    「！？！？──等等，难道说──该不会是……莫非你已经下定决心要当我的女仆了！？」

    「可玛莉大小姐！我知道您很感动，但还是请您从克宁格姆大人身边离开！既然要当女仆，还不如当我的女仆，那样更是划算百倍！」

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    被薇儿拉开的时候，我依然在乱喊乱叫。我觉得自己好像把这一生的幸运值都用完了。然而纳莉亚却笑着说了声「笨蛋」。

    「只要是为了可玛莉，不管是上刀山还是下火海，我都会赶过来的──再说过来帮助你的可不是只有我。你看看那边吧。」

    「咦……？」

    在纳莉亚的催促下，我转头看某处──在那瞬间就好像发生地震一样，出现「轰隆隆隆──！！」的巨响。在薇儿的支撑下，我好不容易才站稳脚步。

    接着地面就突然裂开了，那些来自逆月的士兵都被裂开的地面吸进去。他们赶紧退后──来不及逃跑的人嘴里发出惨叫声，大吼大叫地消失了。我不明白这是怎么一回事。但这时不经意听到旁边传来一个声音。

    「这就是鬼道众的著名招式【土遁之术】。」

    有个身上穿着忍者装束的少女就站在那边，神不知鬼不觉间现身于此。

    那是天照乐土第一部队兼忍者集团「鬼道众」的首领──峰永小春。

    紧接着在下一瞬间，四周各个角落都有跟小春穿同样服饰的忍者从阴影处跳出来。他们无声无息靠近逆月成员，接着用肉眼都跟不上的速度挥舞日式短刀。

    我怀着难以置信的心情，呆呆地杵着。

    连天照乐土的军队都来了──正当我为此感到感动，小春却一脸抱歉地轻语「先等等」。

    「都这种时候了，大神大人还是那么没用。」

    「咦……？」

    接着小春靠近附近那堆瓦砾。

    然后她蹲了下来，OO@@地做了些事情。紧接着，我很快听见一个让人熟悉的声音。

    「等等……不要拉我啦，小春！若是被流弹打到怎么办！」

    「黛拉可玛莉也在这边，您躲在瓦砾下面太难看了。」

    「话是这么说没错！是那样没错啦！可是碰到这么激烈的战斗，我会死掉耶！」

    「那我就让瓦砾崩塌，把您压死。」

    「我知道了，出来就是了。」

    再过来，一个令人眼熟的少女便从中爬了出来。

    那个少女身上穿着天照乐土的传统服饰「和服」──她就是天津&#8226;迦流罗。除了是现任的大神，还是会跟我谈论梦想的好朋友。她用手拍拍衣服上的脏污，接着就朝我走了过来。

    她还对我露出和煦的笑容，真不像在战场上会看到的。

    「叮铃」一声，来自铃铛的声音响起。

    「── 好久不见，可玛莉小姐。这里这么险象环生，要不要先吃个日式点心？」

    「啊……」

    看到对方拿羊羹给我，我的泪水再也止不住。

    到底是要哭几次才甘心啊。等到明年二月，我就满十六岁了，却还是这样。接过那个羊羹，我用力擦擦眼角。

    「哥哥有写信过来给我，我才知道出事了。真没想到恐怖分子一直心怀不轨，打算执行这样的计画。若是能够早点来营救就好了……」

    「没关系。谢谢你，迦流罗。你愿意过来，我很高兴。」

    迦流罗的脸略微变红，还笑着对我说「别客气」。

    「这点小事用不着跟我道谢。可玛莉小姐可是在替我的梦想加油，对我来说是很重要的人。」

    我都不知道自己该如何回应了。

    似乎看透我的心思，迦流罗握住我的手。

    「你也要实现梦想才行。可玛莉小姐以后是要当小说家的吧，那你就不能在这种地方认输。虽然只能略尽绵薄之力，但我们也会帮忙的。」

    「迦、迦流罗……！！」

    「不会有问题的。碰上天照乐土的军队，那些恐怖分子根本就不是对手──去吧，小春！花梨小姐！去把他们通通打倒！」

    「喂迦流罗！你别光顾着下令，好歹也要出面战斗啊！」

    边喊出这句话边挥动刀子的人，正是五剑帝玲霓&#8226;花梨。除了忍者集团，由她率领的武士集团也在作战。虽然在天舞祭的辩论会上、在诸多场合中，我们曾经战到水火不容，但就连那个少女也从遥远的国度前来，特地跑来助阵了。

    「……真拿你们没办法，但我能做的就只有在后面支援喔。」

    这时迦流罗的眼睛忽然发出红色光芒。

    那是在天舞祭上也有看过的烈核解放吧。

    「【逆卷之玉响】。只要有我在，不管要复原几次都行──不过呢，这样正好可以帮助他人改写人生。」

    话说到这边，她再度一头钻进瓦砾堆下。我觉得你待在那种地方更危险。还有你的屁股跑出来了。

    不过那些姑且先不管──

    激烈的战斗到现在还未停歇，然而我的心却觉得很充实。

    看着那些赶过来助阵的翦刘种和和魂种，我都感动到热泪盈眶了。

    不单为了纳莉亚和迦流罗过来帮助我的这件事──如今这片景象更是七红天黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德存活过的证明。

    那代表我至今为止走过的路并没有错。

    （插图013）

    若是继续当家里蹲，我大概没机会体验这样的心情吧。

    「──可玛莉！你快去宫殿那边！」

    纳莉亚在这时放声大喊。她好像杂耍艺人一样，让手里的双剑转来转去，同时将那些敌人切裂。

    「像这样的军团，若是少了领导人，根本就是一盘散沙。你要做的事情就是打倒敌人的指挥官！只要做这个就够了！」

    「我、我知道了！」

    那这边就先交给大家吧，我只要来做我该做的事情就好。

    但我不认为自己有办法从这场混战中脱身。看也知道若是胡乱突击，我将会被敌人盯上──没想到，那帮翦刘种大军突然发出困惑的呼喊。

    「那个是什么！？」「朝这边过来了！」「喂，大家快让路！」──人们边喊边朝道路两旁散开，动作慌慌张张的。

    接着我看见这一幕，有一只野兽从巷子深处狂冲过来。

    那家伙撞死好几个圣骑士团的人，用非常凶猛的速度冲过来。

    我惊讶到连声音都发不出来了。

    那只野兽一看到我，它就将整顿好的地刨出好几块，然后紧急刹车。

    当下刮起一阵风。我差点要向背后倒去，却在危急时刻被薇儿撑住了。一看到出现在眼前的那家伙，我显得讶异不已。

    「──布格法洛斯！？你怎么会在这……！？」

    它有着纯白身躯。温和的青色眼眸。是从前在七红天争霸战上一起携手战斗过的伙伴。

    只见布格法洛斯慢慢走向我，鼻尖朝着我凑了过来，并发出「咕噜──」的啼叫声。

    薇儿感佩地仰望布格法洛斯，还开口说了些话。

    「据说名马会察觉主人身陷危机，并赶到主人身边。在最近这几集，这只红龙都变得跟空气一样了，看来它也想起自己该担的职责了。」

    「别说它是空气啦！？其实我每个礼拜都有关照它喔！」

    「说得也是。因为那个负责照料的人已经事先让马厩对外开放了吧──来吧，可玛莉大小姐，我们走。敌人就在姆尔纳特宫殿。」

    薇儿在说这句话的时候，人已经跨坐到布格法洛斯身上。虽然我觉得有些点欠吐槽，但现在不是发牢骚的时候吧。

    她把我拉了上去，同时我看看四周。

    不管是和魂种还是翦刘种，大家都受伤了。我要尽快让这场战争结束。

    「可玛莉小姐！我们等一下也会过去那边──请你加油！」

    佐久奈手里握着魔杖，正在看我这边。布格法洛斯身上就只能让两个人乘坐。我压下心中的恐惧，脸上堆起笑容。

    「嗯，我会想办法处理那些敌人的。」

    「在那之前，你还有事情要做吧。去帮帮那些待在帝都里却士气低落的人吧。」

    接着米莉桑德就丢了一个魔法石给我，我慌慌张张接下那样东西。

    「那个是可以传送声音的魔法，提升士气也是将军的义务。」

    「啊……？士气？」

    「即便拥有一骑当千的力量，拥有堪比神算的智慧，光靠这些还是无法打动人心。所以我才会对你这样的人──不，没什么。」

    话只说到这边，米莉桑德就回到战场上了。

    我好像隐约看见她脸上的表情像是有点羡慕的样子。但那一定是我弄错了，她不可能去羡慕我这样的人。

    「可玛莉大小姐，那个魔法石是可以用来做那个的吧。」

    「那个？」

    「就是平常在做的那个啊。就是您很擅长的虚张声势。可是这次虚张声势的对象不是第七部队，而是帝都里的众多吸血鬼。」

    原来如此。意思就是要我以将军的身分为人们打气，只要那么做就行了吧。

    我握住那个魔法石，朝里头灌注微弱的魔力。

    如果要说话，我不需要特别做什么准备。因为我平常就一天到晚在想了，看要怎么虚张声势才会像个将军。不过──这次的情况有点不同。

    那不是在虚张声势。也不是在说假话。

    接下来我要说出来的话，必须让它成真。

    布格法洛斯开始奔跑。我赶紧抓住薇儿的肚子，她就像平常那样，用平稳的声音轻声说道「不会有事的，可玛莉大小姐」。

    「有我跟着您，您就尽情战斗吧。」

    「好。」

    女仆都这么说了，那就没什么好担心的了。

    我做了个深呼吸，让心情平静下来，然后像平常那样开启将军大人模式，摆出高姿态放话。

    「──听得见吗！姆尔纳特帝国的吸血鬼们！」

    ☆

    帝都的夜空中，一轮圆圆的月亮高挂在上头。

    人们常说姆尔纳特帝国是「不夜国」，都是因为吸血鬼是夜行性的关系。最近有越来越多人会配合其他国家在白天活动，但从前一旦入夜，吸血鬼们就会跑到外面热闹一番。

    然而现在的帝都却没了那番景象。

    街道都被破坏了，处处都是尸体，还有燃烧的火焰──人们都一脸深陷绝望的样子，望着即将毁灭的姆尔纳特帝国。

    皇帝不在了，七红天也摇摇欲坠。那么剩下的路，就只剩跟神明祈祷一途。

    恐怖分子下手毫不留情。即便对手并没有要抵抗的迹象，他们也会毫不犹豫地攻击。若是国家被这样的人抢走，到时每天都像活在地狱里，那样的日子将会揭开序幕。

    虽然事实如此，却没人能展现相应的气概，挺身对抗那些恐怖分子。

    即便是有，那些人也早就被敌人抓起来杀掉了。

    残存的吸血鬼就只能默默等着，等待灭亡的时刻到来。

    因为他们都是没有力量的一群人，而且早已心如死水了──

    就在那一刻，周遭响起足以将月亮都震碎的庞大声响。

    『──听得见吗！姆尔纳特帝国的吸血鬼们！』

    人们纷纷惊讶地抬起脸庞。

    透过能够传送声音的魔法，那高亢的声音传遍帝都各个角落。

    只要是吸血种，没有人会听错。这个声音的主人就是──

    『我是七红天黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德！！抱歉现在才来！！大家有没有受伤！？肯定是有吧──但我已经来了，你们可以放心了！！』

    人们开始纷纷鼓噪起来。

    「居然真的来了。」「是岗德森布莱德大人。」──前往圣都远征却行踪不明的杀戮霸主总算潇洒归来了。

    『想来各位也知道，如今帝国正遭到邪恶的恐怖分子侵袭！是说姆尔纳特宫殿也已经被霸占了！而且那些人还要破坏美丽的帝都街道，将这些全都粉碎掉！我不在的时候，各位想必尝到让人难以忍受的痛苦吧──被绝望的漩涡吞噬，在黑暗中拼命寻找希望──害各位有了这么痛苦的经历，都怪我太没用了，请大家原谅我。对不起。』

    不管是倒在路边的人，还是躲在家中棚架内的人，或是正在收拾行囊、准备逃出帝都的人──他们都像是从恶梦中大梦初醒，带着那样的表情，让思绪奔走到说话的人身上。

    来自七红天黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德的英勇之声划破了黑暗。

    『可是这样的绝望感就快结束了。皇帝陛下不在？其他的七红天战败？街道被破坏得面目全非？──那又怎么样！！我会让一切都恢复原状！！』

    这时有某个人发出声音。那很像是在祈祷、在呼唤救世主的名字。

    可玛莉。可玛莉。可玛莉──这是在帝都早已让人耳熟能详的可玛莉队呼。帝都人民的心原本都沉入黑暗之中，这也成了将那些心联系起来的桥梁。

    『听好了！大家只要乖乖待在原地就可以了！把一切都交给我吧！我会负起责任做个了断！那些愚蠢之人对大家做了很过分的事情，我绝对不会原谅他们！本人是最强的七红天黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德，一定会葬送他们！我要让光芒再度回归姆尔纳特帝国！──恐怖分子你们听得见吗！我才不管那个弑神之恶是什么东西，只要遇上我，即便是逆月，我也可以靠一根小拇指毁掉！你们就在那里发抖等着吧！敢让我生气，我要让你们知道什么叫后悔！！』

    像是在呼应她的声音，帝都各处都扬起叫喊声。

    那是在欢迎英雄登场的高呼。人们全都变得热切不已，高声喊着「可玛莉！可玛莉！可玛莉！」有的人流着眼泪，有的人陷入狂喜、手舞足蹈，更有人将脸转开，一副无比感慨的样子──而当最后一句话响起的那一刻，帝都的吸血鬼们全都嗨到了极点。

    『可别以为我会一直当缩头乌龟！来吧──反击的时刻到了！！』

    紧接着下一瞬间──

    唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔──那些吸血鬼开始不约而同大声嚎叫。就连早就丧命的人也复活了，跟着呐喊「可玛莉！可玛莉！」情况演变成这样，那势头简直一发不可收拾。

    能够为姆尔纳特帝国重新点燃那把火的人，就只有那个吸血鬼了。所有的人都很信赖她──认定她就是能够拯救帝国的英雄。因此他们再也没有后顾之忧，能够像这样大肆庆贺。

    原先覆盖帝都的黑暗都已逐渐散去。

    同一时间，包覆人心的黑暗也被除去了。

    她果真是举世无双的英雄。也许她是连尤琳&#8226;岗德森布莱德都能超越的天造英才──为此感到感佩之余，「我」动身前往姆尔纳特宫殿。

    就在眼前，翦刘种跟圣骑士团、和魂种对上逆月，双方正展开如火如荼的抗争。

    不分种族，人们的心融合在一起。

    能够有这番景象，都是因为黛拉可玛莉的那份仁善使然，才能缔造如此光辉的成果。

    只不过──就算是那样，他们也不见得能够驱逐邪恶。

    没有任何人注意到我的存在。

    他们全都将注意力放在格杀眼前的敌人上。不过是一个吸血鬼小女孩在那昂首阔步，任何人都不会放在眼里。

    对着夜空，我露出笑容。那一轮明月很美丽，美到足以毒害眼睛。

    若是能够让这轮月亮倒转过来坠落在地面上，不晓得会有多么痛快。

    在飘荡着血腥味的小巷子里，我踩着轻快的步伐，一蹦一跳地前进。

    用不着再演戏了，长久以来伪装自我令人疲惫。

    毕竟从小就有人对我说「你是表里如一的人」。

    「── 呵呵，事情变得有趣起来了！」

    黛拉可玛莉的确是货真价实的强者。

    可是咱们也不会输给她。

    不管是天津、芙亚欧还是科尼沃斯──甚至是特利瓦，大家都拥有不可退让的信念，因此才会那么「邪恶」。

    她感到雀跃。不论见了谁，都会想要吸取对方的血液。

    但现在还是先压下那份高昂的心情，快快前往宫殿吧。虽然不太懂用意是什么，也没什么兴趣，但特利瓦好像想要让我成为皇帝。

    ☆

    「可别以为我会一直当个缩头乌龟！来吧──反击的时刻到了！！」

    等到这场热烈演说结束，她们人也来到姆尔纳特宫殿了。

    可玛莉气喘吁吁，将那颗魔法石放到口袋里。亏她说那些话舌头也不会打结──对此感到佩服之余，薇儿海丝从布格法洛斯身上跳了下来。

    她朝着自己的主人伸手，对方则笑着将身体靠过来，嘴里说了一句「谢谢」。

    接着那名少女稳稳地踏上大地──这位黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德再度开口时，不忘抬头仰望毁坏的姆尔纳特宫殿。

    「大家都在替我加油，我要努力才行。」

    在帝都这边，被可玛莉那番演说感化的吸血鬼全都陷入大骚动之中。

    即便是皇帝陛下来发表演说，也不至于到这种地步吧。这个少女生来果然就是为了联系人心，薇儿海丝是那么想的。

    「怎么了？一直看我的脸。」

    「什么事情也没有，只是在想可玛莉大小姐果然是很厉害的人。」

    「这说法太莫名其妙了，我一点都不厉害呀。因为我能够来到这边，都是因为有大家的帮忙。有那些人在支持着我，我才有办法努力下去。」

    「那这些人也包括我吗？」

    「…………」

    这时可玛莉红着脸，将头转开。

    接着她小声说了一句「对啊」，语气不怎么温柔。

    「也许排行第一的就是薇儿你了。因为有你，我才能够挺身而出。虽然有的时候你会做出变态行径，这会让人有点意见就是了，但是你这个女仆跟着我还真是大材小用。」

    「唔……」

    「谢谢你，薇儿。」

    当对方率直地对我那么说，我反倒先感到慌乱。

    然而直到最后，我心中却涌现无与伦比的喜悦。

    能够被主人需要，这对女仆而言是至高无上的幸福。她把我从黑暗深渊的底部拉了上来，那份恩情说到底，不是做这点小事就能还得完的。因此薇儿海丝才会摆出平常会有的冷酷表情，嘴里说了这么一句话。

    「──我才要对您说声谢谢，但现在战斗尚未结束。」

    「那么说也对。但只要跟薇儿在一起，我觉得我好像什么事都有办法做到。」

    「可玛莉大小姐，我可以抱紧您吗？」

    只见可玛莉呆愣地说了一声「啊？」一双眼睛望着她。

    不行不行。一不小心就说出像是在性骚扰他人的话，这是我的坏习惯。若是做得太过火会被讨厌的，以后还是要多加留意──但没想到。

    可玛莉忽然靠了过来。

    「咦？」

    正感到困惑，对方就紧紧抱住薇儿海丝了。

    那份温暖在心口上扩散开来，她还以为自己的心脏会炸掉。

    「您、您您您您这是在做什么，可玛莉大小姐，您这是性骚扰。」

    「这话就你没资格对我说。不过──我也只能这么做了。可以吧？」

    「那个──这个、就是……啊──」

    接着薇儿海丝这才明白。

    当她弄明白的那瞬间，事情早就已经向下进展下去了。

    在脖子那边，对方吐出的气息喷在上头。薇儿海丝感受到一阵刺痛感。可是那阵痛楚很快就转变成快感。咕噜咕噜流出的血液被主人用舌头舔掉。

    薇儿海丝什么都没办法做，光顾着僵在原地。

    她没想到主人会用如此大胆的方式吸取血液。

    是感到讶异没错──但更多的是喜悦。主人她想必很少从他人身上吸取血液（天津&#8226;迦流罗或纳莉亚&#8226;克宁格姆的事情就先忘了吧。）肯定是看小说之类的有样学样，拼命用牙齿咬人，拼命吸血，她伸长背脊努力动着舌头的样子真是可爱得要命，但奇怪的是主人她吸起血来超级拿手的，怎么会这样呢？可玛莉大小姐您是不是无心插柳的高手？

    就这样，薇儿海丝带着支离破碎的思绪，一面委身于她的主人，就在那时──

    「……好甜美。」

    可玛莉轻声说了这么一句话。

    紧接着下一瞬间──

    「轰！！」的一声，一股极为激烈的魔力奔流四窜开来。

    位置靠得很近的薇儿海丝差点一不小心就腿软了。

    当下突然刮起一阵猛烈的风暴。

    划破黑暗的夜空，整个黑夜都被染成鲜红色的。

    帝都那边扬起了欢呼声。

    可玛莉！可玛莉！可玛莉！──这样的呐喊声能够从各个角落听见。

    身上染成一片通红的吸血姬──黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德。

    她的双眼发出红色光芒，跟薇儿海丝拉开一步的距离。

    薇儿海丝不禁有种想哭的冲动。

    这个人果然是能够引领世界的英雄──这念头在她心中浮现。

    接着她发现自己的身体变得灼热起来。

    这是烈核解放【潘朵拉之毒】。

    她将自己的血液送进主人体内，才会发动这份特殊能力。

    就连薇儿海丝的双眼也在发出红光。

    来自未来的讯息凶猛地流窜过来。

    「薇儿，我们一起过去吧。」

    可玛莉对她伸出手。

    先前的薇儿海丝总是在战斗快结束前失去战斗能力，因此这次能够跟主人一起作战到最后一刻，她打从心底感到开心。

    ──不论去哪，我都会陪着您，可玛莉大小姐。

    带着笑容，薇儿海丝回握对方的手。

    那两个人的杀意全都指向了──半是呈现毁损状态的姆尔纳特宫殿。

    在那个地方，想要将这个国家恣意鲸吞蚕食的魔物正在等着她们。

第五卷 5 家里蹲吸血姬上战场

    〈姆尔纳特就拜托你了。这个世界常存于你的心中。〉

    她曾经听过类似的话。

    印象中妈妈好像三不五时就会笑着说「你将会引领这个世界」。当时的我年纪还小，曾在心里想着「她在说什么呢？」

    那个人都不太会来管我。

    因为她是七红天，是要成为下一届皇帝的人选──基于这样的理由，她对于家里的事情都没有费太多心思，而是时常在战场上奔驰，我的记忆里只记得这些。

    可是我很喜欢妈妈。

    她有的时候会回家，会陪我玩，直到我累了睡着为止。

    在那些短暂的时光中，妈妈给了我许多东西。像是要懂得体恤他人，教会我这样的心情有多么珍贵。要有一颗顶天立地、懂得坚持且永不放弃的强韧之心。这世上人都称呼她为「英雄」，对她献上敬意，也许我就是想成为像她那样的人。

    妈妈最后说过的话，直到现在我都还记得。

    明天开始将要投身于重要的战役，她曾如此宣称，还把我叫了过来。

    「若是妈妈发生什么事，姆尔纳特就拜托可玛莉了。」

    那让我感到困惑。总觉得这话不禁让人有种感觉，像是在做今生最后的道别。

    可是妈妈却勇敢地笑了，还温柔地抚摸我的头发。

    「不会有事的，我马上就会回来。」

    「可是……」

    「可玛莉就爱瞎操心。那不然，我先把这个给你吧。」

    妈妈接着从怀中取出某样东西，并放到我的手中。

    那是散发出来的光芒跟鲜血一样赤红的项炼。我问妈妈「这是什么？」她只是意味深长地笑着，并没有进一步解释给我听。

    「那是很重要的东西。只要将这个东西戴在脖子上，整个世界就形同常存于可玛莉心中。」

    「……？」

    然后妈妈又说了一句「那我走了」，转身背对我。

    那是最后一段记忆。

    在我的心目中，妈妈给的项炼一直都是那么耀眼。

    ※

    萝妮&#8226;科尼沃斯待在帝都的外围地区。

    她的实验都已经做完了。开发时间需要一年的最强破坏兵器「绝望破灭魔炮」发挥出预料之中的威力。轻而易举破坏姆尔纳特宫殿的结界，之后经历了六次的试射，成功将帝都的外观打到面目全非。

    只要再发射个十三次，算起来应该就足以毁掉整个帝都，但若真的付诸实行，又好像不是很实际，因此她并未这么做。那是因为一旦做过头了，到时真的会出人命。再加上现在和魂种跟翦刘种好像也跑过来加入战局了。

    「那接下来，先回去基地好了。」

    白衣随风飘荡，科尼沃斯转眼眺望夜空中的满月。

    若是黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德抵达，那她在这绝对不能待太久。特利瓦好像在搬弄某种计策，但科尼沃斯不觉得【孤红之恤】有那么容易摆平。总之她还是先维护自己的人身安全好了──如此这般，她悠悠哉哉拟定生存战略，同时放眼看看那些部下。

    「我们要打道回府了！来把『绝望破灭魔炮』运回去吧！」

    那些来自逆月的精锐人员高声回应「遵命！」

    这次实验带来不错的成果。她已经发现几个需要改善的地方了，等到回研究室，她就赶快来改造一下吧。

    「……嗯？」

    突然间，她发现月光好像变暗了。

    科尼沃斯漫不经心地回过头。

    接着眼前就全被橙橘色填满。

    过了一下子，当下所引发的爆炸甚至让人以为世界末日即将到来。强风猛烈吹拂，道路上的石板被掀了起来。气温飙升，升到快要把人烫伤的地步。

    科尼沃斯嘴里发出哀号，当场向后翻仰过去。

    就在眼前，「绝望破灭魔炮」正发出轰隆隆的声音，全都燃烧起来了。

    「这──这是什么情况啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    而且那样东西还爆炸，炸个粉碎。

    部下都被爆炸带来的风暴吹跑，不晓得吹到哪里去了。

    这怎么可能？不管是魔力还是其他的，她都没有感应到半分。即便与自己累积的所有知识做对照，这样的现象依然让人有种难以置信的感觉。究竟发生什么──

    「──总算找到了，就是你四处破坏帝都对吧。」

    拿那个熊熊燃烧的魔炮当背景，有个吸血鬼就站在那儿。

    她的眼睛发出红光。那双眼睛就跟杀人魔没两样，正在盯着科尼沃斯看。

    这下科尼沃斯明白了。是这家伙，肯定是这家伙干的没错。

    「你、你要怎么赔偿我啊！？这可是我的最高杰作之一──咕呃！」

    对方突如其来从正前方一把抓住科尼沃斯的脖子。

    而且施加的力道还紧到像是固定器在加压。科尼沃斯的脚浮到半空中，她手脚乱挥、胡乱挣扎，但都没什么用。碰到这种需要跟人硬碰硬的状况，那可不是技术部长的专擅领域。

    「你这家伙。知道自己干了什么好事吗？」

    那个吸血鬼低吟的声音隐含怒火。

    这下科尼沃斯才察觉眼前这个人是哪号人物。

    对方的眼神看起来很没干劲，金色头发还睡到乱翘，军服上有着「望月纹」。

    「你、你是贝特萝丝&#8226;凯拉马利亚……！？」

    「猜对了，我就是贝特萝丝──你这个恐怖分子还真敢啊。透过圣骑士团的【转移】，带着炮台四处跑来跑去，要抓到你真是煞费苦心。这下你要怎么赔偿我啊？因为你的关系，害我累个半死，而且还把帝都搞成一团乱。」

    贝特萝丝的眼睛发出红光。科尼沃斯因而感到恐惧，觉得浑身上下的寒毛好像都竖起来了。在逆月拥有的「烈核释义」中，记载了她能力的相关概要。

    只要她曾经到过某个地方，之后无论何时都能够把那个地方炸掉，拥有如此犯规的能力。

    对于那个人来说，要将科尼沃斯的身体当场破坏殆尽，连点痕迹都不留，那可是小事一桩。

    「你已经做好觉悟了吗？接下来我会把你的骨头一根一根炸掉。」

    「等──等等！把、把把、把我杀掉行吗！？我可是逆月的干部『朔月』喔！」

    「关我什么事。我最讨厌麻烦事了，只要全部杀掉，一切就解决了。」

    「那样未免太野蛮了吧……这么做一点都不美丽……」

    「美丽这种概念是用来形容世间万物被破坏的瞬间，爆炸正是让整个世界变得更加多采多姿的绝佳手段。来吧，看我把你炸到血花四溅。」

    「………………」

    这家伙──是不是比逆月的人还要疯癫啊？

    为此感到害怕的同时，科尼沃斯还要自己战胜恐惧。身为逆月，怎么能在这种时候对敌人低头。为了拯救自己的小命，她用光速打造出一套策略。

    此时贝特萝丝脸上浮现残忍的笑容，嘴里这么说。

    「──首先是第一根。就把尾骨炸掉吧。」

    「若、若是把我杀了，你会后悔喔！」

    「还在说那种话？你就死心吧──」

    「皇帝！我可以告诉你皇帝在哪！若是把我杀了，你永远都不会知道她跑去哪！」

    「──」

    冷冷的风吹过。

    贝特萝丝觉得自己心中似乎产生迷惘了。

    ※

    芙亚欧&#8226;梅特欧莱德心中感到一阵欢喜。

    因为黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德回到帝都了。当她的声音在姆尔纳特帝国夜空中响起的瞬间，芙亚欧那对金色的狐狸耳朵就朝着天际直直地竖起。

    现在没空在这散步了。丢下从摊贩上偷来的豆皮寿司，她在崩塌的成堆住宅上跳来跳去，要赶向仇敌所在之处。

    现在正是复仇的好时机。

    在天照乐土吃瘪的事，她要一并还回去。

    为了站上世界的顶点，她必须突破【孤红之恤】 ──

    霎时间，芙亚欧感应到一股杀气。

    她立刻在地面上蹬了一下，飞越到崩塌的建筑物屋顶上。

    「砰！」的一声──一记枪响随即传入她耳中。

    就在那一刻，魔法形成的弹丸正好从芙亚欧脸颊旁擦过，快速射向遥远的后方。芙亚欧擦拭流出来的血液，同时转头看去。

    「──你就是在天舞祭上大肆捣乱的狐狸对吧！今天在这被我遇到，还真是走运！前奏就用你的悲鸣来演奏吧。」

    有个一身白的少女轻飘飘地飘在半空中。

    她是穿着御寒衣物、身上装备枪枝的苍玉种──也是白极联邦的六栋梁，普洛海莉亚&#8226;兹塔兹塔斯基。

    就在她后方，有好几个穿着军服的苍玉种排成整齐的队伍，正在瞪视这边。这样的展开实在让人太不愉快了，她现在根本没空搭理这些杂碎。

    芙亚欧静静地将手放到刀柄上，接着开口。

    「……有何贵干？这里可是吸血鬼的王国。」

    「哇哈哈哈哈哈！说这话还真有意思── 你不也是兽人吗？来帝都这边到底有什么事？难道还在搬弄些愚蠢的计画，企图侵略这个国家？在天照乐土那边被人狠狠教训一顿，还没学乖呀？我看你就把油豆皮吃一吃回去如何？」

    滋嗡。

    意识被人从心灵的「核心」驱逐出去了。

    另外的她获得这具肉体的主导权。

    「──对着狐狸说『吃油豆皮』是种族歧视！哎呀真是的，既然要找我打架，那我就奉陪吧。反正我看你也已经做好埋骨在帝都的觉悟了。」

    「正合我意！」

    普洛海莉亚接着毫不留情地射出枪弹。

    就这样，苍玉种和兽人的对决爆发了。

    ☆

    特利瓦&#8226;克罗斯知道事态开始失控了。

    照理说黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德原本应该会在圣都那边被夺去行动能力才对。但因为冒出一个米莉桑德&#8226;布鲁奈特，整个计画才会出现阻碍。

    等到黛拉可玛莉那帮人【转移】到帝都再抓捕起来的作战计画也宣告失败。若是让待在帝都这边的逆月军队全军出动迎击，或许还有一点胜算。【孤红之恤】一旦发动将会带来巨大的破坏。那个小姑娘想法还很天真，来到许多无辜之人待的地方，应该没办法尽情发挥全力才是。可是这一连串行动却被纳莉亚&#8226;克宁格姆和天津&#8226;迦流罗阻绝了。

    再加上他们没办法跟逆月的其他干部取得联系。

    有人向特利瓦上报，说萝妮&#8226;科尼沃斯被贝特萝丝&#8226;凯拉马利亚抓起来了。

    至于芙亚欧&#8226;梅特欧莱德，相关情报的真实性还不确定，但她似乎在跟擅自入侵帝都的白极联邦战士普洛海莉亚&#8226;兹塔兹塔斯基作战。

    「这是偶然──不，应该是必然吧。原本就应该如此。」

    黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德不可能想出那样的策略。

    是因为有很多人都会想要主动对她伸出援手，事情就只是这样罢了。

    就在这个时候──宫殿的天花板发出咯吱咯吱的悲鸣声。

    特利瓦不以为意地向上看。

    接着他注意到一件事情，那就是从顶端那边流出浓密的魔力。

    「── 来了吗？没想到居然把宫殿破坏了。」

    特利瓦从怀中拿出无数的针，嘴里发出呢喃。

    伴随听来刺耳的声响，天花板被人破坏掉。

    和一大堆瓦砾一起掉下来的是──金色的头发，红色的眼睛，还有染成一片通红的剧烈魔力。来人正是七红天大将军黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德。

    「去死吧，恐怖分子。」

    那堪称神速的踢击从正上方逼近，特利瓦在千钧一发之际避开了。

    等到那女孩的脚碰触到地板──

    在那瞬间，一股极具毁灭力的魔力爆发开来。地板都被掀了起来，红色的强风猛烈吹拂。特利瓦用手护住他的脸，拼命想要在现场站稳脚步。那是常人难以想像的魔力──这才是【孤红之恤】的真实力量。

    「有一套。可是在我的烈核解放面前──唔！？」

    有个拳头出现。

    一个小小的拳头在神不知鬼不觉间打到眼前了。

    想回避是不可能的。特利瓦当下立刻摆出防御姿态，准备迎接这阵冲击──即便他做好准备依然毫无意义。黛拉可玛莉的拳头就这样粉碎了特利瓦的手腕骨头，将他整个人打飞，朝向他背后的方向飞出去。

    「唔──呃！」

    他的背撞上墙壁，肺部的空气都被挤出来。

    还以为自己会死。再度感受到这样的疼痛，都不知道时隔几年了。

    边擦拭从嘴角流出来的血液，特利瓦凝视眼前这片景象。

    宫殿因为那股红色的魔力转变成不像这个世间会有的景象。一名少女傲然地伫立在正中央，她身上的红比周遭更加浓烈。沐浴在从天而降的月光下，那杀气腾腾的姿态配称为吸血鬼们冀盼不已的「杀戮霸主」。

    若是要跟这样的怪物正面硬碰硬对决，那可会变成一场殊死战。

    「真是太美妙了。拥有这么强大的力量，想要征服这个世界易如反掌。你怎么会甘于当姆尔纳特帝国的将军？只要你展现出真正的力量──」

    「这些场面话就免了，大家对你说的话都没有兴趣。」

    就在黛拉可玛莉身旁，有个眼睛变成红色的女仆伫立着。

    她就是薇儿海丝。看来这个女仆也发动烈核解放了。

    「──原来如此。那就是能够看见未来的【潘朵拉之毒】吧。这表示你已经知道接下来会发生什么事了吧？」

    「是啊，这是当然的──」

    薇儿海丝说这话的时候，嘴边有着淡淡的笑意。

    「最终你将会战败。」

    「说得没错。」

    有股强烈的魔力气息，黛拉可玛莉背后浮现无数的魔法阵。

    紧接着在没有任何预备动作的情况下，她射出密密麻麻的魔法之雨。

    那每一发都是能够确实取人性命的魔力凝聚体。

    被这股杀气镇住，特利瓦的心略为麻痹了。他凭着本能感受到危机将至，接着便跑了起来。

    没有命中敌人的魔力就此撞破墙壁，消失在黑暗的夜空中。

    施加豪华装饰的宫殿墙壁或天花板、柱子全都变得跟蜂巢没两样，特利瓦无暇顾及那些，而是发动烈核解放。

    那是能够让触碰物体瞬间移动的【大逆神门】。

    「人类永远不可能真正了解彼此」──正因为特利瓦如此深信，才会拥有这种具排斥性的特殊能力。

    他平常当成武器使用的针正拿在手掌中。

    只要让这样东西移动到敌人脑髓的位置，这一局就能顺利落幕吧。即便对手拥有【孤红之恤】，若是从身体内部破坏，她也会在那瞬间丧命才对──

    「──可玛莉大小姐，往右边。」

    可是事情却没那么简单。

    黛拉可玛莉用极快的速度朝着右边移动。就迟了那么一下，被传送过去的针贯穿空气掉落在地面上。

    在【潘朵拉之毒】的作用下，座标似乎早就被预测出来了。面对那直逼而来的无数魔力团块，特利瓦回避得很吃力，并发动好几次【大逆神门】。

    「再往右边一次。」「这次从前面来了。」「从上面来了。」「右边。」「往下。」「这次是左边。」──特利瓦没有打中半次。

    不管出手几次都会被预测出来，害他失手。每当薇儿海丝说了些话，黛拉可玛莉就会带着那身红色的魔力，在空中来回移动。就好像在跳舞一样，形成美丽的景象──不对，现在不是为此感动的时候。

    由于【潘朵拉之毒】发动了，传送的座标也跟着失准。明明就传送到柱子前面，却不知为何偏移了两公尺。

    那个薇儿海丝果然不是个简单的人物。

    那么他只要先杀掉那个女仆就行了──特利瓦咬牙切齿地将手伸入怀中。可是用来传送的针已经用完了。

    「……你还真是有点难缠呢。」

    已经冰冻的心出现愤怒和焦躁。

    这个破绽搞不好会害他送命。

    「──去死吧。」

    「！？」

    一股魔力奔流以猛烈的气势逼至眼前。

    特利瓦在那瞬间扭动身躯，试图避开──然而他失败了。

    在他没注意到的时候，已经有某个人用力握住他的脚踝了。

    「这……这是什么魔法！？」

    血液凝固变成数也数不清的手，从地面上冒了出来。

    特利瓦知道自己心中萌生了恐惧，但现在可不能感到害怕。他让全身的魔力集中起来，转眼间放出【防护罩】魔法──

    可是那股红色魔力以破门之势破坏了【防护罩】。

    「唔、啊啊！？」

    即便特利瓦拥有苍玉种才有的坚硬肉体，还是无法承受。黛拉可玛莉放出的魔力狠狠地冲了过去，撞上特利瓦的身躯。

    他的意识全飞了，就这样被打向后方。

    还在地面上滚了好几圈，嘴里吐出鲜血。接着他拼了命想要重新站好──却发现令人绝望的事实。

    当他注意到的时候，左手早就已经消失不见了。

    手臂以下全都没了，还飘散像是肉类烧焦的味道，闻起来令人作呕。一定是刚才那些魔力把它烤焦了──但花在判断现况上的时间还不到一秒。

    一股至今为止不曾品尝过的痛楚即刻沿着背脊窜升。

    「咕……呜──」

    他几乎就快下意识发出惨叫，但是特利瓦用力咬牙忍下了。

    好痛，好痛，这实在是太痛了。逆月的人不能够仰赖魔核，因此那些伤口没办法治愈。原来之前被杀掉的那些人都曾经这么痛苦过？这简直──简直……

    但那会成为让他进一步提升自我的精神粮食吧。

    芙亚欧也说过，「疼痛可以让人成长」。

    「唔……呵呵，呵呵呵呵呵呵，还真是痛啊。这就是所谓的疼痛吗……原来是这种感觉……」

    「特利瓦，你的死期到了。」

    恍惚之间，那个红色的怪物已经站在眼前了。

    光只是看着都让人觉得头晕目眩，对方身怀如此庞大的魔力，怪不得芙亚欧拿她没办法。跟这样的怪物正面硬碰硬，根本没有胜算可言。

    「看来胜负已经分晓了，特利瓦&#8226;克罗斯。」

    她身旁有个青色头发的女仆──是薇儿海丝。那个女仆从怀中拿出暗器，脸上浮现瞧不起人的冷酷笑容。

    「要不要我送你到核领域去？那样一来，你的手也能够治好。」

    「……哎呀是嘛，那我就恭敬不如从命吧。」

    「不行。」

    这时黛拉可玛莉向前踏出一步。

    她用怜悯的目光看着特利瓦。

    「你对大家做了很过分的事情。」

    光是要忍住别笑出来就费了特利瓦好大的功夫，这个少女果然还是太嫩了。

    这个叫做黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德的少女，从头到尾做的事情都是为了他人着想，因此她好像也忘了在大圣堂遭遇过的窘境。这个吸血鬼简直都要让人为她喝采了。

    「所以说、我会在这──」

    「说得也是。那我最后可不可以再说句话？」

    强压下身上的痛楚，特利瓦摇摇晃晃地站了起来。

    黛拉可玛莉的动作也停摆了。果然──就算是面对敌人，这个少女也不忘要同情对方。只要装出悲怆的表情祈求，她一下子就放松警惕了。

    薇儿海丝则是狐疑地皱起眉头。

    「想说什么？如果是要求饶的话，等你死了再求吧。」

    「不是，只是想要稍微说说我的目的。还不知道敌人抱持什么样的主张就把他杀了，这样也不是很畅快吧？」

    「…………」

    对方没有反驳。

    特利瓦的右手放进口袋里，嘴里同时说了些话。

    「基本上逆月的目的是『破坏魔核』。可是我在采取行动时，基础观点跟他们有点不一样。我认为不该破坏魔核，拿来利用会更好。魔核是前所未闻的特级神具。只要善加利用，拥有者就能被授予无限的力量。我想要利用这股力量为世界带来安宁。」

    明明就在杀人，他还主张自己要为世界带来和平。

    这种矛盾会剥夺人的思考能力，薇儿海丝跟黛拉可玛莉脸上的表情转为诧异。

    「要运用魔核的力量，打造出人人平等的社会。我追求的就是这个──你是不是也感受到了？这个世界就各方面而言都很不公平。原本明明过着和平的生活，突然间命就没了。那是因为存在『强者与弱者』『有钱人与贫穷的人』『有才能的人跟没才能的人』『漂亮的人跟丑陋的人』──因为世界上存在这些不平等的区隔，才会衍生出那种恶梦。我要利用魔核的力量，让这个世界均值化。人类应该通通受到平等的管理才对。如此一来，人们就没必要为了无益的争斗劳心伤神。」

    这是特利瓦发自内心的真心话。不是像白极联邦那样，想要发动「单一国家革命」，而是要掀起「世界性革命」。那才是特利瓦最终的目的。

    「正因为如此，我才打算征服姆尔纳特帝国。等到这个国家征服完了，接下来就来征服阿尔卡吧。等到某一天统治了六国和核领域，这个世界上就会出现理想中的乐园。你不也希望世界能够变成这样吗？将军的工作根本没什么好做的，你也不用再为一点小事烦恼──」

    「真是烦人。那种理想，我们是不可能接受的。」

    这时薇儿海丝改用险恶的神情瞪视特利瓦。

    时候差不多了──脸上带着苦笑，特利瓦在口袋里动了动手指。当他长篇大论说这些话的时候，魔力也已经充分聚集起来了。

    「为什么？不觉得这样的思想很棒吗？」

    「看来跟你说不通。既然可玛莉大小姐不出手，那我就把你毒死好了。」

    「是这样啊──只不过……会被毒药折磨的人是你才对。」

    「啊？──咦……」

    ☆

    喀咚。

    就好像全身力量突然间抽干，薇儿当场跪了下去。我为此感到不可思议，视线朝向斜下方游移。

    她按住嘴巴，面色发青。

    就在下一瞬间──薇儿口中「哗啦──！」地冒出红色鲜血。

    「咦？怎、怎么会这样……可玛莉大小姐──」

    女仆倒卧在血泊之中。在红色的魔力中。那个女仆浑身是血，身体一阵一阵地痉挛，而我的身体则是涌现无以复加的杀气。

    那个女仆仰望着我，像是在对我求救。

    我对这一切全都变得不明所以。从刚才开始，我一直都在做什么呢？

    「在圣都那边，我就已经将这个埋进你的身体里了。那比较不像是毒药，更像是小型的炸弹。因为这个是杀手锏，所以我一直保留着，直到最后一刻才用。」

    特利瓦脸上浮现笑容。

    对了──我来这是为了打倒那家伙。

    但怎么会这样？特利瓦已经失去手臂了，脸上还出现痛苦又扭曲的神情。是不是在我没注意到的时候，他就跟人战斗过了？

    「快让烈核解放停止，否则我就会引爆别的炸弹。」

    「…………」

    「是不是没听见？你很看重的女仆会被炸成碎片喔？这样真的好吗？这次可是会真的失去女仆喔？」

    「………………………………………………」

    特利瓦接连说了一些话，那些话语不停刨挖我的心。

    会失去薇儿？我才不要那样。

    薇儿正倒在地上，一脸痛苦的样子。肚子那一带出现一滩红色的污渍，或许真的有炸弹爆炸也说不定。若是没了薇儿，若是真的失去薇儿──

    那我、我会──

    ──我是不是又会回到那个黑暗的房间当家里蹲？

    我的心躁动了起来。

    魔力逐渐收敛。

    包覆我的身心的无敌感逐渐变得越来越淡薄。

    原本半梦半醒的意识变得清晰起来。

    「咦──？」

    那种感觉就很像从梦境中清醒一般。

    可是我的目光牢牢钉在倒于我脚边的女仆身上。

    接着我不由得发出凄惨的呼喊。

    「──薇儿！？你是怎么了……！」

    「可、可玛莉、大小姐……」

    开始哭泣的我过去触碰薇儿的身躯。

    她「咳咳咳」地咳嗽了好几次。从口中流出来的血把谒见用的房间地板喷得满地。每当我听见她痛苦的呼吸声，我就绝望到几乎要失去意识。

    怎么会？怎么会发生这种事情──

    「【孤红之恤】消失了。看来这果然是最有效的手段。」

    那让我转过头。

    是特利瓦在笑，笑得跟恶魔没两样。

    对了，都是这个人的错。这个人明明就在伤害他人，却丝毫没有任何的罪恶感。姆尔纳特帝国会变得面目全非也都要怪他。

    「你的弱点就是薇儿海丝。一旦察觉将要失去那个女仆，烈核解放就会变弱，这点已经经过验证了。」

    「你、你开什么玩笑！为什么要做那么过分的事情──呜咕！」

    我的头突然被人用力踢了一下，眼前的景象全都刷白了。等到我回过神的时候，我已经跟薇儿一样，人倒在地面上了。整颗头都在嗡嗡叫，嘴里还流出鲜血。

    但现在的我不能感到害怕。我强忍痛楚，试图让自己站起来。

    然而特利瓦挡在我面前。

    「我跟天津觉明不同，不喜欢动粗。如果你干脆一点认输，再跟我投降，我就不会继续诉诸暴力。不知你意下如何？」

    「还什么如何不如何的！那种事情……那种事情……！！」

    「那我就让装载于其他部位的炸弹也爆炸好了。」

    「别、别那样！！」

    我刹那开口大叫，因为我不希望看到薇儿变得更痛苦。

    再说──又不能保证那个引爆装置不是神具。

    不对，薇儿早就已经发动烈核解放了。若是这样扔着不管，将会引发无可挽回的后果。

    「来吧，你想怎么做？黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德。」

    「你别那样……薇儿会死掉的……」

    「呵呵。」特利瓦不禁失笑。「看来你之前能够挺身而出，都是因为有珍视的人在支持你──那么在这位『珍视之人』和『姆尔纳特帝国』间，不知你会选择哪一方？来吧，请你说清楚。」

    我的头变得和铅块一样重。要在这种时候逼我做选择吗？

    的确，我会为了看重的人──为了薇儿和大家，决意挺身而出战。

    我已经跟帝都的人约好了，对他们说「我会帮助姆尔纳特帝国」。

    必须想出能够突破现状的方法。

    就在不远处，薇儿整张脸皱成一团，身体缩成圆球状。她全身上下都很痛吧──都流了那么多的血，这是当然的。

    对了，血液。刚才喝完薇儿的血以后，我就觉得自己好像进入梦境，然后就把特利瓦和姆尔纳特宫殿弄个稀巴烂。若是再次摄取薇儿的血液──

    「啊！？」

    正要伸向薇儿的手被人用力踩住。

    那带来剧烈的疼痛。只见特利瓦嘴里吐出叹息，还说了一句「好困扰啊」。

    「看来你还没搞清楚状况，你已经战败了喔。」

    「薇儿……！薇儿……！！」

    「不行喔。你的心灵该不会已经折损了？」

    就在我眼前，对我来说很重要的女仆就快死了。

    可是我却什么事情都没办法做到，眼里还一直流泪。

    到头来就算发动烈核解放，我依然不是恐怖分子的对手，也没办法遵守跟帝都人民的约定。我依然还是那个什么都办不到的废物吸血鬼──

    「──哎呀，看来大人她总算抵达了。」

    这时特利瓦发出一句呢喃。

    但我根本就没心思去管那个。该怎么做才能救助薇儿，要怎么做才能从这里逃出去；没能拯救帝都，这份责任我要如何承担──

    就在那个时候。

    我忽然听见一个令人熟悉的声音。

    「特利瓦！居然要在这么破烂的宫殿中替我戴上皇冠，真是太爱说笑了！」

    就在背后，有个人踩着轻快的步伐靠近。

    为之惊讶的我抬起脸庞。但不知道为什么，我的身体不停颤抖，那股带刺的邪恶气息侵蚀着我的心灵。姆尔纳特帝国再度被黑暗包覆。

    特利瓦接着恭敬地行了一个礼。

    「很抱歉，战斗比预期中更加激烈。」

    「但是那对我来说并没有超乎预期喔──咦，你这不是受伤了吗！这下该怎么办啊！？是手啊、手！若是没有借用魔核的力量，根本没办法治好啊！」

    「我正打算借用魔核的力量治疗。」

    「很好！！」

    对方的声音好开朗，感觉很像放错地方了。

    那股恐惧就快扼杀我的心。我害怕地转过头。

    该处站了一名少女。

    那是个吸血鬼，一头灿烂如太阳般的金发绑成双马尾。年纪跟我好像差不多──她那一身活泼的气息缔造出无边无际的明亮感。头上戴着没有帽檐的奇妙帽子，上面还有像是将月亮反过来的图案。

    「咦……丝毕卡……？」

    我不敢相信，她怎么会在这边。

    话说回来──那说话方式和身上的气质简直是判若两人。

    「几天没见了呢！黛拉可玛莉。」

    对方露出很不像她的灿烂笑容。

    拿在她手里的红色糖果左摇右摆地晃来晃去，嘴里说出令人绝望的自我介绍。

    「还有初次见面。我是丝毕卡&#8226;雷&#8226;杰米尼──是逆月的头目喔！大家都叫我『弑神之恶』呢！」

    我没办法将那些现实当成现实看待。

    还以为自己是看到幻觉了。

    「为、为什么……？你明明就是神圣教的教皇──」

    「那种身分，肯定是假冒出来的啊。尤里乌斯六世虽然是我，却也不是我。上一任教皇辞职不干的时候，天津和特利瓦就用尽各种手段扶我上位！可是加入宗教真的是太闷太古板了。这个世界上明明就没有神存在，大家却在呐喊『神啊，请救救我！』喔？与其在那边祈祷，还不如吃点点心，那样度过的时光反倒是安稳许多、和平不少不是吗？」

    我看我对于眼下情况大概是彻头彻尾的状况外吧。

    但唯独一件事情，我还是看得明白，那就是眼前这个少女肯定不是友军。

    这家伙──丝毕卡&#8226;雷&#8226;杰米尼。

    她就是为这个世界撒下不幸种子的元凶。

    「──对了特利瓦，我是不是可以脱掉教皇这个假面具了？接下来要扮演姆尔纳特帝国的皇帝吗？是说我真的有办法即位？」

    「当然可以。等一下就把部下召集过来，来举行加冕仪式吧。」

    「唔嗯──那我是不是要戴上这个？」

    「啊？那个是……」

    丝毕卡用手指转着一个像皇冠的东西，拿那个东西玩耍。

    我这才惊觉，那个东西好像是皇帝常常戴在头上的皇冠。

    她将那闪闪发亮的东西拿给特利瓦看，脸上浮现天真无邪的笑容。

    （插图014）

    「这个啊，其实就是姆尔纳特帝国的魔核。」

    我的心脏有种被击穿的感觉。

    魔核。那是形同姆尔纳特帝国根干的神具。

    「我从皇帝的头顶上偷过来的。魔核这种东西，人们应该会想放在自己手边。其他国家的君王平常好像也会戴在身上吧？照这个逻辑来想或许就能猜到，结果还满让人意外的喔。像天津&#8226;迦流罗戴在手上的铃铛也是这样。」

    「请问──公主大人，这是真的吗？那个就是姆尔纳特的──」

    「你怀疑呀？」

    「不，公主大人说是就是。」

    话说到这边，特利瓦恭恭敬敬地低头。

    「弑神之恶」──丝毕卡边哼着歌，边走向谒见用的大厅深处。接着嘴里轻声说了一句「嘿哟」，同时坐到皇帝的宝座上，还翘起二郎腿。

    就在她的头顶上──在帽子上面，放了一顶皇帝在戴的皇冠。

    「──这里视野真好！虽然看过去都是瓦砾，景象烂透了。」

    「这么说也对，晚点再来收拾一下吧。」

    「让天津去做吧。那家伙好像在背地里扯你的后腿喔？」

    「不可原谅。看来那个男人缺乏身为逆月成员的自觉。除了派他收拾，我认为应该还要给予更重的惩罚。」

    「有道理耶！那不然就判处『吃红豆馅吃到死的刑罚』好了！？那样是不是比较有趣！？」

    「不，那好像有点……」

    特利瓦这时迈开步伐走向皇帝的宝座。

    那两个人一副相谈甚欢的样子。可是这些话，我都听不进去。嘴里发出呜咽声的我，爬到薇儿那边。我不知道特利瓦的炸弹有多大的威力，可是她的呼吸已经变得很微弱了。

    「薇儿……」

    就算叫她的名字，她也没反应。

    我原本是想要摇晃她的肩膀，但还是住手了。因为薇儿的脸色很苍白。

    若是继续这样下去，过一段时间她会死的。我绝对不能让事情变成那样。就算要把这个世界搞到天翻地覆，我也不能失去这个女仆──

    就在那个时候。

    有一团变得皱巴巴的信纸从口袋滑落。

    上面有母亲写的一段文字。

    〈姆尔纳特就拜托你了。这个世界常存于你的心中。〉

    「………………」

    我心中感到一阵苦闷。就算收到这句话，我也只觉得困扰。

    我没办法变得像妈妈那样。孤身一人在这个世界上四处闯荡，做出亮眼的表现，没办法像那个金色的吸血鬼一样，成为那么伟大的人。

    姆尔纳特帝国对我来说是过重的负荷。

    那不是我这个废物吸血鬼有办法背负得了的东西。

    「──呐，黛拉可玛莉。你很珍惜那女孩吗？」

    这时有人在我耳边静静地说了这么一句。

    丝毕卡正在注视这边。

    我咬紧牙关，一双眼睛回瞪她。

    「那、那是当然的吧，薇儿她可是我很重要的──」

    「那你要不要放弃帝国？特利瓦的兴趣并不是杀人。只要你不来妨碍我们，我们可以对你宽容一些。就像这个糖果一样，把你用舌头舔得滑溜溜的！」

    「在说什么……？」

    「嗯──可是这样没办法让事情做个了结呢！因为你已经伤到我的伙伴了！部下的手都被你弄断了，若是我还闷不吭声，这样子没办法服众──对了，若是你下跪的话，我就原谅你！你就在地面上磕头，对我说句『非常抱歉』吧！」

    「唔……──」

    丝毕卡一脸笑嘻嘻地，人就大剌剌地坐在皇帝宝座上。那家伙怎么有办法摆出那么自视甚高的姿态。那又不是你该坐的椅子。那张椅子应该是那个变态皇帝来坐才对。

    过于悔恨的我，眼泪一颗接着一颗滑落。

    这些人怎么会这么过分。这一年来我看过不少坏蛋──但有谁能比他们更恶毒。

    只不过自尊心这种东西，连一梅尔币的价值都没有。

    我不忍心看那些重要的伙伴受到更多的伤害。

    但我的力量不够，到头来还是没办法救助大家。只是──若是稍微低头道个歉，对方就能放过我们的话……

    「你还在干么？如果你不愿意下跪，不管是你还是那个女仆，特利瓦都会全部杀光的喔。」

    「…………」

    这件事情没办法做到两全其美。

    我鞭策疼痛的身躯站了起来。

    没错，我根本就不适合当将军。更适合我的是难堪地跪着，祈求他人原谅，然后再像先前那样永远当个家里蹲。只是对象从米莉桑德换成丝毕卡罢了。被别人霸凌到失去斗志，而我今后将会待在黑暗的房间里，只知道抱住自己的膝盖──

    我就此被绝望包围，正准备向对方磕头。

    当下却突然听到一个声音。

    「──可玛莉大小姐……」

    有人将手放到我的肩膀上。

    这让我惊讶地抬起脸庞。

    不知不觉间，薇儿已经起来了，人还靠到我这边。

    她嘴角还在流血，却说了这样的话。

    「对于那个问题……您应该已经有答案了。您选择的道路不是当家里蹲，而是成为将军。事到如今才改变念头……不觉得这样对大家来说很失礼吗？」

    「薇、薇儿……！你没事吧……？」

    「说真的，我痛到快死掉了……但我还不能死在这。」

    她用力撑起下半身，摇摇晃晃地站了起来，还从怀中拿出暗器，刀尖就对准皇帝宝座所在的方向。最后她看着我，脸上带着淡淡的微笑。

    「可玛莉大小姐，现在放弃还太早喔。」

    「……我办不到。若是跟那些人作对，我一定会被杀掉的……你也很痛苦吧……已经可以休息了……」

    「是这样啊，那么就由我一个人出面作战吧。」

    「唔……！？」

    我全身上下感受到一阵冲击，就好像被闪电打到一样。

    薇儿的眼神是认真的，她是真的想跟眼前的敌人战斗。

    「我要自白。跟可玛莉大小姐一起度过的这段时光，我真的很喜欢。我不想在这种地方结束。所以无论如何，我都要把那些恐怖分子赶出去。」

    「可是……」

    「可玛莉大小姐讨厌一直以来这种吵吵闹闹的日子吗？」

    其实我并不讨厌。不管是她还是第七部队，或是佐久奈、纳莉亚、迦流罗和其他许许多多的人，都是因为有他们在，我才得以成长。这半年多的时间，真的过得很充实。

    这时薇儿面带微笑地说「看来您的心已经做出决定了」。

    然后她温柔地握住我的手，接着说道。

    「我已经看见未来了，我很肯定我们会获胜。」

    「唔……」

    应该要走的路，如今逐渐被照亮。

    薇儿说出的话浸透我的心，原本钝化的知觉一一恢复了。

    ──既然她都那么说了。既然她都那么说了，那我们都会没事的吧。

    就在我心中，这份信念萌芽了。

    不管是什么时候，这个女仆总是会给予我支持。如今来到这个生死关头，若是没有她在，那我也不可能勇敢站出来，因为我是个无可救药的劣等吸血鬼。

    若是少了她，我根本就没有办法扮演将军这个角色。

    「──我知道了。我也会努力的。」

    「好，我们一起努力吧。」

    我不需要再害怕任何事情。只要跟她在一起，不管面对什么样的敌人，我觉得我都有办法打倒。

    然而就在这时，人待在王位附近的特利瓦注意到我们了。

    「──你们还没有放弃呀？要是敢发动烈核解放，我就会引爆薇儿海丝身上的炸弹。那样你也无所谓？」

    这时薇儿露出有点戏谑的笑容。

    「我没看见那样的未来，装在我身上的炸弹就只有一个。」

    「唔──那我就破坏魔核，可不许你们从那挪动一步。」

    「没问题的，可玛莉大小姐。那个并不是魔核。」

    「公主大人！？这是怎么一回事！？」

    「看样子被发现了。这只是我在虚张声势，想要让那两个人感到绝望罢了。」

    特利瓦身上顿时爆出一股杀气。

    他朝着地面踢了一下，以猛烈的速度奔驰过来。我不由得浑身僵硬。这样下去会被杀掉──那个念头才刚闪过。

    「砰！！」──一记刺耳的巨大枪响在那时响起。

    「呃──？」

    这突如其来射出的魔法弹丸贯穿特利瓦的肩膀。他的身体不停旋转，在地面上飞了起来。丝毕卡嘴里跟着发出一声「咦？」我也是一脸震惊，转头朝背后看。出现在那里的人是──

    「──哇哈哈哈哈哈！在危急时刻赶上了！黛拉可玛莉你没有受伤吧。喔不对，你浑身是伤呢！抱歉我来晚了！」

    对方银白色的头发随着夜风飘拂，她就是苍玉种普洛海莉亚&#8226;兹塔兹塔斯基。

    她怎么会来这边？──这个疑问一下子就消散了。普洛海莉亚原本还用右手拖着某样东西，如今她将那个东西用力丢过来。

    那样东西滚了一下，某个浑身是伤的人随即滚落在地面上。

    这下我感觉到了，丝毕卡好像有点慌乱。

    「芙亚欧！？怎么会……！？」

    「哎呀，这只好战的狐狸跑过来袭击我，我一不小心就猎杀她了。只是这家伙几乎害我所有亲爱的部下都失去战斗能力。」

    「怎、怎么会……！」

    芙亚欧&#8226;梅特欧莱德。

    这个有着狐狸耳朵的少女，从前曾经让天照乐土陷入恐惧的深渊，现在却被人打到浑身是伤，奄奄一息。到底发生什么事了。是普洛海莉亚把那家伙解决的吗？──正在发愣的时候，银白色少女用宛如风暴来袭的庞大音量吼道，「喂，黛拉可玛莉！」

    「你快看上面，现在没空让你在那婆婆妈妈的。」

    「咦──？」

    就在那一刻，夜空中传来高亢的声响。

    『你听得见吗？黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德阁下！！」

    在上空的那块画面上，映照出一个新闻记者的身影。

    她手里握着麦克风，兴奋地对着我说话。

    『现在帝都这边充斥着为岗德森布莱德阁下声援的声音！还不只是这样──将恐怖分子和圣骑士团打得落花流水的阿尔卡&#8226;天照乐土军团，如今正要前往姆尔纳特宫殿！还有过来跟他们会合的帝国军第七部队，加上米莉桑德&#8226;布鲁奈特阁下、佐久奈&#8226;梅墨瓦阁下，以及贝特萝丝&#8226;凯拉马利亚阁下的军队也正在挺进中！人数上非常庞大！乍看之下会觉得自己有可能被他们踩扁！』

    『咿咿咿咿！若是受到波及会死掉的！』

    「我说蒂欧，你别跑啦！记者能够死在战场上，那也算是得偿所愿啊！！──来吧，岗德森布莱德阁下！请您充分展现稀世英雄的力量！将恐怖分子从姆尔纳特帝国赶跑吧！能够开创新时代的，除了黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德，就没有其他人了！！」

    我呆呆地眺望帝都的样貌。

    从梅露可传送过来的影像中，可以看到好多人的面孔。

    有吸血鬼、和魂种、翦刘种和苍玉种──大家不分种族，所有人都要赶往宫殿。逆月和圣骑士团的人好像都被赶跑了。

    在帝都里头，到处都有人在呼喊我的名字。

    可玛莉！可玛莉！可玛莉！──这真是丢脸到极点了。可是一想到这么多人心中都有我，我就觉得开心无比。

    现在没空在这犹豫不决了。

    这时薇儿突然笑着转向这边。

    「可玛莉大小姐，我已经看到我们获胜的样子了。」

    「是啊，说得对──」

    慢慢地，我靠到薇儿身上。

    她并没有出现抗拒的反应，该做的事情早就有定案了。说真的，我到现在还不相信自己有那么大的力量。若是吸食血液，意识就会变得模模糊糊，不知道自己在做些什么，但是大家都很期待我发动烈核解放。

    那我就必须有信心。

    不要只顾及自己的主观看法，有的时候也可以试着相信他人对我的评价啊。

    我的嘴巴就此靠向那白皙的颈项──开口咬了下去。

    薇儿发出短促的呼声，流出来的血液滋润我干燥的嘴。虽然我真的很讨厌鲜血，却不知道为什么，现下觉得薇儿的血液比任何果汁都要来得甜美。

    「没有学到教训，还敢来跟我们作对是吗？看来也没必要继续手下留情了──」

    「先等等，特利瓦！若是你采取行动，芙亚欧会被杀掉的。」

    「！？」

    「哇哈哈哈哈哈！说得没错！若是不希望这只狐狸脑浆四溢，你们最好就像待在洞穴里等待春天到来的熊，安分点别乱动。就先等到黛拉可玛莉发动完烈核解放吧。」

    「这可恨的东西……！」

    「真没办法。这种手段就跟特利瓦做过的事是一样的吧？」

    「…………………………………………」

    背后有人在争论，但我没心思去管那些。

    而是专心地舔拭薇儿的血液。好甜、好美味，很想一直吸食下去──就在那瞬间，不知道为什么，我的脖子也涌现一股刺痛感。

    「咦──薇儿……？」

    我惊讶地睁大眼睛。不知道是什么时候的事情，薇儿的手已经绕到我背上了。

    然后我发现她的牙齿正在咬我的肌肤，血都流出来了，接着被薇儿吸入口中。狼狈不堪的我变得浑身僵硬。

    之后薇儿总算满足地笑了，这才将我放开。

    「── 多谢款待，非常美味喔。」

    「啊──」

    从我的身体深处，有一股灼热的魔力涌了上来。

    接下来整个世界都被红色和青色晕染。

    ☆

    烈核解放会随着心灵变化逐渐变强。

    就如同两年后的天津&#8226;迦流罗拥有移动时间的能力，所有人都留有同等的进化空间。

    薇儿海丝身上出现的现象也很类似。

    由于她一心为主人着想，才会迎来另一阶段的变化。受到黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德的决心感化，她也做好了觉悟──「无论主人去哪，自己都会一路相助」。

    姆尔纳特宫殿被壮绝的魔力洪流吞噬。

    处在红色漩涡中心的人，正是黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德。她忠心的随从用血为她带来这份特殊能力，那将足以破坏世间万物，赋予她究极的魔法能力和身体机能。从前【孤红之恤】曾经将帝都的天空染红，这是其原点，也是顶点。

    至于身上缠绕着青色激流的人，则是薇儿海丝。平常都在使用的暗器多了熠熠生辉的魔力寄宿。她敬爱的主人奉献鲜血，为她带来能够掌控未来的特殊能力【潘朵拉之毒】 ──并且进一步进化。

    「可玛莉大小姐，我们来把那些人赶跑吧。」

    「嗯，我要跟薇儿一起奋战。」

    在场的所有人全都屏息以待。

    大气在震动，魔力剧烈擦撞的声响在谒见大厅中四处响荡。

    不管是特利瓦、普洛海莉亚，还是丝毕卡&#8226;雷&#8226;杰米尼──他们全都被那两个人放出的破天荒魔力和杀气镇住了。

    率先反应过来的人是特利瓦。

    这个男人堪称是个豪杰，曾经在白极联邦经历过无数的生死关头。即便亲眼目睹万夫莫敌的烈核解放，他的心也不会委靡不振。不管敌人有多么强大，他都能用透彻的双眼分析现况，因此才会被人称为「逆月的参谋」。

    紧接着，好几起事件同时发生。

    特利瓦在地面上高速奔跑起来。他心想趁敌人还没出现动静，最好先斩草除根。由于薇儿海丝发动了烈核解放，【大逆神门】就不能用了。这是因为整个世界的座标都会移位。

    第二个做出反应的人是普洛海莉亚。一看到特利瓦单手拿着针急冲过去──她立刻凝聚白色的魔力，毫不留情地扣下扳机。

    接着枪声作响，魔法弹丸以堪比光速的速度飞了出去。

    就在弹丸即将命中特利瓦的前一刻──对方不管三七二十一发动【大逆神门】。就算不知道接下来传送的座标会落在哪，他还是有机会让敌人的攻击远离自己。

    弹丸从特利瓦眼前消失了。

    然后神不知鬼不觉间，那东西被传送到黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德眼前。

    这样的奇迹简直就像是神明在恶作剧。

    「咦──」

    那对红色的眼眸出现动摇色彩。

    特利瓦则是欢喜地扯动嘴角。

    普洛海莉亚接着大喊「唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊抱歉！！」

    「唔──可玛莉大小姐！？」

    弹丸就这样直接命中可玛莉的胸口。

    好像有某种东西破裂的声音响起，在场所有人都睁大双眼。是黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德总是挂在脖子上的项炼裂开了，才会有那阵声响。

    而从裂痕深处，一道白色的光芒满溢而出。

    这样的情况令人无计可施。

    就在当下，整个世界瞬间漂白了──那三个人的身影也忽然间消失不见。

    （插图015）

第五卷 6 潘朵拉之毒

    ──是不是在政变中输了？没地方去吗？

    ──你有什么样的能耐？

    ──这样啊。你愿意帮我搜集魔核吗？那当作是谢礼，我会照顾你的！

    那些来自「弑神之恶」的声音，一直在脑海中挥之不去。

    在他被白极联邦政府流放出去后，是那名少女把他捡回去的。恐怕她就是用这个方式，拯救了好几个「脱队者」。她并不是要施恩惠给别人──而是因为丝毕卡&#8226;雷&#8226;杰米尼的本性比任何人都要来得和善。

    因此逆月的成员才会为了她，粉身碎骨作战也在所不惜。

    就连特利瓦&#8226;克罗斯也不例外。

    逆月根本就不团结，说大家各自为政也不为过，这个组织简直就是一盘散沙。就好比是芙亚欧&#8226;梅特欧莱德，她对组织的理念一点兴趣都没有。只要自己可以变强，这对她而言就足够了。萝妮&#8226;科尼沃斯也跟她很像，为了探求这个世界的真理，她一心一意只想埋头做研究。

    可是──明明他们每个人都拥有各式各样的思想，成了一匹狼，却不知道为什么，一来到公主大人的身边，他们就变成具备一定协调性的团体。而有的时候天津觉明做出来的事情让人百思不得其解──甚至那些若无其事做下的勾当还能够解释成背叛，却连他也适用这套说法。

    是不是因为那个少女拥有领袖魅力才会这样。

    那样的人才应该来统治世界，特利瓦是这么想的。

    的确，对于要如何处置魔核，他们之间是有出现一些意见分歧。可是在六国之间掀起革命后，若是能够让丝毕卡成为主事者君临，那对这个世界而言肯定是一件幸福的事情。

    因此特利瓦才会作战。

    这都是为了世界，为了逆月，还有──为了公主大人。

    若是有人胆敢出来碍事，那他就必须排除掉那些人。

    好比是黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德。

    这是丝毕卡唯一认可的稀世吸血鬼。

    ※

    普洛海莉亚&#8226;兹塔兹塔斯基满心困惑。

    彷佛刚才经历了一场风暴，姆尔纳特宫殿变得残破不堪。原本应该站在正中央的两个人忽然消失了。不对──不只是那两个人而已，就连要攻击她们的恐怖分子，那个苍玉种也消失了。那个应该就是书记长口中提到的特利瓦&#8226;克罗斯吧，可是这些事情对普洛海莉亚而言全显得无关紧要了。

    「那是什么啊──那三个人到哪里去了！」

    「他们消失了。去『常世』了。也就是说──那个才是真正的魔核。」

    坐在王位上的吸血鬼在这时开口了，语气上似乎有种怅然若失的感觉。接着她徒手捏碎戴在自己头上的皇冠，闪闪发光的碎片散落在地面上。普洛海莉亚开始小心翼翼地观察那名少女。

    这张脸她见过，这个人是神圣教的教皇尤里乌斯六世──丝毕卡&#8226;雷&#8226;杰米尼。

    原来她就是恐怖分子集团「逆月」的头头。

    还有那身邪恶的气息，这是怎么一回事？就连身为白极联邦最强六栋梁的她都感受到一丝诡异，对方身上有着不祥的魔力。外观上明明就是楚楚可怜的少女──不知道为什么，光只是跟她面对面，普洛海莉亚就兴奋到发颤。碰见强者的欢快感自心底一涌而上。

    可是那个丝毕卡实在太过天真无邪了。

    就很像是对游戏感到厌烦的孩子，「呼啊──」地伸伸懒腰，人还站了起来。

    「时间也差不多了，而且带过来的糖果都吃完了。」

    「在说什么啊？以为我会放你逃跑吗？」

    「在那种情况下，我不认为特利瓦能够战胜黛拉可玛莉。原本还以为情况满乐观的──但要拿下一个国家，果然不是那么容易呢。」

    「喂，你有在听吗──」

    「那接下来──还是回去好。」

    面对眼前这个苍玉种少女，那个吸血姬似乎不屑一顾。

    那态度像是在说「根本没把你放在眼里」。就连心胸宽大的普洛海莉亚被人当空气看待也难免感到受伤，也会觉得恼怒。你对上的人可是足以称霸天下的六栋梁大将军，表现出来的态度却那么桀骜不驯──看来有必要让她见识见识自己的厉害。

    「喂，丝毕卡&#8226;雷&#8226;杰米尼，人家在跟你说话，你好歹也该听一下吧。小心我的枪弹贯穿你的心脏──」

    就在这瞬间。

    「咦？」──普洛海莉亚口中发出一声呼喊。不知道是什么时候的事情，她的武器已经从手中掉落，人也蹲在地面上了。究竟发生什么事了，她一点都不明白。

    肚子那边很痛，很像是被刀刃之类的东西画到──不对，事实上真的被割到了。

    从她的身体内侧，有个像是小型短刀的东西飞了出来。

    「唔咕、啊啊……这、这是……什么……！？」

    「我在学特利瓦啊！但我这个单纯只是空间魔法。」

    神不知鬼不觉间，丝毕卡已经来到普洛海莉亚身边了。

    冷酷的青色眼眸向下注视。

    她在说话的时候，脸上还带着如太阳一般的笑容。

    「──我是有想过，若是就这样无疾而终，实在是太悲惨了呢。所以我要弄个伴手礼，把你的头提回去。再加上你还伤害芙亚欧，新仇加旧恨。那孩子是我很重要的伙伴喔？这下你要怎么赔偿我啊？我们原本还打算为了芙亚欧召开麻将大赛，这下要拖到她伤口治好才能开，那不就要延期了吗！」

    「………………」

    普洛海莉亚朝着自己那把掉落在地面上的枪枝伸手。

    可是她却摸不到。因为身上的疼痛使然，害她的身体使不上力。

    「──来吧，普洛海莉亚&#8226;兹塔兹塔斯基。你就死心吧。特地跑到姆尔纳特帝国，是该感到悔恨！你的那股正义感显得很多余喔！」

    普洛海莉亚想不明白，黛拉可玛莉和薇儿海丝跑去哪了。眼前这个少女的目的究竟是什么？她为什么会受这样的痛苦折磨。

    太让人不爽了，这一切都让人很不爽。

    若是在这种地方惨败给那名少女，她的自尊心说什么都不容许。

    再加上还要对卑劣的恐怖分子屈服，这样的屈辱肯定会永世流传──

    碰巧就在这个时候。

    毫无预警地，一阵贯穿天地的雷鸣声轰隆大作。

    雷鸣声？──怪了。帝都的夜空明明就万里无云，甚至能够看见满月。

    「什么……？」

    这时丝毕卡一脸不可思议地仰望天际。

    普洛海莉亚也跟她一样，视线朝着上空看去。天花板已经开了一个洞，从那可以看见美丽的满月。那些月光像是能够温柔包容一切，灌注在谒见大厅中。

    她该不会听到幻听了──这个念头才刚闪过。

    「恐怖分子，居然敢把朕的庭院弄乱。」

    一道彷佛雷电般的锐利嗓音适时响起。

    在那之后，像是要将整个世界都破坏掉的紫色闪电在这一带迸射开来。

    ★

    霜雪静静地下着。

    吹来的风显得冰冷。整个世界如同死去一般，全都静悄悄的。

    「这是……什么……」

    我茫然地环顾四周，这里好像是姆尔纳特宫殿的中庭。

    我原本应该是在宫殿内部的谒见大厅才对。

    是不是【转移】魔法之类的作用，将我强行转移到外面。

    如果真的是这样，那某几个点就显得很奇妙了。

    不知是从什么时候开始，这里已经下起雪来了，而且冰雪堆积的量多到踏下去还会留下足迹。再加上宫殿的建筑物完全没有损坏迹象，彷佛什么事情都没有发生过，悠然地伫立着。不仅如此，帝都的街道安静到令人恐惧的地步。完全没有半点争斗爆发的气息，也没有鲜血的气味。

    紧接着，特利瓦察觉到一样关键事实。

    那就是原本应该浮在夜空中的月亮消失了。并不是被下雪天的乌云掩盖。只要仔细看就能发现──那个满月好像在不知不觉间转变成新月了。

    这种感觉就很像一不小心误入了另外一个世界。

    不过原因显而易见。

    「原来如此……原来如此，这个是烈核解放的新能力啊？」

    伴随着心灵成长，烈核解放也会受到强化。

    那么这种现象若不是黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德引起的，就是薇儿海丝搞出来的，肯定没错。

    详细情况不明，但那能力不晓得有多么强大。

    一定要把她们除掉。如果那两个人今后继续让心灵成长下去，没有先在这边杀掉她们，未来将会为他们逆月带来重大的损害。

    这里没有来自逆月的战友，恐怕连【大逆神门】都没办法彻底发挥功用。

    情况实在不利于他──但必须突破这样的困境，那才配成朔月。

    「──找到了。」

    突然间，他听见一个含含糊糊的声音。

    庞大的魔力灌注下来，令人胆寒的杀气全都射向这边。

    背对着新月高挂的夜空，有人缓缓降了下来，是一对红色和青色的吸血鬼。

    那是七红天黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德。

    抓着她手腕的则是女仆薇儿海丝。

    这样的景象实在太让人不快了，上一次被迫品尝这种辛酸感受不晓得是多久前的事情。

    特利瓦凝聚魔力。透过上级造型魔法，冰刀在这个世界上显现。要葬送两个人，用这种武器绰绰有余了吧，脸上浮现笑容的特利瓦挥动那把冰刀。

    冰刀刀尖对准浮在夜空中的两名吸血鬼。

    「你们还真是会碍我的好事。就差那么一点，计画将得以实现──」

    「受死吧。」

    一个魔法阵逐渐成形。

    紧接而来的是毫不留情的魔力，全都一口气发射出去。

    无数的弹丸伴随猛烈吹拂的冰雪，朝着特利瓦来袭。特利瓦死命逃离现场，同时观察敌人的动向。对方一动也不动。一降落到地面上就化成固定炮台，在那胡乱施放魔法。

    特利瓦背后的喷水池发出一记声响，接着就被炸飞了。

    碰巧有石头碎片被特利瓦的右手碰到，他准备透过【大逆神门】将那些碎片传送到黛拉可玛莉的脑髓中──然而碎片却转移到遥远的后方。果然没错，出于不明原因，传送系特殊能力都没办法使用了。

    应该是说空间中的座标无法明确定位，看来这里果然是另外一个世界。

    「真会耍小聪明──！」

    眼看那些弹丸逼近眼前，特利瓦转身回避。

    可是敌人的攻击完全没有中断的迹象。那些凝聚起来的魔力团块无论是行进速度还是数量，全都来到怪物等级，朝着特利瓦杀过去。他用尽心力挪动自己的脚，每次成功闪避，周遭的建筑物就会缺块，不然就是遭到破坏，然后发生壮烈的大爆炸，一些破碎的瓦砾则被炸到飞散。

    特利瓦稍微一个闪神，在那瞬间魔力就掠过他的肩膀。

    他的皮肤被切开，血液喷发出来。

    可是现在没空在那为痛楚感到苦闷。只不过是这点程度的伤口，放着不管就会治好吧。

    「奸诈狡猾，真是太会耍小聪明了……！」

    咬牙切齿的同时，特利瓦一面思考。

    就这样一直逃跑下去，根本没完没了。

    那他不如主动进攻。那两个人觉得自己是「猎人」，并且深信不疑。这份傲慢将会害她们丢了性命──想到这边，特利瓦举起冰刀。

    他发动初级加速魔法【疾风】。

    这是平淡无奇的魔法，可以说是基本款中的基本款。

    但若是想要用来缩短跟敌人之间的距离，这是最方便好用的手段了。直逼而来的魔力高速来袭，像是一场暴雨，特利瓦用更快的速度闪避，快速贴近那股红色漩涡。

    若是寻常人碰到这股杀气，早就因恐惧昏厥过去。

    然而特利瓦靠着他与生俱来的精神力压抑恐惧，在地表上拼命地奔跑。

    还差一点点。就差那么一点点了。

    眼前出现一大团魔力。

    特利瓦让刀子打斜，令对方那股庞大力量的行进方向稍微错位。红色的魔力跟冰刀刀身擦身而过，往上打入背后的夜空。

    「──！」

    黛拉可玛莉脸上的神情在那瞬间似乎有些许动摇。

    接着特利瓦挥动刀刃，打算瞄准敌人的脖子横扫过去──

    「唔──！？」

    喀滋。

    他的脚踝那边突然感受到一阵冲击，整个世界天旋地转。特利瓦整个人的身体也跟着旋转起来，同时在冰雪上滑行。他一时间没看出发生什么事了，那把冰刀也从手中飞了出去。

    好不容易才找机会设法站好的他，惊惧地望着自己的脚踝。

    像是在变魔法似的，一把暗器出现，深深插在特利瓦的脚上。

    「这──这是什么──！？」

    这不是黛拉可玛莉做的。更进一步说，那样的魔法并不寻常。

    若使用的特殊能力不是像特利瓦本身在用的【大逆神门】，想做出这种事情根本不可能。

    「──如何啊？被人用类似的手法对待。」

    他耳边听见一阵窃笑声。

    带着难以置信的心情，特利瓦转过头。

    就在黛拉可玛莉身旁，有个身穿女仆装的少女站在那边。

    那个吸血鬼身上散发出来的剧烈魔力并不亚于主人──她就是薇儿海丝。

    身处青色的奔流中，那女孩面带笑容看着这边。

    「类似的手法──讲是这样讲，但那并非瞬间移动。我只是在你即将会迎接的未来预先设置了炸弹。」

    「这话什么意思……？」

    「我也不是很清楚，可是我能够轻易得知你接下来要做的事情。」

    话说到这边，那女孩从口袋中拿出好几根暗器。

    然而那些暗器陆陆续续凭空消失了。

    传送过去的座标很容易就能想像得到。

    据说【潘朵拉之毒】是能够看见未来的特殊能力。事实上，她也正确说出安装在自己身上的炸弹数量。

    假如刚才薇儿海丝说的都是真的──特利瓦料想得也没错──那么那些暗器恐怕都会朝向「未来」飞翔吧。

    特利瓦觉得很不是滋味。到底要以哪些东西为食粮，才能够获得如此强大的能力。

    感到烦躁的他将插在脚上的暗器拔除。

    血液冒了出来，疼痛的感觉从脑海中一闪而过。但那又如何──若是在这里放弃，那么理想中的世界将无法实现。逆月还需要他特利瓦&#8226;克罗斯。

    「我怎么可能──在这种地方死去！！」

    他再度发动【疾风】。伴随着从身上飞散的鲜血，特利瓦加快速度。

    黛拉可玛莉朝着他胡乱发射红色的魔力。这威力确实很强──可是轨道太偏直线了，似乎不是预先看穿敌人的动向才打过来的。只要习惯了，要闪避易如反掌。

    特利瓦让魔力都集中在失去的左手部位──连续发射【魔弹】。

    可是这些连牵制都谈不上。飞出去的弹丸被黛拉可玛莉四周展开的障壁阻挠，在夜色中爆裂消散。

    那个吸血鬼果然不寻常。之前一直对她置之不理，现在特利瓦真想诅咒自己的愚蠢。

    「一定要先把她给杀了──」

    他知道背后发生了大爆炸，同一时间，他还在冰雪之上疾驰。

    身体很疼痛，那些痛楚最终转变成怒火。

    不管用什么样的手段，他都必须把眼前这个敌人葬送掉。对逆月──跟「弑神之恶」作对的愚蠢之人，全都要消灭掉。

    「没用的。」

    那名青色少女在这时骄傲地细语。

    「你会在五秒钟之后战败。」

    「那我就要颠覆这样的未来！！」

    嘴里发出嘶吼，特利瓦不顾一切地冲了过去。

    相关法则已经逐渐明朗。的确，一般的座标计算方式在这个世界并不适用。既然如此，他只要学会去配合就行了。应该传送到哪才能正确贯穿敌人的脑门──重复计算并模拟好几次再确认，那样就没问题了。

    「飞吧。」

    又有一大团魔力飞过来。

    特利瓦岌岌可危地避开。

    「我是不可能被击飞的──！！」

    「四。」

    眼前出现一大片如梦似幻的景象。

    那股红色的魔力宛如鲜红的血液，再加上像是汹涌海浪的青色魔力；就在那中央，有两个吸血鬼正在施放魔法，模样有如在跳舞一般。

    有那么一瞬间，特利瓦看到入迷。心灵强大到这种地步，实在是太美丽了──然而他还是摇摇头，让自己的意识清醒过来。他不能放任如此不合理的事态继续发展下去。

    于是特利瓦凝聚魔力，再度创造出冰刀。

    直接把这个东西丢出去吧──那念头才刚闪过，右手就在那瞬间感受到一阵剧烈痛楚。

    是薇儿海丝事先安排好的暗器刺到他的手了。

    他脸上神情禁不住扭曲起来。青色女仆静静地开口。

    「三──我看你也差不多该放弃了吧？」

    「唔──！！」

    怎么可能放弃。

    失去冰刀的特利瓦在本能驱动下汇集魔力，连续发射【魔弹】。但是没有任何一发打中敌人。

    黛拉可玛莉四周展开一层薄薄的红色障壁，是那样东西在阻挠一切。

    就算瞄准薇儿海丝发射，下场也是一样。像是在保护自己的随从，黛拉可玛莉的障壁也扩展到她那边了。

    这让特利瓦感到一阵绝望。

    情况变成这样，即便是他靠近敌人，也无法保证攻击就能起到作用。

    「二。」

    整个世界都放慢速度了。

    在特利瓦脑袋中流逝而过的是一些过往影像，就好像走马灯一样。

    他被公主大人捡到，成为逆月的一员，积极从事恐怖活动。立下的功绩获得认可，晋升为朔月。第一次跟萝妮&#8226;科尼沃斯见面的时候，她还被弄哭了，嘴里说着「好恐怖」。还跟水火不容的天津觉明为了「比腕力谁比较强」吵了起来，在酒席上互殴。芙亚欧更是曾经嘲笑他说「特利瓦大人感觉好阴森啊！跟你待在一起，连情绪都变得好消沉！」，害他觉得有点受伤。公主大人会对他说「你做得很好喔！」被人夸奖是不错，可是公主大人送他用血液做的糖果当奖品，说老实话他觉得很困扰，不知道该怎么处理──

    「这怎么可能……不会的……」

    如今弄成这样，不就像是在宣告他接下来会死吗？

    这有什么好感伤的。他又不一定会战败。还有事情等着他去做──

    「一。」

    特利瓦开始凝聚全身的魔力，做出第三把冰刀。

    这个世界是因为有了人心才得以成形。

    既然如此，那他特利瓦&#8226;克罗斯的信念一旦超越黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德的善心，那么理论上，这把刀应该就能贯穿她的咽喉才对。

    「去死吧。黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德──！！」

    伴随着一声咆哮，特利瓦用力踏了出去。

    敌人就在眼前。

    是不是没料到他会拥有如此气魄，因此被震慑住了，对方要发动魔法的动作在霎时间停顿了一下。

    特利瓦的心绪变得高昂起来，思考速度也变快了。就让他就此用鲜血染红那具矮小的身躯吧。

    所有该计算的都已经计算完成了。

    特利瓦接着发动【大逆神门】。

    他的眼睛在发热，彷佛受到灼烧。只不过他依然无法完全掌握这个世界的座标系统。能够传送的范围以自己为中心，只限半径五公尺内。

    他已经来到敌人身边了。

    特利瓦手中的冰刀随即消失。只要让冰刀贯穿黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德的脑髓，一切就能结束──正当他这么想。

    「──果然如我所料，可玛莉大小姐。」

    「嗯。」

    黛拉可玛莉的身体微微地偏开了。

    被传送过去的冰刀划破虚空，掉落在地面上。

    「这怎么可能──」

    哑然失声的特利瓦望着眼前那片景象。

    不管做什么都没用，发动任何攻击都会被预测出来。等到他发现的时候，自己早就已经晚了一步了，而且是致命的一步。

    黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德具备压倒性的破坏力。

    再搭配薇儿海丝拥有的预知能力，那能力堪称完美、无可比拟。

    这样的组合简直就像恶魔。碰到这样的对手，他该如何攻略──如此这般，特利瓦被深不见底的绝望包覆，碰巧就在那一刻。

    他全身上下又涌现剧烈的痛楚。

    「唔──！？」

    感觉都要把神经烧断了，是薇儿海丝的【潘朵拉之毒】在攻击他。

    特利瓦的右手和双腿都被锐利的暗器刺中。

    被难以忍受的痛楚压迫到再也无法保持身体平衡，他即将倒卧在那片冰雪之上。但怎么能够让性命葬送在这种地方──特利瓦好不容易才使力试图站稳脚步，这时耳边听见一声小小的呢喃。

    「──零。」

    那声音等同在宣告这场战斗即将画下休止符。

    「可玛莉大小姐，时间到了。」

    「特利瓦，去反省吧。」

    就在眼前，那个吸血姬杀气腾腾。

    顺着她的指尖，一道威猛的红色光束射了出去。

    特利瓦根本无法闪避。

    （插图016）

    「公主大人……」

    想来这声轻语也不会有人听见。

    特利瓦当下心头一惊，展开了好几重的【防护罩】。其实他也心知肚明，知道这是无谓的抵抗。然而肉体在生存本能的驱使下，无意识间凝聚了魔力。

    结果却是徒劳无功。

    眼前变得一片赤红。

    黛拉可玛莉放出的魔法一下子就破坏这垂死挣扎的【防护罩】 ──就这样粉碎了特利瓦的理想，不停向前冲。

    ★

    吞噬特利瓦&#8226;克罗斯的红色奔流就此成一直线突进，破坏姆尔纳特宫殿的墙壁，消失在夜空的彼端。就连敌人也不知道消失到哪里去了。但他不可能全身而退吧──薇儿海丝此刻在心里如此想着。

    紧接着那高挂新月的世界一口气恢复寂静。

    能够看见未来的力量消退了。青色魔力逐渐融化掉，变得朦胧起来。

    就连站在女仆身旁的主人也一样。达成目的后，【孤红之恤】的热度就消退了，红色魔力和强烈的杀气也逐渐变得稀薄。

    就这样，她恢复成平常的黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德。

    「──咦……」

    那具小小的身躯晃了一下。

    薇儿海丝赶紧撑住主人的身体。

    「您还好吗？可玛莉大小姐，有没有哪里受伤？」

    「还好……我全身有好几个地方都在痛……但应该不会有事吧。」

    「您还记得发生什么事吗？」

    「我记得自己好像做了很不得了的事情。」

    她的眼神恍惚，可能是还分不清楚梦境和现实吧。发动烈核解放的时候，当下的意识会在事后残留越来越多，似乎出现这样的变化了，但好像还不够完备。这时薇儿海丝不由得发出安心的叹息。

    「可玛莉大小姐，您击败了逆月的特利瓦&#8226;克罗斯。还是跟我一起。」

    「……这样啊。」

    可玛莉轻轻笑了一下。

    看来她已经不再对自己的力量存疑了。

    「虽然没有太多实感……但这下姆尔纳特帝国已经没事了吧？」

    「恐怕是那样。」

    「可是丝毕卡还在那边吧。那家伙她……」

    「镇压完暴徒，克宁格姆大人和天津大人应该就会前往宫殿了。不管丝毕卡&#8226;雷&#8226;杰米尼有多么神通广大，她也不可能同时打倒那两个人吧。」

    能立下这次的丰功伟业，全都要归功于黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德。

    当皇帝不在帝国的这段期间，她将心灵的强韧和善心都发挥出来，击退恐怖分子。她是为了大家才挺身而出的──而周遭那些人则是因为想要支援她，才会举起刀剑。不管是阿尔卡共和国或天照乐土，甚至是白极联邦的将军们，他们会赶来这边增援，都是因为可玛莉很有人望，才会有如今这般结果吧。

    这个人总有一天果然会成为引领姆尔纳特帝国的吸血鬼，薇儿海丝一想到这点，心中就感到好满足。

    「好吧……既然都结束了，那就好。那我是不是可以去当半年的家里蹲了？」

    「您在说什么呢？今后工作也会像杂草一样，密密麻麻冒出来喔。」

    「不要冒出来啦！我已经很累了！」

    「可是可玛莉大小姐不是说过『我不会再回去当家里蹲！』吗？」

    「咕唔唔……这个跟那个是两回事吧……」

    可玛莉沉吟了一会，但接着她似乎下定某种决心了。嘴里大大地叹了一口气，然后抬头看薇儿海丝。

    「……只是呢，只要有你在，我就不会有事吧。像这次经历了那么多却还是没死──薇儿。今后要请你多多指教喔。」

    「我如果把这个当成是一种求婚，是不是也不算错误解读？」

    「那完完全全就是错误解读啦！」

    可玛莉将脸转向一旁。像这样的互动，给人感觉好像也很久没做了。

    不管怎么说，危机已经消除。他们要赶快回到大家身边──

    不对，等等。

    这里是哪──？

    「……喂，月亮消失了耶。」

    「看来真的是那样，好像哪里怪怪的。」

    这里显然不是她们刚才待过的姆尔纳特帝国。

    天空在下雪，满月转变成新月。原本应该热热闹闹的帝都变得跟墓地没两样，鸦雀无声。这个世界里的帝都跟真的那个似是而非。

    然而薇儿海丝心中却有一份奇妙的感慨。这里有着不可思议的气息，会令她产生乡愁。就好像造访故乡时，心中会涌现一股怀念的情感──不，不可能有这种事情，因为她根本就没有故乡。

    这究竟是什么现象呢？

    她原本以为原因是出在特利瓦&#8226;克罗斯的能力上，看来似乎不是那样。

    对了──印象中刚才有出现白色的光。普洛海莉亚&#8226;兹塔兹塔斯基打出来的弹丸遭到特利瓦&#8226;克罗斯转移，命中可玛莉的项炼。

    那瞬间的记忆记得不是很清楚。

    「可玛莉大小姐。您还记得移动到这边的事情吗──」

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    由于薇儿海丝突如其来听见这道尖叫声，害她的肩膀抖了一下。

    眼见可玛莉捧着胸前的项炼，脸上的表情彷佛见到世界末日一样。

    「破、破掉了……」

    「什么？」

    「破掉了！出现裂痕了！妈妈给的遗物被……！」

    确实如此，项炼的坠子上出现裂痕。

    是不是被普洛海莉亚射出的弹丸打到，才会产生这样的影响──想到这边，薇儿海丝突然想起另一件事。有一道白光将可玛莉和她带到这个地方，印象中就是从那个炼坠泄漏出来了。

    「怎么办……这样妈妈会生气……」

    「请您别哭，可玛莉大小姐。只要去拜托天津大人就可以修好了。」

    「这、这么说也对，可是我们不能给她添太多麻烦……」

    「我感觉这个项炼是很重要的东西。只要解释一番，天津大人也能谅解吧。先别管那个了，我们应该来想想怎么回帝都，这才是首要之务。总之先在这附近探索看看吧──」

    话说到这边，薇儿海丝转头朝四周张望。

    染上冰雪色彩的姆尔纳特宫殿安静到吓人的地步。这里真的是姆尔纳特帝国吗？自己是不是在作梦──心里抱持这份疑念，才刚踏出第一步，薇儿海丝就觉得腹部出现疼痛感。

    这是当然的。她被体内埋藏的炸弹炸伤，这些伤口都还没治好。

    只是因为烈核解放让精神状态亢奋起来，才忽略了这部分。

    「……可玛莉大小姐，不好意思，我可不可以休息一下。」

    「咦？──对、对喔！你受伤了吧！？还好吗……！？」

    「放着不管就会好吧，这个应该不是神具造成的伤口。」

    薇儿海丝当场蹲了下去。

    可是冷静下来想想，又觉得有些古怪。这些痛楚没有在魔核效果作用下减轻，这就奇怪了──而且不知道为什么，疼痛的感觉越来越强烈。

    此时可玛莉一脸快哭出来的样子，在替她担忧。

    「你真的没事吗！？可恶，若是我会用回复魔法就好了。」

    「我没事的，请不用担心。」

    「你不要太逞强。我现在马上就叫人过来──」

    可玛莉的话说到一半停住了。

    薇儿海丝不经意抬头仰望她。

    接着她目睹令人惊讶的画面。

    是可玛莉在吐血，还无力地坐在地面上。每次她一咳嗽，那片鲜红色就会滴滴答答地垂落在冰雪上。只见她按住胸口，「嘶呼──嘶呼──」地呼吸。

    「咦……咦……好奇怪喔……我的身体越来越没力……」

    这下薇儿海丝脑袋变得一片空白。

    她慌慌张张跑向主人。可是腹部的疼痛早已超过负荷，害她当场倒了下去。

    主人痛苦喘息又蹲坐的身影就近在咫尺。

    「可玛莉大小姐……！！」

    可能是身上某个伤口裂开了，就连可玛莉的胸口处也有血液咕噜咕噜地流出。将飘落下来的积雪染成一片通红，再融入冰雪之中。

    眼前发生的现实，薇儿海丝无法好好消化。

    她知道【孤红之恤】会对可玛莉的身体强行加上负担。在烈核解放发动过后，可玛莉总是会遇到一种现象，那就是全身的魔力都被抽干，还会因此住院。

    而这次她发动了三次，就算身体机能毁损也不奇怪。

    「可玛莉大小姐、可玛莉大小姐……」

    彷佛是梦境中的呓语，薇儿海丝开口呼唤主人的名字。

    好奇怪，这说不过去。她们打倒恐怖分子了，将会迎来大团圆结局。后续发展不应该是这样吗？她们还准备要一起回到姆尔纳特帝国。

    对了──自己会感到如此绝望，都是因为那股不祥的预感挥之不去。

    看看自己的腹部，这些痛楚都没有减弱的迹象。

    那就表示这个地方很有可能不受魔核的效果庇护。

    「薇……儿……」

    可玛莉正一脸痛苦地望着她。

    那目光很空洞，想必是勉勉强强保有意识。

    然而薇儿海丝自己也快到极限了。

    女仆装都染红了，血液不停涌现，眼前的一切变得模糊起来。

    她的手慢慢朝着主人伸过去。

    她要成为这个人在人生路上前进的助力，活着都是为了这些。也许一开始只是为了报恩吧。可是随着和她一起度过的日子越来越多，薇儿海丝的心情也慢慢出现转变。

    她想要看看黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德打造出来的和善世界。

    想要一直待在她身边，为她贡献力量。

    一路走来会那么努力都是基于这些想法。经过这次事件，自己也和主人心灵相通了──却要面临这样的结局，对薇儿海丝而言，那未免太过残酷。

    主人的身体似乎变得残破不堪。

    可玛莉已经来到只能短促呼吸的地步，连话都说不出来。

    雪花静静地飘落。

    由于痛觉麻痹的关系，身体一点都不觉得寒冷。

    然而心却以让人胆寒的速度冻结。

    被深深的绝望覆盖，束手无策，变得越来越冰冷。

    「可玛莉大小姐……」

    薇儿海丝用沙哑的声音呼唤那个名字。

    她说什么都不愿意用这种方式死去。她们两个将要就此气绝身亡，这要人怎么接受。

    接下来她明明还想跟可玛莉大小姐携手继续走下去──薇儿海丝就这样对着天祈求。

    就在那个时候，她听见有人踩踏冰雪的声音。

    由于她看东西已经变得模模糊糊的了，所以没办法看清对方的身分。

    但是那里确实有个人在。

    「──你们两个都长大了呢。」

    也许那是幻觉。

    可能是因为即将踏上黄泉路，知觉变得奇怪也说不定。

    可是那个人却用温和的声音轻语，让人很难将这些和幻觉联系在一起。

    「可是你们还不能过来这里，就让我为你们指出回家的路吧。」

    或许是死期将至的关系。

    身上的疼痛都消失了，彷佛先前那些都是假象。

    接着有一道眩目的光芒照亮了世界。

    黑暗退去──被寂静包覆的世界再度恢复喧嚣。

    「你是……」

    薇儿海丝好不容易才挤出声音。

    然而对方没有回应，只知道她好像在微笑。

    在脑海中来回盘旋的疑问终究还是在冰雪吹拂中逐渐消失。就这样，在那股温暖的包围下，薇儿海丝逐渐失去意识。

    ※

    六国新闻　十二月二十一日　早报

    『姆尔纳特帝国动乱 岗德森布莱德将军大活跃

    【帝都──梅露可&#8226;堤亚、蒂欧&#8226;费列特】侵袭姆尔纳特帝国帝都的神圣教&#8226;逆月暴动在二十日当天受到黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德七红天大将军等帝都势力镇压。这起事件（※后人都称之为「吸血动乱」）的主谋是神圣教第九十九代教皇暨尤里乌斯六世，丝毕卡&#8226;雷&#8226;杰米尼氏（年龄不详）。她跟逆月的首脑──通称「弑神之恶」是同一个人，疑似从三年前开始渗透进圣都，布局这场计画……（中间省略）……在帝都发生的战斗炽烈至极。然而天津&#8226;迦流罗大神率领天照乐土大军，纳莉亚&#8226;克宁格姆总统兼八英将率领阿尔卡共和国国军前来支援，一举扭转劣势。最终岗德森布莱德将军放出烈核解放【孤红之恤】，将恐怖分子一扫而空。自六国大战过后，岗德森布莱德将军推动「世界融合」政策，这政策可以说是漂亮地开花结果。此外圣都雷赫西亚大圣堂很看重这次的事件，对外声明今年将会实施教皇选拔会议「圣衷较量赛」……（后面省略）……』

第五卷 0 终章

    姆尔纳特帝国因逆月承受庞大的伤害。

    回顾吸血鬼世界漫长的历史，帝都还是第一次被破坏到这种地步。这正好证明了敌人的攻势有多么猛烈、多么奸狠。

    有许多人都尝到悲痛的滋味。

    但同时，他们也抱持莫大的希望。

    拯救帝都的是七红天大将军黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德，纳莉亚&#8226;克宁格姆和天津&#8226;迦流罗等他国英雄也都来支援她了。这也证明人们只要齐心协力，即便是强大的恐怖分子也会遭到驱逐。

    帝都的吸血鬼有一种预感，觉得新时代即将到来。

    人们将不会再彼此伤害，最终将会携手面对庞大的恶势力，打造出温暖人心的世界。黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德将军在追求（被迫追求）的和平世界──大家已经有了切身感受，觉得这样的世界正逐渐成形了。

    「──这次是可玛莉救了朕。那孩子还真是处处是惊奇呀。」

    自从那场彻夜未歇的大骚动过后，已经过了一小段时间。

    姆尔纳特帝国皇帝卡蕾&#8226;艾威西尔斯待在姆尔纳特宫殿的某个房间里，嘴里吐出大大的叹息。这样的动作还真不像她会做的──帝国宰相阿尔曼&#8226;岗德森布莱德在心里想着。

    窗外天气晴朗。虽然风还很冰冷，在帝都这边降下的积雪却有逐渐融化的迹象。

    「帝都这边蒙受很大的损害，但是复兴起来应该不用花太多时间。建设部长说了『有岗德森布莱德将军的威光加持，愿意贡献心力的人要多少有多少』。」

    「意思是说可以随便他们压榨就是了。怪不得可玛莉会哀叹『这个国家好黑心！』。」

    「虽然是那样，但不管黑不黑心，我们都必须赶紧重整旗鼓。否则恐怖分子再度来袭，我们连片刻都撑不住。」

    「朕想他们应该暂时不会攻打过来吧。毕竟逆月的成员──」

    「──卡蕾，先别管那个了，不如来谈正事吧？我很想睡觉。」

    原本坐在窗边椅子上的少女伸了个懒腰，当下插嘴说了这句话。

    现场总共有三个人。

    那就是皇帝，宰相，还有七红天贝特萝丝&#8226;凯拉马利亚。

    身为姆尔纳特帝国领袖阶级的三位人物齐聚一堂。

    召集人是皇帝，召集目的是为了拟定今后方针──还有要从皇帝的视角来说明这次究竟发生什么事了。

    只见皇帝一脸没辙地说「知道了知道了」。

    「若是你打瞌睡就麻烦了，朕长话短说。话说朕这次在骚动中都没有现身，理由在于一不小心中了敌人的圈套。本该是保护国家的皇帝，出这种事真是丢脸至极，晚点得跟国民好好赔罪。」

    「是什么样的圈套？连卡蕾都有办法中招，骗人的手法应该很不一般。」

    「骗人的手法还满一般的，就是突然从背后袭击朕。只是为了诱骗朕出来而用上的道具倒是不寻常。」

    话说到这边，皇帝从怀中拿出一张纸。

    应该是信纸吧，看起来甚至像是张平淡无奇的便笺。

    阿尔曼漫不经心地观望，看着那样被人放到桌上的东西。紧接着他大吃一惊，震惊到整个天地都要为之天翻地覆的程度。

    「这是……尤琳的字迹……！？」

    「没错，上面还蕴含她的魔力。内容是说──『我在常世，不要紧』。」

    「我不明白，这是什么意思？」

    「就是字面上的意思，她人就在『常世』。」

    由于脑袋太过混乱的关系，这下阿尔曼连话都说不出来了。

    说起可玛莉的母亲──尤琳&#8226;岗德森布莱德，她曾以七红天的身分在世界上四处奔走，跟恐怖分子展开激烈的争斗，最后被战火吞噬，忽然消失无踪。在姆尔纳特帝国政府的官方说法中，她已经视同死亡了。阿尔曼也跟孩子们解释「你们的妈妈已经到遥远的地方去了」。

    只不过，眼前这份书信又该做何解释。

    还有那段意味深长的文字，感觉并不像她生前就写好的。

    「朕啊，恐怕就是被关在这个名为『常世』的地方。」

    「卡蕾，你是不是撞到头了？」

    「朕的头确实是被人家打到没错──只是尤琳的信件上还留下别人写的讯息。『我在核领域的○○○等你』──内容就是这些。那肯定是逆月为了把朕引诱出来才加上去的文章。换作是平常的朕，面对这点程度的小伎俩，不可能没有察觉，但这次嗅到尤琳的气息，朕实在无法保持冷静。于是朕就自行做出决定，前往指定地点，有人突然从朕背后偷袭，等到朕再度醒过来──朕就来到跟姆尔纳特帝国如出一辙却又截然不同的另外一个世界。」

    「？？」

    「那应该不是死后的世界，恐怕是同时间存在的其他世界吧。朕就是在那边看见很像尤琳的人。」

    这个皇帝在说什么，听得人都已经一头雾水了。

    阿尔曼要自己静下心，皱着眉头说了声「陛下」。

    「那么退个一百步来说，假设你真的前往那个叫做常世的异世界好了。那你遇到的那个人还有可能会是真正的尤琳吗？会不会是你弄错了？」

    「不会，朕不可能把她的气息跟别人搞错，而且朕还跟她稍微说了些话。」

    「真是的。是因为已经上了年纪才会……」

    「你是想被朕杀掉吗？」

    「很抱歉。」

    阿尔曼觉得皇帝可能真的会杀了他。

    「── 但话又说回来，卡蕾你是怎么去那个世界的？又是怎么回来的？你本身应该没有那种能力吧。」

    「所以朕才会被逆月暗算。他们拥有能够在常世和这个世界间往来的力量。那帮人──应该这么说，这股力量或许来自『弑神之恶』本身。把朕送到那个世界的人，八成就是丝毕卡&#8226;雷&#8226;杰米尼，而且印象中那天是新月。」

    「那回程呢？」

    「尤琳说了──『这样下去，姆尔纳特帝国会很危险』。还有，朕跟她说过的话就只有这些。原本想要追问详细情况，那个世界却被白色的光芒包覆。后来朕就看见被破坏到残破不堪的姆尔纳特宫殿，还有在皇帝宝座上自以为是而端坐着的丝毕卡&#8226;雷&#8226;杰米尼，甚至还看到差点被人杀死的普洛海莉亚&#8226;兹塔兹塔斯基。」

    当下的阿尔曼早就已经死了，因此他无从得知详细情况。

    只是恐怖组织的首脑一看到突如其来现身的皇帝，嘴里就说「今天先到这边好了」，然后逃之夭夭，据说事情是这样。既然都已经把敌人逼到这个地步了，干脆就抓起来呀，陛下──阿尔曼差点将这句话说出口，但说了会死，还是别说好了。

    贝特萝丝接着开口了，嘴里还在吃羊羹。

    「那这么说来，那封信真的是尤琳写的？」

    「前提是没有运用某种特殊技术伪造。再来恐怕就是──为了让姆尔纳特帝国这边的人知道自己平安无事，她才会写下那封信。但中间不知道经历了些什么，那东西落入逆月手中。后来遭到逆月利用，成了用来算计朕的道具。」

    「…………」

    疑点太多了。但既然皇帝都如此断言，他也不得不正视。「常世」「尤琳」「逆月」──这其中究竟有什么样的关联性。

    「……说得也是，或许卡蕾你说得没错。」

    贝特萝丝将羊羹的包装纸随手丢掉，让人不由得想对她说「丢垃圾桶啦」。

    「我有在帝都遇到恐怖分子干部，是身上穿着白衣的翦刘种……名字好像叫做『萝妮&#8226;科尼沃斯』，那家伙也说过类似的话。早知道就把她杀了。稍微不留神，她就【转移】走了。」

    「不该把她杀了，而是要抓捕起来。但事情都已经发生了，现在去讲那些也没意义。」

    「还有科尼沃斯跟我说了另一件事。那就是若要开启通往常世的门，魔核似乎就是钥匙。」

    这下皇帝沉默了。

    阿尔曼也跟着闭上嘴巴，因为他没办法理解那些。又是常世又是魔核的，他并没有实际亲眼见过，才会没什么实感。

    此时皇帝「嗯」了一声，带着严肃的表情点点头，视线望向窗户外的雪景。嘴里看似不经意地说了这番话。

    「姆尔纳特帝国的魔核，其实就是尤琳的项炼。」

    「啊？」

    阿尔曼彷佛被人当头棒喝，内心感受到一阵冲击。

    他不由得凝视皇帝的侧脸。

    「……咦？原来那个就是魔核？那为什么会让可玛莉带着？」

    「这是因为原本就该那样。朕还没跟她本人提起──只不过，你明明是宰相却没注意到啊？还是一样迟钝呢，阿尔曼。」

    「…………」

    他要用什么样的手段才能得知真相啊？这个吸血鬼从各方面来说未免都太独裁了。你也这么认为吧，凯拉马利亚阁下？──为了寻求对方同意，阿尔曼看向那个「无轨道炸弹客」，却见她并未有太大的惊讶表现，而是大快朵颐另一块羊羹。

    看样子在场的人之中，不知道魔核真面目的人就只有他。

    没把阿尔曼的绝望当一回事，皇帝嘴里继续说着。

    「看来有必要调查一下，查查魔核究竟是什么。」

    「就算说要调查，我们又能怎么办？总不能拿实物来做实验吧。」

    「若是真的要做，方法有的是。最快的方式就是去质问知情的人吧──好比是『弑神之恶』。」

    将这句话说完，皇帝陛下露出一个阴狠的笑容。

    就这样，姆尔纳特帝国将逐步解开跟魔核和逆月有关的谜团。

    看来工作量又会增加──想到这边，阿尔曼发出叹息。

    ☆

    「可玛莉大小姐，这下您总该承认了吧。」

    「………………」

    「这次跟平常不一样，您还保有记忆是不是？这是因为可玛莉大小姐的心灵也有所成长的关系。」

    「………………」

    「您有在听吗？可玛莉大小姐，可别说您已经忘了。」

    「………………说得也是。那我就稍微承认一下吧，毕竟这次还留有记忆──」

    「谢谢您。可玛莉大小姐曾经在我耳边说悄悄话，『薇儿跟我结婚吧』，这件事我也都记得清清楚楚。」

    「在说哪件事啊！？」

    这次我可是倾尽全力吐槽。

    十二月二十四日。在床铺上。就跟之前一样，我一觉醒来又来到医院。

    这种情况常常发生，也没什么好讶异的──可是「一醒来就在医院」，这样的事情实在是太扯了，已经对此习惯的自己则令人惧怕。我明明想要过更和平更安稳的生活。

    但只要我在当七红天，我就没办法过上和平的生活吧，我觉得我好像在这方面看开了。

    没错，毕竟我可是背负帝都人民期待的七红天。

    那天晚上的事情，我还有印象。

    不对，我当然不记得自己曾说「薇儿我们结婚吧」。那个肯定是变态女仆捏造出来的。重点不是这个──而是我还记得自己发动了烈核解放【孤红之恤】。

    在那个满月之夜，我跟逆月的特利瓦大肆厮杀。

    身上有红色的魔力，薇儿则是放出青色的魔力。

    说真的，我到现在都还怀疑那是一场梦。许多的记忆片段直到现在都还不是很清晰。可是在跟敌人对峙时，我身上好像散发平常难以想像的杀气。会这么说是基于一点，那就是唯独这份情感，我依然对它保有清晰的印象。我想为了大家而战──怀着这样的念头，我才能心无旁骛地挺身出战。

    「……那后来发生什么事了？」

    「说到那个丝毕卡&#8226;雷&#8226;杰米尼，据说她已经被皇帝陛下驱逐。至于特利瓦&#8226;克罗斯则是行踪不明。还听说其他的逆月成员被帝都这边的势力驱离。」

    「逆月跟神圣教是同一个组织吗？」

    「好像不是同一个。尤里乌斯六世是从三年前开始担任教皇，在教会中权力大到足以只手遮天，可是她这种蛮横的手法似乎饱受教会内外批评，即便是在圣都中，依然有好几股势力是反对她的。还听说目前正在举行选出下一任教皇的仪式。」

    「喔──……」

    「不管怎么说，这件事情都算是暂时落幕了。那些无法无天的恐怖分子全都被人从帝都扫地出门，原先的和平时光也回来了。」

    简单讲，姆尔纳特帝国大获全胜就是了。

    薇儿还说，被破坏到七零八落的帝都将会在今后重建。曾经作乱的人大部分都被抓起来了。据说接下来要对他们做些让人毛骨悚然的事情，像是拷问或诘问之类的，不过呢，这些跟我都没什么关联，我也用不着想太多吧。

    就在这时，我心里突然浮现一个疑问。

    丝毕卡她──那个吸血姬到底有什么企图？

    夺取帝都是有什么打算吗？

    逆月的理念好像是「追求死亡即是我们的野心」那类的。可是从她的言谈来看，他们的理想好像没有这么骇人听闻，透露出来的感觉似乎是更为积极、更具活力。关于这点，若是不问问她本人就没办法弄明白吧。

    「……我想再跟丝毕卡对话一次看看。」

    「您还是老样子呢，可玛莉大小姐。我认为碰上那种鼠辈，用不着多费唇舌，直接把她捏烂就行了。话说比起那个什么丝毕卡&#8226;雷&#8226;杰米尼，还有更让我在意的事情。」

    「是什么啊。今天的晚饭菜单吗？」

    「今天晚餐就让我来做蛋包饭吧。」

    「真的吗！？太好了！！」

    「是── 不对，当然这也是很重要的一件事情，但我在意的是那个有着新月的世界。」

    「新月？喔喔……」

    我在反刍记忆。

    那个有着新月的世界。跟姆尔纳特帝国似是而非的另一个世界。

    我、薇儿和特利瓦这三个人被突如其来产生的白色光芒照到，然后就被传送到那个地方了。至于契机，我好像能猜到一些。当普洛海莉亚射出来的弹丸被弹开，命中我胸口的那一刻──我好像听见某种门扉打开的声音。

    接着我低头看自己的胸口。

    那里有着发出红色光芒的炼坠。因为请迦流罗帮忙修复了，所以上面的裂痕也消失了。讲真的，我不是很想让她发动【逆卷之玉响】，但不知为何，她却一副有所警觉的样子，并用非常严肃的表情断言「这个东西一定要修复才行」，然后毫不犹豫地替我回溯时间。

    「那个世界有可能是魔核效果无法发挥的异次元。原本我连回去的方法都不晓得，正感到不知所措的当下──我耳边彷佛听见某个人的声音。」

    「声音？」

    「是，那是一个温暖的声音。我想应该就是那个人带我们回原本的世界。然后在魔核的恩赐下，我们两个才能捡回一命。」

    「………………」

    我不觉得薇儿说的那些是胡乱编造的。

    这是因为我也有类似的感觉。当时我的意识变得朦朦胧胧的，但我知道有阵光亮逐渐将我包围，就像能够照亮黑暗的月亮。

    对方说着温柔不已的话。而且身上的气息令人有点怀念。

    温暖到就连冰雪的冰冷都能吹散。

    「──妈妈……」

    薇儿的眉毛在此时动了一下。

    「不，只是气息很像妈妈。」

    「………………」

    我知道我自己正在说些蠢话。

    妈妈她──尤琳&#8226;岗德森布莱德应该早在六年前就命丧战场了。假如那时出现在我跟薇儿身边的人就是妈妈，那就代表在那一小段时间里，我曾经一脚跨进死后的世界。

    除此之外，还有其他的部分也令我介意。

    那就是天津觉明为我带来的信件。

    那个是不是妈妈生前写的？不，按照常理来想，就只能朝这个方向解释了，但我总觉得这背后好像藏了什么秘密。

    ──『这个世界常存于你的心中』。

    说到底，那封信件背后到底是有什么含意呀？

    难道说妈妈还活着──我心中涌现淡淡的希望。

    但也许我不该抱持太大的期待。

    「……总而言之，就算去想那些，现在的我们也不可能想得多透彻。不管怎么说，能够平安无事生还下来，光这点就值得庆幸吧。」

    「说得也是呢。」

    接着我出神地眺望窗外。

    医院（尸体安置所）附近一带，相较来说似乎比较风平浪静，但只要稍微在帝都里头走一下，处处都能见到被破坏的痕迹。发生这样的事件，亏我们能活下来，我心中涌现一股感慨。

    「得跟纳莉亚和迦流罗好好道谢才行。我很想送些礼物给她们，但不知道她们会喜欢什么？」

    「如果是克宁格姆大人，应该只要送她女仆装就可以了吧。」

    「那就送适合纳莉亚穿的好了。我一直很想让那家伙亲身体验一下，看看她自己当女仆是什么滋味。晚点再来问她三围是多少吧。」

    「噢对了，关于我的三围──」

    「不用说了啦！──那迦流罗这边要送什么才好？」

    「天津大人的话，不如送些手工点心如何？当然必须是可玛莉大小姐亲手制作的。」

    「喔喔！这个不错喔。那就送个饼干好了。」

    「除了她们，白极联邦的兹塔兹塔斯基大人也有赶过来这边呢。」

    「对喔还有她。她有的时候就像小孩子一样，送她海豹玩偶好了。」

    「她本人若是听到这句话可能会大发雷霆。」

    于是在我思索谢礼要如何安排时，我还想到一件事──自己实在是太受眷顾了。

    光靠我的力量，说到底是不可能生还的。因为有纳莉亚、迦流罗、普洛海莉亚和其他许许多多的人把力量借给我，我才能完成这一切。

    「──太好了呢，可玛莉大小姐。跟友人之间的羁绊又变深了。」

    「嗯，若是她们遇到困难，我也一定要用光速赶过去。」

    「假如逆月进攻阿尔卡或天照乐土，到时又能再次看到可玛莉大小姐开无双，害我现在心情就已经亢奋到不行了。」

    「别那样啦。说老实话若是又发生像这次这样的战斗，我敢保证我一定会挂掉。」

    「您不会死的，因为可玛莉大小姐拥有烈核解放。」

    这话让我一时间有点词穷。

    我的目光从薇儿身上转开，嘴里小声说了一些话。

    「…… 好吧，我确实是做了很厉害的事情，这我也知道，但我觉得有一半还是陨石造成的。也有可能是神明降驾在我身上，大显神通之类的。我看晚点还是去教会之类的地方献上布丁祭拜吧。」

    「您又在说这种话了？接下来可是还有一大堆战争在等着您喔？那个大猩猩也已经对外发表宣战通告了呢？」

    「他最好去冬眠啦！因为我也要冬眠！」

    「我可不允许您冬眠。可玛莉大小姐不是说了，『我再也不会当家里蹲！』我的记忆力很好，绝对不会忘记。」

    「咕唔唔……说那句话是因为……我一时口误……」

    我本质上依然还是家里蹲体质，这点是不会改变的。

    这次我确实稍微拿出一点干劲了，但这不代表那份干劲会永远存在。只是姆尔纳特帝国若是再次遭遇危机，我应该是不会跑去当家里蹲吧。

    总而言之，我接下来打算申请三个月的休假。

    不管是什么样的人物，都还是需要休息的。虽然第七部队那帮人放话说「我们不需要休息」，但是那些人全都是狂战士，不能跟人类相提并论。

    想着想着，我看见薇儿笑着说了一句「开玩笑的」。

    「我想我能明白可玛莉大小姐的心情，我是不会勉强您的。」

    「嗯，再怎么说你都是我忠诚的女仆嘛。」

    「是，所以说明年的工作，从现在就会开始着手准备。先跟您说一下，一月预计安排十五场战争。我们目前正在向各国广发战帖，时期就定在二月──」

    「你果然对我的心情是一点都不了解啦！！」

    薇儿在窃笑。那有什么好笑的啊。

    「不会有问题的，因为可玛莉大小姐身边有我跟着。」

    「………………」

    这家伙还真是充满自信。

    不过……多亏有她，我才能够成长。春天的时候打倒米莉桑德，在七红天争霸战中获胜，夏天遇到六国大战，跟纳莉亚变成好朋友。秋天则是在天舞祭上对自己的梦想产生自觉，来到了冬天，透过跟恐怖分子作战，我找到了自己应该要做的事情。

    即便今后又发生其他的骚动，只要跟薇儿在一起，想必都能逢凶化吉──我有这种感觉。

    「……你不会再次从我身边消失吧？」

    「这是当然的。无论何时，我都会待在您身边──因为我们可是交换过血液的主仆。」

    「就是啊。听你这么一说，还真的是这样呢。」

    「话说回来，我的血液尝起来味道如何？」

    怎么突然说这个？

    「我想想……要说味道的话──」

    「可玛莉大小姐的血液非常甘甜喔，那我的血液感觉怎么样？」

    「这、这个嘛……是还不错啦……」

    「还不错？那味道喝起来感觉怎么样呢？」

    「就、就喝起来没什么问题呀！对于讨厌血液的我来说，这是很惊奇的体验。」

    「那就好。话说味道呢？味道尝起来如何？」

    「你怎么一直在问味道啊！味道有那么重要吗！」

    「很重要。那么您觉得如何，可玛莉大小姐。」

    薇儿突然间靠了过来，我不由得在床铺上退后。

    我跟变态女仆不一样，是不擅长撒谎的人。甚至会把想法直接写在脸上。看也知道不管我说什么都会被薇儿揶揄。怎么办？该怎么办？我真的觉得好难为情喔──就在这个时候，我想到一个好点子。

    只要改变话题就好了。

    「──那、那还用说！你的血液有着『光辉的未来滋味』！」

    「什么？请问这是什么意思？」

    「跟同年纪的人比起来，我的身材比较矮小，那是因为我之前都不太喜欢吸血。可是不知道为什么，薇儿的血液却不至于让我喝不下去。今后只要继续摄取你的血液，那样我的身体就会跟土当归一样，长得又高又大吧。」

    「可玛莉大小姐的身高是不会长高的。」

    「为什么！？」

    「因为我都透过【潘朵拉之毒】看见了。」

    「………………」

    为什么要做那么过分的事情？

    既然未来都被人看光了，那我不就没救了。

    我都快哭出来了，薇儿却神情认真地说「请您放心」。

    「可玛莉大小姐是除了身高以外都能摄取营养的类型……」

    「这样哪里让人放心了！！」

    简直是糟透了。听起来我若是摄取这家伙的血液，身材可能会往横向发展。

    我果然还是很讨厌鲜血，我看今后还是尽可能不要吸血好了。而且吸食血液还会发动烈核解放，到时就会像陨石砸下来那样，演变成大惨案。

    接着薇儿又轻笑着补上一句。

    「──只不过，可玛莉大小姐似乎不讨厌我的血液，这样我就放心了。」

    「我再也不会喝你的血液了。」

    「您别这么说嘛。等到您能够将烈核解放收放自如了，我们每天晚上都互相吸血吧。」

    「那种事情我才不做！」

    我将脸转向一旁，人倒在床铺上。

    这个女仆真是让人不愉快。这家伙都把主人当成什么了──心中感到愤慨的我用毛毯包住自己。

    话说若是少了这家伙，我也别想继续当将军了，这倒是事实。

    再加上多亏有她，我才得以成长，这则是另一个事实。

    虽然她或多或少会有些无礼表现，但我就原谅她吧。毕竟她总是将我摆在第一位，为我着想，还会做蛋包饭给我吃。若是我捅了什么娄子，她都会用意想不到的方式替我解决。更重要的是──她对我而言是无可取代的女仆。

    就在这个时候。

    病房的门忽然被人粗暴地开启，发出一阵「喀啦」声。

    「阁下！属下有事情禀报！」

    没头没脑地，卡欧斯戴勒跑过来报到了，还在那大声嚷嚷。

    我赶紧端正姿态，在床铺上摆出高高在上的样子。我可不想在部下面前显露出软烂的模样。话说这家伙也太不客气了吧，怎么有办法大剌剌地闯进上司的病房。难道都没有常识吗？我看大概是没有吧。

    「你怎么了，卡欧斯戴勒。我是觉得也差不多该来杀个人了，可是医院这边的人还不允许我出院。所以说，战争就要延后──」

    「不是在说这件事。而是黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德的雕像完成了。」

    「啊？」

    这家伙在说什么？

    薇儿接着用冷静的语调接话，「那还真是不错呢。」

    「如果要放在姆尔纳特帝国，果然不该放神明的雕像，而是要放可玛莉大小姐的雕像才对。我们赶快去看一看吧，可玛莉大小姐。」

    「咦？等等──不要拉我啦！我现在就换衣服！」

    我就这样被人强行拉着手带走了。

    心中只剩下不好的预感。

    ☆

    那不好的预感成真了。卡欧斯戴勒透过【转移】，让我们来到变得破破烂烂的姆尔纳特宫殿。墙壁跟天花板都被破坏掉，裸露出来的走廊上堆着积雪。这样的光景实在太让人痛心──只不过现在那些事都不重要了。

    因为我已经看到那个黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德雕像了。

    除此之外，我也不知道该怎么形容现在的情形。

    那个地方原本应该是放丝毕卡带过来的神像──却不知为何，演变成巨大化的我两手都比「YA」，屹立于该处。

    而且周遭还有一大堆观光客。

    他们抬头看我的铜像，嘴里说着「好厉害啊。」「跟阁下超像。」「来拍照吧。」「新的姆尔纳特名产诞生了。」「啊啊神啊……啊啊神啊……请为世界带来和平。」，诸如此类的。最后那个家伙一定是把我跟神明搞错了。简直莫名其妙。

    「……这是──什么。」

    「这是阁下的铜像。」

    「看也知道啊！？为什么会建造出那种东西呀！？也太奇怪了吧！？」

    「阁下是忘了吗？为了让全世界都能瞻仰阁下的威光，我们才会建造这座铜像。而且还根据薇儿贝丝中尉的要求做改良，弄成可以从眼睛喷发光波的版本。」

    这么说来，薇儿好像有说过那样的话。

    哎呀好丢脸喔，拜托不要弄成那样啦。这样很莫名其妙耶。

    外国的伟人若是来了，他们大概会觉得「这是什么鬼东西呀？」为此感到狐疑吧。这岂止让人脸快要喷火，我根本连整张脸都要爆发了啊。

    当我想到一半，其他那些人也发现我来了。仔细看会发现这些人之中还混杂第七部队的成员。他们一认出来的人是我，立刻满脸笑容地靠近，嘴里喊着「阁下！！」。

    「阁下！您这次的活跃表现真是太有看头了！」「多亏有阁下在，帝国才能得救！」「真正的阁下比铜像还要伟岸呢！」「阁下请看。有那么多人都在为阁下献上祝福喔！」「耶──！阁下的时代即将到来。毁掉整个宗教，结果还是很OK。」

    这下我的羞耻心要突破极限了。

    像是在找根救命稻草来抓，我怀着那样的心情大叫。

    「我、我说梅拉康契！你很喜欢把建筑物炸掉对不对？我是不会特别指名道姓是哪一栋啦，但你不觉得那边刚好建了很适合炸掉的铜像吗？」

    「我不能炸掉神像。」

    「为什么只在碰巧需要你的时候当好孩子啊！？」

    根本就没人愿意倾听我的愿望。

    那些人都跟笨蛋一样，在那大叫「可玛莉！可玛莉！可玛莉！可玛莉！」就连第七部队以外的吸血鬼也满脸笑容，一双眼睛不停望着我。这些人未免也太会鼓噪了吧──想是那样想，不知道为什么，我觉得心里暖洋洋的。

    我有种感觉，觉得日常生活总算又回归了。

    也许我就是为了这份感慨才持续奋战吧。当然我死都不想碰那些危险事件，可是这些人那么信赖我，我才会产生一种心情，想要试着稍微为他们努力看看──

    「可玛莉大小姐，明天开始也要努力杀戮喔。」

    「我才不要那样──！！」

    才刚萌芽的心情又缩回去了。

    发自灵魂的呐喊没入冬季的天空中，逐渐消逝。

    啊啊。

    搞不好我真的更适合当家里蹲……

    就这样，家里蹲吸血姬的郁闷日子还要继续下去。

    （终）

    结果到头来，他们还是没能夺取姆尔纳特帝国。

    不过这次还是先果断抽身吧。

    黛拉可玛莉那拼搏卖命的样子足以打动人心。不分敌人还是我方，能够感化周遭其他人，她拥有那样压倒性的魅力和精神力──她拥有如此强韧的心，很想替她拍拍手。不如就送我很喜欢吃的鲜血糖果当礼物吧。

    但这些姑且不谈。

    眼下她暂时可以回去过她梦寐以求的家里蹲生活。

    逆月失去大半的成员，原先在帝都那边作乱的人都被姆尔纳特帝国政府逮捕了。他们这边若是要重新出发，想必也需要花上一段时间吧。

    「……我看我也来休息一下好了，虽然我一天到晚都在休息。」

    眼里眺望着夜空，我拿出新的糖果。

    满月发出明亮的光芒，那是跟夜之国很匹配的黄金色宝石。

    光只是看着，心中都会涌现不明所以的情绪。不知道我的梦想什么时候才能实现──我为此觉得有点伤感。

    不。那一定会实现的。

    因为我有伙伴。就跟黛拉可玛莉一样，身边有很信赖我的伙伴在。

    ☆

    等到特利瓦&#8226;克罗斯醒来的时候，一切的事情都已经结束了。

    姆尔纳特帝国被黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德抢回去，派去袭击帝都的逆月成员也都被帝国军抓起来了。再来就是「弑神之恶」和特利瓦拿来当幌子的大圣堂，那里也已经被「反尤里乌斯六世派」占据，据说他们还在那里办理选举新任教皇的活动。

    这次他们输得一败涂地。理想又距离他们更遥远了──想到这边，特利瓦嘴里吐出叹息。

    「……光是能够捡回一命都算侥幸了吧。」

    等到他发现的时候，自己已经被人放在床铺上躺着了，失去的左手也在魔核力量催化下恢复原状。公主大人有说「是我把你带到核领域去的喔！」

    特利瓦又叹了一口气，看向窗户外面。

    这个逆月基地好像是改造古城而来的，可是成员的身影都已经消失了。目前大概都被关在姆尔纳特帝国的监牢吧。人走在走廊上，特利瓦心中感受到一丝落寞。

    「外面都积雪了呢！要不要去堆雪人？」

    「……公主大人。」

    也不知道是什么时候来的，他背后出现了「弑神之恶」──丝毕卡&#8226;雷&#8226;杰米尼。她的双眼发出如星斗般的光芒，朝着特利瓦靠过来。就像平常一样，嘴里含着颜色很像鲜血的糖果。

    「你还好吗？伤都治好了？」

    「托公主大人的福，我现在都能够作战了呢。」

    「是吗？可是因为你的缘故，逆月元气大伤喔。」

    特利瓦口里变得干涩起来。

    逆月会变得摇摇欲坠，责任都在特利瓦身上。毕竟就是他对丝毕卡放话「我一定会击溃【孤红之恤】」，且投身于这次的作战计画。他确实是化解了【孤红之恤】两次──最终却遭到逆转。

    而且还输得凄凄惨惨。

    就他现在的立场而言，就算被杀掉也不能有怨言。

    「我不会找借口，不管要如何处分都行。关于这次的骚动，所有的责任都在我──」

    砰。

    有一只手放到他头上。没料到会发生这种事情，特利瓦一时间说不出话来。

    是丝毕卡伸长背脊，在摸特利瓦的头。摸起头来手法轻柔，就很像在安抚孩子一样。特利瓦不明所以地僵住身体。

    「这……公主大人──」

    「做得好啊！虽然组织变得七零八落的，可是我们成功给予姆尔纳特帝国重创。这都是你的功劳喔！特利瓦。」

    「可是──」

    「『逆月对失败者毫不留情』──这股风潮形成的时期大约是在三十年前左右吧？那是当时的朔月擅自决定的！我都叫他们别那样了，他们还是一意孤行。浪费人力资源真的是不太好……话说你要不要弯一下身体？我的脚都快要抽筋了喔？」

    「非常抱歉。」

    顺着对方的话，特利瓦弯下身，同时还在脑中想些事情。

    那就是他看不穿丝毕卡的心思。这名少女的想法真的有那么天真吗？

    有那么一阵子，她都在摸特利瓦那颗满是疑问的头。接着她笑咪咪地露出彷佛像是太阳一般的笑容，然后才从特利瓦身旁离开，接着摇晃红色的糖果开口。

    「……逆月元气大伤。为了实现我的梦想，我要让你卖命。」

    「属下明白。只要是我能做到的，无论什么都愿意做。」

    「很好！看特利瓦你那么忠心，我要给你奖品！」

    「咦？──咕。」

    突然有个糖果塞入他口中，是公主大人常常在舔的红色糖果。

    一股血腥味在嘴巴中扩散开来，那让特利瓦有种想吐的感觉。吸血鬼很喜欢饮用这种东西，他们的味觉未免也太奇怪了吧？

    「好难吃……」

    特利瓦情不自禁地出声。

    丝毕卡的眼睛也在那时闪了一下。

    「你说什么？」

    「什么都没说。」

    「是这样啊？那我们就先来开会吧！」

    「开会……是吗？」

    「也差不多该来跟大家细细讲一讲我的目的和背景了，我觉得这样会比较好。经过这次的事件，我敢肯定这一代的朔月值得我那么做──啊，芙亚欧！你来得真快！」

    从走廊深处，有个长着狐狸耳朵的少女走了过来。

    她一看见丝毕卡的身影就说了声「来了」，一脸没劲的样子。

    「……有什么事，拜托长话短说。」

    「你身上的伤已经好了吗？你好像被普洛海莉亚&#8226;兹塔兹塔斯基伤得很惨。」

    芙亚欧的狐狸耳朵在这时动了一下。

    「其实也不是什么大伤。再说我若是真的出手作战，才不可能输掉。都是因为『台面下』的人出来搅局，才会造成这样的结果──」

    「但输了就是输了吧？」

    「…………这我也知道，只不过是优先顺序改变罢了。在黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德之前，我就先杀了那个嚣张的苍玉种吧。」

    「是吗！加油喔。」

    芙亚欧脸上的神情不悦地扭曲。

    「……赶快把要事说一说，我很忙的。」

    「等到天津和科尼沃斯过来，我会详细说给你听的。例如丝毕卡&#8226;雷&#8226;杰米尼是基于怎样的想法，才会当逆月的头目──还有常世和魔核的相关资讯，这方面也有很多话要说喔。」

    「若是说起来很冗长，把我排除在外也无所谓。」

    「芙亚欧，不要老说这么任性的话。」

    「又没关系。这种急性子的特质也很有魅力喔──只不过呢，对了。另外那两个人或许能够自行意会，那我就先挑些重点，跟芙亚欧和特利瓦你们说说吧。」

    此时丝毕卡脸上浮现满足的笑容。

    接着她说话的语调彷佛孩子在跟人炫耀恶作剧计画。

    「──我的目的是破坏魔核，开启通往常世的门扉。要让这个世界上的家里蹲通通来到外面去！」

    经过这次事件，逆月几乎丧失身为一个组织该有的机能。

    接下来短时间内，他们不会发动大规模恐怖行动来谋夺魔核。

    黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德将能够迎接片刻的和平时光吧。

    只不过──那不代表所有的事情都解决了。

    只要丝毕卡的心还没有屈服，只要丝毕卡的心没有改变。

    那么家里蹲吸血姬能够放心睡懒觉的日子将不会到来。

第五卷 后记

    我是受各位关照的小林湖底。后记是在截稿日快到的时候才开始写的，所以我想不到要写什么（这已经是老戏码了）。于是我要来发表第五集特别让我喜爱的几个场景。这样可能会形成些许的剧透作用，若是有人先从后记开始阅读，要跟你们说声抱歉。

    一：「妹妹登场」──之前三不五时都会突显还有这号人物存在，原本形象一直不明的萝萝可小妹妹，这次带着饱满的形象登场了。像这种天真无邪却又工于心计的角色，我个人很喜欢。

    二：「女仆佐久奈」──失去了薇儿，一蹶不振的可玛莉在追求一道幻影。在本作中常常被人描写成美少女的佐久奈，打扮成女仆的样子后，对可玛莉而言是足以魅惑人心的超级美少女。

    三：「米莉桑德回归」──在可玛莉和米莉桑德之间，想必她们互相对对方抱持复杂的情感吧。我有预感她们绝对不可能变成朋友。只是透过这次的事件，希望她们在谈话时可以少些顾忌……以上是我个人的浅见。

    四：「伙伴们赶过来的桥段」──这同时也是可玛莉一直以来的努力耕耘获得回报的桥段。这是我写得最开心的一段……

    五：「最终决斗」──薇儿和主人形成双人搭档发挥所长的桥段。明明是本作的主要角色，从第二集到第四集却都在最后关头昏厥，要不然就是被排除在重要片段外，但这次终于可以和主人一起战斗到最后。主仆关系果然是很美好的。

    六──原本还想写六，但是碍于篇幅限制，只好割爱了（其实还有很多场景也是我个人很中意的，但是讲太多可能不太好，我还是自律一点吧）。

    多亏有各位，《家里蹲吸血姬的郁闷》才能够出到第五集。在这个第五集里，序战算是告一段落了。可玛莉跟她的家里蹲时代相比，已经成长到不能相提并论的程度。只不过「想当家里蹲却不能继续蹲」的状况还会持续下去吧。若是各位能够继续陪伴我，那将是一大幸事。

    话说这部家里蹲吸血姬在创作概念上，我都会比较着重「悠哉轻松加上杀伐」这样的氛围，不过最近感觉起来一直都是「杀伐加上杀伐」。希望下一集可以写写具「悠哉轻松加爽快感」的日常故事。我觉得偶尔也是需要休息一下的……

    接下来是迟来的道谢。

    给这次画插图一样可爱又帅气的りいちゅ大人，还有将书籍装订弄得又华丽又好看的伴４笕耍从情节安排开始就热心给予建议的责任编辑杉浦よてん大人，以及其他与本书发行有关的诸多人员，再来就是手里拿了这本书的各位读者。我要对你们所有人致上深厚的谢意──很谢谢你们！！那我们下次再见。

    小林湖底

    （插图017）

第五卷 插图



第五卷 animate特典『最棒的女仆』

    「哈～～～～～～～～～～～～～累坏我了………」

    我有气无力地坐在办公室的椅子上。总算是想方设法地击退了突然发来宣战书的拉佩利科王国的企鹅部队。似乎因为是企鹅，所以不需要冬眠。开什么玩笑啊。

    「您辛苦了。能获胜真的是太好了呢。」

    「差点就要死了啊。我决定要暂时陷入冬眠。」

    抱着炸弹在冰上滑行而来的大群企鹅完全就是噩梦。我再也不想遇到那种事情了──正想着，突然间一个眼熟的白银美少女出现了。

    「小鞠小姐。要喝红茶吗？」

    「G，朔奈？谢谢。」

    既和我同为七红天又是我的友人的朔奈&#8226;梅墨瓦鲁，面带微笑地为我添了红茶。

    薇儿露出不满的表情瞪向她。

    「到底有何贵干？小鞠大人已经累了，请你速速独自回家吧。」

    「我正好也做完工作了。所以就想着能不能一起回家呀什么的……小鞠小姐，我可以陪您一起走到穆露奈依特皇宫外面吗？」

    「请不要握住小鞠大人的手。梅墨瓦鲁大人殿还真是个心怀邪念的人呢。」

    「才，才没有心怀邪念！我只是怕小鞠小姐摔倒，想着要扶她一下。」

    「不行。和小鞠大人牵手，是女仆的特权。」

    一见面就吵架，真是拿她们两个没办法啊。嘛，也是常有的事了，所以我也并不在意。而且我现在还很累，阻止她们也很麻烦。比起那些，这红茶真好喝呐──正当我惬意地眯起眼睛的时候，朔奈鼓起脸颊说出了这样的话。

    「……我也当过小鞠小姐的女仆哦。」

    「请不要撒谎。在小鞠大人脑中，女仆这一概念就等同于薇儿赫泽。除我之外的人是不可能担任小鞠大人的女仆的吧？」

    「是真的！小鞠小姐还夸奖我是『完美的女仆』了呢！是吧，小鞠小姐。」

    突然把话头甩给了我，吓了我一跳。我回想起了薇儿消失不见的时候，发生的那个事件。虽然对我来说是很痛苦的记忆──

    「──嘛。朔奈作为女仆来说，确实特别的优秀呐。」

    薇儿露出了一副五雷轰顶的表情。

    「G？怎么回事？您和梅墨瓦鲁大人殿发生了什么吗？」

    「哎呀……不是值得薇儿在意的事情哦。那段时间的我也是变得有点不对劲了。朔奈能不能也帮我把那件事保密起来啊？」

    「！？──我，我明白了！是只属于两个人的秘密呢。G嘿嘿。」

    「稍等一下」薇儿一下子挤到我和朔奈之间，「只把我排除在外什么的太过分了。梅墨瓦鲁大人殿到底做了什么？要是不告诉我，我就搂小鞠大人的肚子搂上一辈子，作为真正的腰包（跟屁虫）活下去。」

    注：腰包，原文为腰巾着。既有腰包的意思也有跟屁虫的意思。这里是双关

    「喂住手别抱我红茶要弄洒了吧────！！」

    被她抱得摇摇晃晃的我只得坦白了。朔奈之前穿着薇儿的衣服，做了女仆的工作──当听到这个事实的瞬间，薇儿眼瞧着不开心了起来。

    「……G，是这样啊。您和梅墨瓦鲁大人殿还玩了这样的游戏吗？G──」

    「怎，怎么了啊。擅自用了你的衣服，我一直觉得挺不好的。抱歉。」

    「我完全不在意就是了？但是小鞠大人觉得有梅墨瓦鲁大人殿侍奉就满足了的话，我是不是就能偷个懒了啊。具体来说就是做蛋包饭的频率降到一月一次吧。」

    「G……」

    「一月一次是不是太多了啊？毕竟小鞠大人还有其他的女仆呢。不如一年一──」

    「哇啊啊啊啊！对不起对不起！我知错了啊！果然女仆就一定要是你才行！当然朔奈也是个很优秀的女仆，不过你才是最棒的！」

    「您知道就好。」

    说罢，薇儿对朔奈露出了一副得意的表情。而对此，「真是没办法啊」朔奈傻眼地这样说道，露出了苦笑。

    要是让女仆心情不好了，我的生活就会出现故障。还真是个麻烦得要命的家伙呐──我一边感到为难，一边为成功守护住了能吃到蛋包饭的机会而感到些许安心。

第五卷 虎穴特典『让人省心的教皇』

    尤利乌斯6世，斯皮卡&#8226;拉&#8226;杰米尼在早上起得很早。

    她已经对于在日出前就在枢机主教的陪同之下进行祈祷这件事感到习惯了，因此当薇儿赫泽起床的时候，她已经摆出一副「一项工作告一段落」的表情，喝起红茶稍作休息了。

    「早上好啊，薇儿赫泽。你意外的是个贪睡虫啊。」

    「十分抱歉，斯皮卡大人。我马上就去为您准备早餐──」

    「没有那个必要哦。请你在餐桌旁等候一下。很快就会有女仆准备好早餐的。」

    不是，我自己就是女仆啊。虽说只是在名义上是为了照顾斯皮卡才来到这大圣堂的──正当薇儿赫泽感到困惑的时候，身穿宗教风女仆装的女性们带来了早餐。是面包和沙拉这样的朴素但美味的组合。

    「那个……斯皮卡大人。我到底该做什么才好呢？」

    「当然是做我的专属女仆咯。请你在我无聊的时候做我聊天的对象。」

    「我想，那并不会被称之为女仆的工作吧。我本以为您一定会对我说『请舔我的脚』或者『就让你当我的抱枕吧』之类的话而感到紧张不已呢。」

    「那样的工作也不算是女仆的工作吧。你平时都被主人要求做什么啊？」

    「被强迫发生禁断的关系。」

    薇儿赫泽平淡地说了谎。她就是以这样的方式逐渐造成既成事实的。

    「是，是这样啊。」尤利乌斯6世有点惊讶的样子。感觉她被自己引出了颇为罕见的反应，薇儿赫泽想到。

    「不管怎么说，你的工作是照顾我。话虽如此，我已经是个自立的大人了呢。吃饭洗澡扫除洗衣这些我全都会自己做。你就──我想想呢。你能掌握好在恰当的时候给我泡个红茶就够了。请别忘了要在红茶里加血哦。」

    「哈啊……」

    虽说是在皇帝陛下的命令之下，成为斯皮卡&#8226;拉&#8226;杰米尼的女仆潜入进来的──但是，薇儿赫泽还是不由得心生赞叹，多么让人省心的教皇啊。有这么多的自由时间，那间谍行动岂不是会稳步进行吗。不对，虽然那样是挺幸运的，但怎么说呢，自己不就没有做女仆的价值了吗。

    如果是小鞠的话，就不能这样了。要是像这样放着她不管，她会堕落到什么地步呢。今天早上有起床吗。有好好吃过饭吗。衣服扣子没系错吧。有没有弄乱房间啊。啊啊，现在就想马上回到穆露奈依特帝国去照顾小鞠大人──正当薇儿赫泽惴惴不安的时候，

    「──呵。是个藏不住内心想法的人呢。」

    「G？」

    感觉尤利乌斯6世的气场突然发生了很大的变化。然而那似乎是错觉，她以照常那般冷静的态度说着「不，什么都没有」，摇了摇头。

    「想来薇儿赫泽之前是被加德斯布拉德将军肆意地使唤了吧？真是可怜。现在就让我慰劳你一下──和我一起去洗个澡吧？」

    薇儿赫泽不由得眨了眨眼。这样的提案实在是预料之外。

    「淋浴也是重要的仪式。我想要让你也知晓神圣教的美妙之处──这只不过场面话罢了。实际的想法是，看你好像很疲惫的样子，想要让你稍微休息一下。就让我亲手为你将全身上下洗个干干净净吧。」

    薇儿赫泽感叹起来。这要是心爱的小鞠大人提出这样的要求，那该会多么令人欢喜的一件事啊。尤利乌斯6世这个人或许是一个理想的上司。虽然给人以皓月般冰冷的印象，但她本质上却如辉日般心胸宽广，不会给部下添麻烦，甚至一有机会就会慰劳部下。怪不得追随她的人有很多啊，薇儿赫泽想到。

    「既然决定好了，我们就赶快过去吧。当机立断&#8226;及时行动才会让人生丰富多彩。」

    「好的──啊，」

    突然被尤利乌斯6世握住了手。

    就在这时，忽然感到了一股怀念的气息。类似于看到夕阳时自然而然萌生于心的感慨一般的奇妙的乡愁──然而那模糊不清的感觉却被她那月亮般的笑容一扫而空。

    不过薇儿赫泽意识到这个现象的意义，则是更久以后的事情了。

    随便一提，在浴场中真的如尤利乌斯6世宣言的那样，全身各处都被她洗了个遍。虽然放松之后减轻了疲劳，但心中这个就像是对真正的主人的罪恶感一般的感觉是什么呢……？

第五卷 蜜瓜特典 应对妹妹的方法

    「为什么拜托给薇儿赫泽了啊！？结果弄得人家被老师臭骂一顿！」

    休息日。我正在自己的房间里睡午觉，结果妹妹如流星一般闯了进来。

    而且还一边大叫着「都怪小鞠姐，让人家在走廊里罚站了五个小时呢~~~~~！」，一边把手伸到我的肋下。

    「哇啊啊啊啊啊啊！？你冷不防地搞什么啊！？」

    竟然给正在午睡的人挠痒痒什么的……这家伙没长人心吗！？肯定是没长呐。我打小就被这家伙搞得尝遍了各种辛酸。更何况我现在并不是在闲着无所事事，而是因为工作过于操劳，正在休息养精蓄锐呢。

    「喂萝萝！要点心的话，这里早都没有了，赶紧出去！」

    「是说作业啊作业！」妹妹双手叉腰，气呼呼地发火道。「都怪小鞠姐交给薇儿赫泽去做，结果被老师发现了！笔迹差别太大而且全都做对了，完全不行呀！」

    「全都做对了还有什么不行的啊……话说回来，就算我自己给你做，结果不还是一样吗？笔迹还是有差别啊。」

    「小鞠姐那烂字，和我刷刷刷乱写的时候的字长得超像呢。」

    这是想说我写字难看吗？想吵架是吗？

    「总之，小鞠姐要向人家道歉哦。一整天都要陪人家逛街买东西！小鞠姐就当拎包拿东西的好了。想要买的东西有好多好多呢！」

    「哈啊！？为什么我一定要陪你买东西啊！？你自己去！」

    「对人家用这种反抗态度，小鞠姐真觉得没关系吗？小心人家把小鞠姐的小说传播出去哦？」

    ……我也是时候该抓住点这家伙的把柄了呐。不过萝萝的把柄是什么呢？这家伙不挑食连青椒都能吃，而且交流能力也很强。和我完全不同。我想着想着感觉要哭出来了。

    「听好咯？小鞠姐今天要陪人家玩一整天。我们是先去时装店呢还是――」

    「――萝萝大人。你说这话要是被赫鲁德斯&#12539;海文大人听到，他该怎么想呢？」

    突然间，薇儿从床上冒了出来。你这是从哪跑出来的啊――在我吐槽她之前，「这是什么意思！？」妹妹就向薇儿追问起来。

    「你知道海文大人的事情吗！？快快，和人家讲讲！」

    「并不算知道什么」薇儿做出一本正经的模样说道。「不过，常去教会的萝萝大人想必是知道的，违背他人意愿强行把人拉走的行为是违反神圣教『爱』的理念的哟。」

    「那倒是……不过……」

    「如果海文大人看到萝萝大人这副样子，绝对会这样说吧――『啊啊！真是一个离经叛道的姑娘！简直和拉佩利科的兽人一样。不要再说我认得你了！』」

    啊，我倒是觉得他不会那么说的。不过薇儿这话的效果好得出奇。妹妹的脸色眼瞧着发青了。这家伙似乎真的对赫鲁德斯很上心呐。

    「那……那倒也是呢」妹妹清了清嗓子，转过身去。「违背小鞠姐的想法强拉着她陪人家出门也不太好呢。今天就先饶了小鞠姐吧。萝萝找朋友去买东西。」

    说完，萝萝就从我的房间飞奔出去了。不过我是真希望这家伙不要就算到最后的最后还给我心里添堵。明明就不需要特意强调自己还有朋友的。算了，先不管这些了――

    「――薇儿。你难不成是为了帮我，才把妹妹赶跑的吗？」

    「因为小鞠大人看起来很为难呢。随便一提，您妹妹似乎正钟情于海文将军，所以只要巧妙地在这个方向上下手，小鞠大人也能轻松地掌握住她哟。」

    我心生感慨。能这么轻松地捉弄妹妹于股掌之间，真不愧是变态女仆。我不如也利用赫鲁德斯给妹妹套上缰绳好了。

    「……谢谢你，薇儿。多亏了你和赫鲁德斯，我不用去帮人拿东西了哦。」

    「能受到您的赞美，实在是不胜光荣。那么碍事的人也都不见了，我们一起出门吧？」

    「哈？」

    「啊，当然，是我来帮您拎包拿东西哦。走吧，去书店和服装店看看吧。……您不觉得需要给帮主人化解危机的女仆一些奖赏吗？」

    「…………。……我知道啦。不过也要让我帮你拿点东西呐。」

    今天就陪她出门吧。毕竟也是多亏了薇儿随机应变，我才终于得以从妹妹的魔爪中逃脱上一次――我心里默默地这样想着，开始做起出门的准备。

第六卷 0 序章

    台版 转自 天使动漫论坛

    轻书架×天使动漫录入组

    图源：海

    录入：kid

    这里是核领域里的某个地方。

    也是前些日子天照乐土的前大神消逝的古城。

    外观上乍看之下是座废墟。不管任谁看了，都会觉得这里明显已经很久没有人出入。就因为这个地方如此的寂寥，更是适合拿来秘密会谈。

    「──那接下来，看样子所有人都到齐了。」

    在古城的某个房间里，一道英气凛然的声音响起。

    身上穿着阿尔卡的军装，头上绑着桃红色的双马尾，这位翦刘种──她便是纳莉亚&#8226;克宁格姆。放眼环顾围绕着圆桌的多张面孔，她脸上浮现满意的笑容。

    「这次要谈的事情，都已经写在信件里了。二月十八日即将到来，我们必须对此做些准备。」

    「纳莉亚小姐，可以问一个问题吗？」

    叮铃──来自铃铛的声音响起。

    就在纳莉亚对面，有位身穿和服的少女坐在那边。

    她是天照乐土的大神，还（自称）是全宇宙最强的人，名字叫做天津&#8226;迦流罗。

    「怎么了？我们没有准备绿茶喔。」

    「我也很喜欢红茶，没关系的。重点不是这个──我们今天来这边聚集到底是为了什么？我听说是十万火急的会议，才中断手边忙到一半的工作跑过来。」

    「你的头发好像睡到翘起来了？刚才真的在工作吗？」

    「那当然。不要看我这样，我好歹也是天照乐土的领袖。」

    「迦流罗大人一直在打瞌睡，也就是说她跷班了。」

    「等等啊小春！？拜托不要面不改色戳破别人好吗！！像你这样将国家的耻辱泄漏给外人知晓，我身为大神实在不能视而不见啊！？」

    「原来您还有自觉，知道那个是国家的耻辱啊。」

    这时纳莉亚「唉──」了一声，嘴里发出盛大的叹息。

    「你还真的是无可救药了。事到如今还来问那种问题，我一听就知道你根本没有好好看我寄过去的书信──来吧薇儿海丝，来跟这颗傻乎乎的和子说说，看二月十八日这天究竟是什么日子。」

    「虽然我不想被你命令，但我知道了。」

    说完这句话，有个穿着女仆装的青发女仆当场站了起来。

    她是姆尔纳特帝国军第七部队的薇儿海丝特别中尉。就像平常一样，脸上的表情依旧很冷酷──可是当她展开说明时，声音听起来有点热切。

    「说到二月十八日，这天对所有的人类而言都是个好日子。一旦这天到来，那所有的吉祥征兆将会在各个地方显现。鸟儿会歌唱，花朵会盛开，海里面的鲷鱼还会成群跳跃，像在跳舞一样，让渔民大丰收。而且在这之前覆盖天空的乌云也会散去，和煦的光芒将会──」

    「啊──有够嗦的！简单讲就是二月十八日这天，其实是可玛莉的生日啦！」

    这下迦流罗发出惊呼了，嘴里说着「原来是这样！？」。

    纳莉亚则是回了一句「就是这样！」，将双手交叉在胸前，人往椅子的椅背上靠去。

    「这次会议是要讨论该如何安排可玛莉的生日。既然有这个机会，我想要替她盛大庆祝一番！根据薇儿海丝所说，可玛莉已经有好一阵子连场生日派对都没人帮她办。」

    「诚如您所言，在我就任成为女仆之前，生日派对似乎彻底遭到忽视了。但这背后毕竟还有一段过往，也不能太强求……」

    「原来如此，也就是说我们大家要一起来办个活动是吗？」

    迦流罗喝起红茶，眼睛还跟着眯了起来。

    「这是个好点子呢。一方面也能加深各国之间的羁绊，就这点而言，也算是很有意义的。」

    嘴巴上这么说，迦流罗内心其实是很雀跃的。

    可玛莉对迦流罗来说是独一无二的知音，还是她的恩人、她的朋友。为了她，不如使出浑身解数做些日式点心送她吧──迦流罗如此下定决心。

    「礼物的部分，我倾向于大家各自准备。问题在于要去哪开派对……」

    「我们预计在姆尔纳特帝国举办。」

    薇儿海丝当下如此断言，那感觉就像在说「这种理所当然的问题还用问吗？」。

    「除此之外没有更适合的地方了，因为可玛莉大小姐是姆尔纳特帝国的吸血鬼。」

    「这样不行啦，薇儿海丝。可玛莉懒得出门，所以才更应该外出。如果来到阿尔卡这边，我们可以庆祝到她哭出来，还能玩得开开心心。」

    「我听说阿尔卡首都的治安不好，可玛莉大小姐会害怕的。」

    「吸血鬼有资格说这种话？相较于帝都，首都这边的杀人案件数根本就等同挂零，一天下来也不过发生百起而已。」

    （插图007）

    「那样不是挂零，至少有百件吧。」

    「不管是挂零还是百起，不是都差不多吗！再说你觉得可玛莉会被袭击？那女孩可是拯救世界的大英雄喔？而且还会确实加派护卫，一定没问题的。」

    「这让人无法信赖。对吧，梅墨瓦大人。」

    这时坐在薇儿海丝隔壁的银白色吸血鬼嘴里发出一声「咦？」。

    她就是佐久奈&#8226;梅墨瓦七红天大将军。

    「……说得也是。就跟薇儿海丝小姐说的一样，我也觉得在姆尔纳特这边最合适。」

    「那我们就来用多数决决定吧！觉得姆尔纳特比较好的人请举手！」

    有几个人分别举手，是薇儿海丝和佐久奈这两位。

    「觉得在阿尔卡更好的人举手！」

    有人的手快速举直！──是纳莉亚自己把手举起来。

    就只有她一个人。身为总统心腹的女仆少女在她身旁点着头打瞌睡。

    「──我说凯特萝！你别在那里酣睡啦！」

    「咦！？虽然我不知道发生什么事了，但是很抱歉，纳莉亚大人！」

    头被人拍了一下，在一头雾水的情况下，凯特萝将手举起来。

    这下就变成二对二了。纳莉亚用锐利的目光扫视一直在旁边静观其变的双人组。

    「迦流罗，你选哪一个？」

    「我不选了。不管选哪一边，似乎都会引发争端……不如就折衷办理，在天照乐土举办，各位觉得如何？樱翠宫那边有足够的空间可以容纳大家。」

    「………………………………」

    就这样，战争的火种熄灭了。

    当然迦流罗并不像纳莉亚或薇儿海丝那样，不是会强烈自我主张的人。之所以会提议要去天照乐土举办，也是出于客观的判断，认为「再这样下去会吵起来」，才那么做的吧。

    但这样就只是火上加油而已。

    纳莉亚这下开始嚷嚷「我们这边也有足够的空间可以容纳大家！」，薇儿海丝像是在跟她唱反调，嘴里说着「照你这么说，姆尔纳特才是空间最足够的地方吧」，用这句话挑衅她。被她这么一说，纳莉亚回应「姆尔纳特宫廷前阵子才发生骚动，我看都还在重建吧。」「迦流罗大人也在点头。」「阿尔卡那边的治安这么差，我们这边还比较好吧？」「迦流罗大人也在点头。」「若是有暴徒出现，我会把他们砍成两半，没问题的！」「所以说迦流罗大人才会觉得不要去阿尔卡或姆尔纳特，而是要在天照乐土这边举办，那样才是最好的。」「不对，我又没有那样想！？」──

    会议完全没有进展。

    那表示黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德就是如此受人仰慕吧。

    可是这样下去就只是在浪费时间。最后按捺不住的纳莉亚把椅子都弄倒了，人站了起来。

    「──我知道了啦！既然事情变成这样，那我们就像个军人，靠战争来决定还比较快！」

    「请先等一下，纳莉亚小姐！我是绝对不会参加的！因为我已经不是五剑帝，现在在当大神了！」

    「迦流罗大人嘴巴上这么说，心里却很雀跃。」

    「请不要用捏造的方式补上叙述性言词好吗！？」

    「正合我意。那我们就赶快回去，为战争做准备吧。这么说来，我们好像都还没有认真战斗过呢。想必可玛莉大小姐也会很开心吧。」

    不，她怎么可能开心得起来──迦流罗在心里想着。

    可是这里没有任何人的思考回路跟正常人一样。总而言之她要先确保自己的人身安全无虞。打定主意后，在此同时迦流罗从座位上站了起来，正打算从现场逃脱。

    （插图008）

    碰巧就在这个时候。

    「不──不好意思！我有个想法！」

    在这之前一直默默坐在位子上的某个人出声了。

    所有人的目光都集中在她身上。

    那里有个紧张到浑身僵硬的少女站在那边。她是身上穿着姆尔纳特帝国军装的吸血鬼，有着琥珀色的眼睛，红褐色的头发还绑成单马尾。

    接着她用颤抖的手敬礼，有些支支吾吾地说起话来。

    「说到战争！那是岗德森布莱德阁下最讨厌的事情！所以说……就是……我们应该要找个真正能够折衷办理的场所……依本人的拙见来看，在核领域那边召开生日派对或许不错！」

    这下纳莉亚跟迦流罗互相对看。

    这个人是谁？──现场充斥着这样的氛围。

    然而薇儿海丝却一脸严肃地点头，嘴里说着「原来如此」，并将手交叠在胸前。

    「如果是核领域，那就不会有引发争端的疑虑。我觉得这次或许可以采用她的提案──就不知克宁格姆大人是怎么想的？」

    「咦？这么说的确有道理。如果选择核领域，应该就不至于引发冲突……」

    「那就这么决定了。多谢你的建议，艾丝蒂尔。」

    被人称作艾丝蒂尔的少女红着脸，低头鞠躬说「您太客气了！」。

    她身上穿着整齐、不起皱的军装，散发出非常像新兵的气息。

    纳莉亚拿起配茶的点心，同时观察起这位面生的吸血鬼。

    「话说她是谁呀？薇儿海丝的新部下？」

    「抱歉现在才报上名号！我是──」

    这位吸血鬼少女就此展开结结巴巴的自我介绍。

    如此这般，整场计画开始暗中在水面下展开。

    ☆

    带着绝望的心情，我低头看着一片空白的原稿用纸。

    鱼不用人家教就能够游来游去。鸟儿一旦长大，自然而然就能够在空中翱翔。跟他们一样，她这位举世无双的贤者一生下来就具备谱写出崇高故事的能力──照理说应该是这样没错。

    「写不出来……」

    但握在手里的笔没有动静。

    就算她逼自己动笔，等到回过神的时候，自己都已经画起猫咪或猫熊的涂鸦了。

    变成这样的原因很明显。

    ──就是因为压力。

    一想到这实际上会出书问世，她就变得胃痛不已。

    如今我正在做《黄昏三角恋》的改稿作业。出版社那边的人给了许多建议，于是我就来修正文章和剧情发展。

    他们给的要求很单纯──「要改成更让人心里小鹿乱撞的感觉」。

    心里小鹿乱撞？心里有小鹿在乱撞是什么感觉？我试着回想最近心头有过小鹿乱撞感的回忆。前阵子在战争中，梅拉康契的爆裂魔法命中了贝里乌斯的小队，当下演变成狗对战饶舌歌手对战大猩猩的三强大战局面，当时我心脏狂跳到都快死掉了。但那种心脏狂跳明显是不同类型的，我完全不曾体验过真正的「心头小鹿乱撞」。

    「可恶……在这种节骨眼上，经验不足就造成很大的阻碍了……」

    「请问您是哪方面的经验不足？」

    「那还用问，我完全都没有恋爱方面的经验。若是随随便便写一写，读者可能会觉得不对劲也说不定……」

    「没问题的。这里不就有我这位恋人在吗？」

    「咦？──哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    有人突然对我用锁头功，我还以为自己会死翘翘。

    是那个变态女仆从我背后抱住了我的脖子。

    「所以说，请让我吸您的血液吧。这样会带给您心中小鹿乱撞的感觉喔。」

    「不准啦！若是弄到贫血该怎么办！」

    我用尽全力推开薇儿。

    她则是回了一句「真是的──」，然后耸耸肩膀，嘴里继续说着。

    「在年末发生的那场骚动中，我们明明就已经进展到互相吸食血液的关系了。可玛莉大小姐未免也太冷淡了。」

    「那、那是因为发生了很多事情才会这样啦。」

    「可是靠我和可玛莉大小姐爱的力量将敌人打倒，这都是事实不是吗？」

    我被迫想起去年十二月发生的那场骚动。

    当时我跟薇儿发动烈核解放，要跟企图对姆尔纳特帝国不利的恐怖分子对抗。

    说真的，我到现在都还难以置信。可是这次我没办法再主张「这都是陨石搞的鬼」。那是因为我都还保有记忆，记得自己发射光速炮把特利瓦打飞。

    总而言之，是因为有薇儿在才会出现那样的结果吧。

    肯定不是爱的力量。

    「……我承认自己曾经跟你一起作战过，可是我再也不会喝你的血液了。」

    「是这样啊？不过客观来看，就算说我们两个人是恋人关系也不为过，我目前正在对各方势力散播耐人寻味的消息，跟大家说『我开始跟可玛莉大小姐交往了』。」

    「你都干什么好事啦！？」

    「幸亏我这么做，那还成了新闻报导。请您看这边。」

    我用堪比音速的速度从薇儿手中抢走报纸。

    那上面写了这样一段文字。

    『热恋曝光！？薇儿海丝中尉表示「自己开始跟可玛莉大小姐交往」

    姆尔纳特帝国军薇儿海丝中尉于三十日当天在帝都召开的记者会上表明一事，说自己正在跟黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德七红天大将军交往。还说「我们都已经互相吸食血液了」，薇儿海丝中尉开开心心地表态。岗德森布莱德将军身边的人际关系最近变得越来越复杂，至于将军最终会跟谁走在一起，一些专家已经对此展开议论，甚至打了起来，但这次的告白简直形同晴天霹雳，所有人都惊讶不已，纷纷表示「太崇高了」、「原来神降临在此」、「果然原点就是顶点」，欢喜到浑身颤抖。另一方面，得知这场记者会的访谈内容后，佐久奈&#8226;梅墨瓦七红天大将军则表示「这是在说什么？不可能有这种事情啊」，脸上带着笑容磨起菜刀。事态将越来越泥淖化，这点值得期待。』

    「……这是什么？」

    「专门报导事实的新闻报导。」

    「根本是捏造的吧！！」

    我将报纸扔到地上。

    有太多需要吐槽的地方了，我脑袋的处理速度追不上。这家伙为什么要召开记者会？为什么要擅自胡言乱语？还有佐久奈干么去磨菜刀？

    「这下您是否已经明白了？我跟可玛莉大小姐的关系已经形同是公认的了。」

    「不管是从东西南北哪个角度切入，这看起来都很莫名其妙啊！像这种新闻报纸，拿来当成擦窗户的道具才是最合适的！你怎么每次都在那边乱讲话──」

    「是的，我都乱讲话。其实这些全部都是捏造再捏造。」

    「啊？」

    这下我愣住了。

    「如果出现这种造假的新闻，不晓得可玛莉大小姐会有什么样的反应，我很好奇。您的反应意外地口是心非，我看下次还是弄成真正的新闻报导好了。」

    「我那当然是表里如一了！你这个女仆还真爱做些没意义的事情……」

    满满的疲惫感袭来。

    我还是一样无法理解这家伙在想些什么。虽然是那样，总比她擅自跟六国新闻放出假情报好，而且是好太多了。也许这家伙身上开始产生良知也说不定。

    「可是梅墨瓦大人在磨菜刀这件事情是真的喔。」

    「咦？也太恐怖。」

    「当我半开玩笑的说『我在跟可玛莉大小姐交往』，她的眼神瞬间就变得跟恐怖分子一样。」

    「…………」

    最近佐久奈也开始让我搞不懂了，她原本应该是无害的美少女啊……

    在那里郁闷到一半，薇儿将话题拉了回来，嘴里说了一句「那些姑且不论」。

    「可玛莉大小姐不是已经有我这位伴侣了吗？只要把您跟我之间的浓情密意放入小说中，问题应该就能解决了。」

    「我根本不记得自己有跟你浓情密意过。不对，最根本的问题根本不是这个。应该是说……我确实是写不出相关剧情，但现在甚至连半个字都写不出来了。」

    「看来您是用脑过度了。我觉得偶尔可以去外面舒展一下，那样或许也不错。」

    听薇儿这么一说，确实有那种感觉。也许是我一直待在房间里的关系，不管是头脑还是身体都跟着僵化了吧──就像这样，我接受了她的说法，这时薇儿又开口了，脸上还浮现诡异的微笑。

    「所以说，可玛莉大小姐，有一件事情想跟您告知。」

    「……你先给我等一下。我有不好的预感，是我多心了吗？今天可是星期天喔？」

    「不，就让我告知您吧。要说的事情就是──」

    「不用了，不用告知我！反正一定又是跟大猩猩有关吧！？」

    「不是大猩猩的事情，请您看这个。」

    这次她拿了像是纸片的东西给我。

    这个好像是……某种活动的邀请函？

    〈三天两夜　法雷吉尔温泉街之旅〉

    「──我去买晚餐食材的时候，抽奖抽中的。」

    我实在没料到登场的物件会是这样东西，整个人当场僵住。

    还以为这家伙会拿过来的东西不是造假新闻，就是威胁信函。

    「您觉得如何啊？要不要在二月中旬请个假，一起去那边看看？」

    「请假！？那是什么……！？」

    「请假就是可以休假的意思。」

    听了彷佛有种天翻地覆的感觉──这就是当下的写照。

    可是我不禁心生疑念，之前这个女仆曾有哪次是捎来真正的好消息？有可能那么碰巧，偏偏就抽中这样的奖项？

    「……我说薇儿，这应该不是名为温泉街的地狱之旅吧。」

    「我看起来像是这么坏心眼的女仆吗？」

    「前阵子你说要去动物园，我就一直很期待，跟你一起过去才发现是上战场，还被迫跟一大群长颈鹿战斗。」

    「这次如假包换，真的单纯只是旅行而已。说到这个法雷吉尔温泉街，那可是很有名的观光胜地喔。据说那边还有相传光是泡个澡就能彻底洗刷疲惫的秘境温泉。」

    「…………」

    「当然也有很多好吃的东西喔？有温泉蛋啦、面线、大福、天妇罗和甜馒头──而且我还听说那边甚至有『温泉蛋包饭』这一道菜呢。」

    这下我听着听着开始觉得好像还挺不赖的。

    可以休假又可以去泡温泉──遇到这样的事简直就跟作梦没两样，我是连作梦都没想到。

    如果要舒缓身心，去泡温泉确实是最合适的。我看就去泡泡温泉，活化活化脑袋好了。还要顺便吃很多好吃的东西，养精蓄锐一下。

    「……嗯。若是要让书写原稿更有效率，那或许是必要措施。」

    「那我们就一起去吧，这样可以吗？」

    「也好，难得你抽奖抽中，若是不去未免也太可惜了。既然你话都说到这个份上了，我也不是不能跟你一起去。」

    「谢谢您，那我就先跟他们预约二月中过去。」

    「嗯。」

    我好像开始兴奋起来了。

    上次旅行是多久之前的事情？印象中我是常常跑去核领域没错，但每趟旅行都非常严苛，严苛到我必须跟神明祈祷「希望今天也别死」。好久没有来场和平的旅行，是说这搞不好还是第一趟。

    那好吧。既然都决定好了，就来为这场旅行规划一下吧。

    我要挑选出想去的地方，决定一下行程表，还有要带多少零食过去也很重要。如果要去三天两夜，光是带一包饼干好像不够。

    我的心儿怦怦跳，同时低头看薇儿给我的邀请函。

    这上面画着温泉街的街景。

    「嗯……？」

    这时我突然萌生一种似曾相识的感觉。

    关于我成为家里蹲之前的记忆，有很多片段都好像被虫蛀掉一样。可是过往的一些影像在脑子里朦朦胧胧地浮现出来。对了──这里我好像有跟家人一起去过。

    「──可玛莉大小姐？您怎么了？」

    听到薇儿在问我问题，我才回过神。详细情节我已经想不起来了，就别多想了吧。

    比起那个还有更重要的事情，就是要拟定旅行计画。总而言之，蛋包饭是一定不可少的。

    「没什么啦，那我就来期待一下吧。」

    「说得也是。但在这之前为了去泡温泉，我们来为工作努力一下吧。」

    「这我明白………………咦？工作？」

    「是，其实我们有收到这种东西。」

    薇儿又拿了一张纸片给我。

    那好像是信件。打开来看发现上头写了这段文字。

    『　我会　过去你那边。　』

    「看来大猩猩会过来远足呢。」

    「大猩猩果然还是出现了啊！！」

    「好像是从冬眠中醒来了。可是一只刚起床的野猴子，您只要用一根小拇指就能瞬间把他杀了。」

    「我看我才该来冬眠一下，薇儿你一个人去吧──别拉我啦啦啦啦！！」

    就这样，我被人拖上战场。

    现在还管什么温泉，我都还不确定能不能活过今天。

第六卷 0.5 星之影与月之屑

    在山丘上方，一名黑色的女子伫立于该处。

    现在是夏日午后。自从那场轰动世界的六国大战结束后，大概过了三天左右。

    原本以为这个城镇会被那些翦刘种蹂躏破坏，却因为黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德七红天大将军而得救。没有像核领域的其他城镇那样，遭到他人毁坏，还保有一份安稳。

    战争已经结束了。在这个城镇里，没有任何一个人丢掉性命。

    这一切都是黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德的功劳。

    那个吸血鬼少女在这个世界上四处奔走，拯救了许许多多的人。

    她也希望自己能成为那样的人。或许去拯救他人很困难，可是她想去各式各样的地方，和形形色色的人相遇。

    听到双亲对自己说「已经可以去外面了」，这位少女就奋不顾身地前往秘密基地。

    那是给予少女梦想的场所，就在城镇郊外的山丘上。

    在这个城镇里，每隔几年就会发生一种被称为「黄泉幻写」的奇妙现象。

    来自其他世界的景色会映照在上空中。

    没错──那是另外一个世界，也是她最想去看看的终境之地。

    自从几年前亲眼见识过「黄泉幻写」现象后，少女就成了异界俘虏。那不属于这个世界，是另外一个地方。在少女身边，没有任何一个人去过那个地方，是块未知的土地，最适合拿来当成旅行的目标。

    于是她就把这座山丘上的土地当成是秘密基地，在这里应该能将异界城镇看得很清楚。

    「黄泉幻写」并不是随时都能看见。听说每隔几年会发生一次的自然灾害将成为契机，并引发这种现象，这样的情况较为多见。但这次也许能看见异界也说不定？──少女心中都会怀抱这份淡淡的期待，频繁造访这座山丘。

    后来她发现一个陌生人。

    那是一个身高很高的女人。明明是夏天，她却穿着黑色的长袖衣物。在毒辣的阳光炙烤下，感觉她好像随时都会烧起来。那模样看上去很像是从描绘地狱的图画中跑出来。

    女人嘴里叼着菸，抬头仰望通透辽阔的蓝天。

    「──听说这里是距离常世最近的地方，我才来看看，但是……」

    对方好像发现她了。

    看她的举手投足也不像观光客。

    「今天好像看不到，是不是要满足什么条件？」

    「需要暴风雨。」

    那个女人回过头，用彷佛像是从尸体上硬摘下来移植的眼球看往这边。

    少女虽然有点胆怯，但还是继续说话。

    「等到暴风雨来了，就能够看见。虽然我目前只看过一次……」

    「你还真清楚。你是对常世很向往吗？」

    「原来那个叫做常世？那个颠倒的城镇就是──」

    「没错，我曾经去过喔。」

    这下少女的心情变得雀跃起来。

    这还是她第一次遇见实际上去过那个地方的人。她鼓起勇气，问起关于「常世」的事情。黑衣女子嘴边有着微笑，毫不吝啬地透露相关讯息。

    她说起常世的国度，常世的种族，常世的城镇样貌──还不只是这些。关于她们所处的这个世界，女人也向少女传递各式各样的知识。那是少女不曾涉足的世界，是外面的世界。光只是听着，她的心情就变得高昂不已。

    那个女人说她是某个国家的大臣。

    少女心想对方既然是大臣，会那么清楚也是正常的。

    「你好纯真啊！怀抱着满满的梦想和希望。若是看见掉落在地上的柳树树叶，你想必是那种会喜出望外，声称『这是黄金』的人吧──不过我很喜欢如此纯真的人。」

    「？再多说一些给我听嘛。说说法雷吉尔之外的事情。」

    「很可惜，时间到了。我也是很忙碌的。」

    真的是好可惜。可是少女总不能强行将对方留下。

    她挥挥手说「还要再来喔」，目送那个女人离去。女人也笑着说「再见」，并朝少女挥挥手。可是她半路上突然停下脚步，开口说了这段话。

    「在我们的国度里，专门研究儒家经典的人都肯定『因果报应』和『天网恢恢疏而不漏』这类思想。努力才能获得回报，若未心存此念，将无以立世。」

    「咦……？你在说什么呢？」

    「但这些都是愚蠢的误解。人在做天在看──才没这回事。否则像我们这样的坏蛋哪有可能在外头堂而皇之昂首阔步。在守望我们的，也只是那些无论对任何事物都毫无慈悲的星斗，现于夕阳西下后的暗夜。」

    不知不觉间，这个黑衣女子来到少女眼前站定。

    她就好像被蜘蛛网困住的昆虫，动弹不得。

    已经被点燃的香菸遭女人遗弃。她扭扭脚用力踩烂香菸，同时开口续言。

    「那不如让我们切磋切磋吧。那些愚蠢至极的人疾声高呼『天道』，何不来忤逆看看──既然都来这里一趟了，若是没有拿个伴手礼回去，还有什么意思。」

    太阳的光芒敛去。

    那只黑色的手慢慢伸了过来

    如今回想起来，这也许是最后一丝记忆了。

    ※

    少女差点死在小巷子里，拯救她的人是「弑神之恶」。

    她真的非常非常和善。眼见这位少女无处可去，还把她当成真正的家人看待。

    逆月对那个少女来说就像家一样。

    就连那几位朔月，人其实也挺不错的。她从来没有失误过，可能要归功于这点吧。在组织内部被人谣传冷酷无比的天津&#8226;觉明都还记住她的名字。而且少女还跟萝妮&#8226;科尼沃斯谈论各式各样的研究话题，相谈甚欢。

    自从被丝毕卡&#8226;雷&#8226;杰米尼捡到之后，她真的度过了非常充实的一段时光。

    正因为这样──正是因为如此。

    她才无法原谅那个害逆月毁灭的黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德。

    「不可原谅。」

    受到吸血动乱的影响，逆月成员四散各处。

    少女费尽一番心力才从公权力的魔爪下逃脱。但那又怎样，不管是丝毕卡或那几位朔月，全都不知去向。原本堪称是少女容身之处的逆月都已经没了。

    一定要把那个吸血鬼杀掉。

    但就算认真起来跟她对战，少女也不觉得自己会赢。

    因此她必须要想出一套作战计画。

    『──都没什么问题吧。』

    通讯用的矿石在这时发光，里头传出的声音就好像从墓地吹过的风。

    少女握紧拳头，接通并做出回应。

    「没有问题。但这样有什么意义，我不是很懂。」

    『这是要谋杀心灵的实验。整个世界都是由「意志力」塑形而成的，一切事物的根本都在于人心。若是能够用人为的方式破坏，那就等同称霸这个世界不是吗？──这形同是种禁忌的行为，要挑战老天的底限。』

    「……我不是很懂──」

    心中的激情就快要倾泻而出，被少女拼命按捺下来。

    「只要能够完成这件事情，接着就会把丝毕卡大人的所在地点告诉我吧？」

    『这一切若无互信将无法成立──可以这么说吧。我好歹自称是儒学家，莫非你怀疑我会违背约定。』

    「…………」

    一听到那彷佛来自死神的笑声，少女就觉得背脊发寒。

    原本少女就是以逆月间谍的身分去调查那个女人的。

    朔月特利瓦&#8226;克罗斯对她说「你去调查那个女人」，强行要少女去做这件事。一开始少女不太想那么做，可是调查对象所在的国家，有少女想要的东西──那里沉眠着各式各样的药方。也不是全然没有任何好处，基于这样的想法，少女才会接下充当间谍的任务。这些事情都发生在去年秋天。

    可是身为她调查对象的女子，似乎早就看穿她背后的底细。一开始好像还佯装不知情，可是等到逆月因为吸血动乱毁坏，她就本性毕露，还说了这种话。

    ──若是想要得到丝毕卡&#8226;雷&#8226;杰米尼的消息，就来替我跑腿。

    少女无力违抗。

    她可不想成为这种诡异女人的棋子，就这样毁掉，少女死都不想。

    对──这个女人无论何时都把少女当成道具使用。对于自己以外的人，女人似乎都只把他们当成杂草看待。跟对待所有部下都很和善的丝毕卡相比，实在差太多了。

    「……我一定会让你履行诺言。」

    『用不着特地叮嘱。还有──若是能够待在那边，或许还能达成你的另一个目标喔。』

    「咦？」

    『就是黛拉可玛莉。你不喜欢那家伙不是吗？』

    「唔……！」

    黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德。

    将少女的人生搅得一团乱，那个作恶多端的吸血鬼。

    少女彷佛听见女人在矿石的另一头咯咯笑。大概是自己的心灵变化被她看透了吧──但怎样都无所谓了。若是她想要拯救自己，那就要不择手段。

    当少女进一步追问细节，女人就笑着回答她。

    ──黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德会自己跑过来。

    复仇的时刻近了。

第六卷 1 令人憧憬的第七部队

    「真的没问题吗？这么说有点难听……可是第七部队这个部门很像是用来处分问题儿童的最终处分场喔？虽然目前多亏有岗德森布莱德阁下在，变得很受人欢迎。」

    在军事学校的毕业典礼上，跟她同期的卡蜜拉一脸担忧地望着自己。

    可是艾丝蒂尔&#8226;克雷尔身上一点不安的情绪都没有。

    校长交给她「半月纹」，那是证明，证明自己在军事学校严酷的操练下挺过来了。就算加入第七部队，她也有自信能够撑下去。

    应该这么说吧，其实艾丝蒂尔对于这样的发配命令并未感到不满。

    她反而还觉得开心。原本在分派意愿调查表上，她就已经写了「强烈希望加入岗德森布莱德小队！」。一想到能够加入令人憧憬的第七部队工作，就让她的心扑通直跳。

    接着艾丝蒂尔脸上浮现笑容，转头看跟她同期的同袍。

    「谢谢你替我担心，但我不会有事的。」

    「你有什么根据？」

    「因为那边有岗德森布莱德将军在！」

    卡蜜拉嘴里发出显而易见的叹息声。

    「连教官都在叹气了，说第七部队不是你这样的资优生该去的地方。」

    「但那可是拯救姆尔纳特帝国的英雄部队啊？卡蜜拉你也知道前阵子发生的事件吧？那个时候的阁下很厉害对吧。虽然我就只能一直待在家里，可是一听到阁下的声音，胸口就跟着热了起来。」

    「这么说是没错啦。」

    「可玛阁下真的好帅气……可以跟那个人待在同一个部队里，简直像作梦一样……！」

    「若是当着她本人的面呼喊『可玛阁下』，搞不好会被杀掉喔。」

    「这我知道啦！我这个人公私很分明。」

    对于想要加入帝国军的年轻人来说，黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德就好像一个大明星一样。

    具备压倒性的战斗能力，又很有领袖魅力，这样的人怎能让人不憧憬呢？在军事学校那边，三不五时就会举办「七红天人气投票」，她每次都遥遥领先，赢得第一名。

    可是艾丝蒂尔之所以会这么仰慕她的理由，还有别的原因在。

    这就要说到去年夏天引发的骚动──六国大战。

    艾丝蒂尔的老家位在核领域的姆尔纳特管辖区中，差点被盖拉&#8226;阿尔卡共和国的军队蹂躏。

    可是就在即将惨遭毒手之前，可玛莉阁下发动烈核解放拯救了他们。

    艾丝蒂尔的家人能够和平安稳地过生活，都是多亏有那个少女在，再也没有其他原因了。

    从此之后，艾丝蒂尔的「可玛莉狂热度」又变得更加膨胀。

    等到毕业了，她想要追随阁下战斗！──随着日子一天天过去，这样的念头越来越强烈。

    军事学校里有一半的学生都希望加入帝国军。对于这些「具备勇气的年轻人」，当他们还在学校读书时，校方就会调查他们的未来就业意愿，毕业生曾经说过一句话，「每五个人之中就只有一个人能够得偿所愿」，甚至还有小道消息指出那些教官实际上根本就是掷骰子或是转铅笔来决定。

    但就彷佛奇迹发生，艾丝蒂尔得以加入她一心向往的分派单位。

    这让她开心的不得了，在床铺上跳啊跳的。

    「──你想要怀抱憧憬是你的自由。那么受世人欢迎的第七部队一旦成了分派单位，就没什么人想去了，这背后的原因，你还是先想想看比较好吧。」

    今年的毕业生有三十个人。

    在这三十个人之中，想要加入第七部队的就只有艾丝蒂尔一个。

    「也是啦……第一部队和第三部队确实比较受欢迎。」

    「没错没错。还有站在军事学校的立场来看，听说他们也不希望让前途有望的年轻人加入第七部队。因此教官那边都有限制人数，所以我觉得这代表情况非常不妙。」

    「你是想说第七部队那边全都是问题儿童吗？」

    「我说你啊，除了岗德森布莱德阁下，你知道那边都是些什么样的人吗？」

    「是知道其中一些人长什么样子，叫什么名字，不过……」

    至于这些人都是什么样的人，她就不是很清楚了。

    姑且不论是好是坏，第七部队队长的存在感都太过强烈了，因此在背后支持她的那些人就相对显得不是那么醒目。究竟可玛莉阁下的部下都是些什么样的吸血鬼呢？是曾经听说那些人在姆尔纳特宫殿大肆捣乱过，可是军事学校的学生一旦来到暑假，有的时候也会放飞自我，并引发一些问题。她是觉得这种事情没什么大不了的。

    ──没错，艾丝蒂尔&#8226;克雷尔并没有太放在心上。

    能够加入令人憧憬的第七部队，光是这件事情就已经将她整颗心填满了。就算那里有可怕的前辈在，她还是觉得自己有办法克服难关。简单讲就是艾丝蒂尔把这一切看得太简单了。

    也因为这样，她才会抱着毕业证书，笑容满面地开口。

    「我都说没问题了嘛！那里可是岗德森布莱德阁下的部队，一定会有很多又棒又帅、足以成为军人典范的人！」

    「希望真的是这样……」

    直到最后一刻，卡蜜拉都还顶着苦瓜脸。

    顺便说一下，她好像要回到位在核领域的故里，去那边当警察。虽然是从军事学校出来的，但并非所有人都想加入国军。

    「我们总有一天还会相见的！」──立下这样的约定，艾丝蒂尔跟朋友道别。冰冷的雪花静静地飘下，那对军事学校的毕业生而言别具风情，代表他们即将离巢。

    之后跨越了年底，迎来新的一年，转眼间艾丝蒂尔加入部队的日子也来了。

    ☆

    「你就是新上任的士官吧，欢迎来到帝国军第七部队。」

    一月五日。这在姆尔纳特宫廷中，是崭新一年的初始之日。

    身上穿着全新的军装，艾丝蒂尔在那边发抖，不是因为太冷的关系，而是因为紧张使然。她如今人已经来到位于七红府最顶层的黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德七红天大将军办公室前。

    汗水不停冒出，心想自己如果说出失礼的话该怎么办。但又想说没问题，反正她也已经做好切腹的准备了──就如同这句话所示，抱着必死的决心，她要奋不顾身试试，可是来迎接艾丝蒂尔的并不是可玛莉阁下本人。

    而是有着青色头发和冷酷双眸的人。

    这是身为可玛莉阁下心腹的女仆小姐。

    「你怎么一直呆站在那边？请进吧。」

    「失、失礼了！」

    这下艾丝蒂尔才如惊弓之鸟般进入室内。

    她已经预先想了一些拜会用的词句，这下正拼命将那些话说出来。

    「我、我是……！我是今天要来第七部队上任的艾丝蒂尔&#8226;克雷尔！阶级是少尉！虽然还没办法独当一面，但恳请多加指导、鞭挞……！」

    在敬礼的同时，艾丝蒂尔还偷偷放眼环顾周遭的情况。

    这个办公室弄得很有将军风范。举例来说，墙壁上挂着六国地图。书架上排放着战术书籍和魔法书，还有姆尔纳特帝国的国旗、紧急联络用的通讯矿石，豪华的沙发，沙发旁边还倒了一具浑身是血的尸体……嗯？尸体？

    「我是第七部队特别中尉，名字叫做薇儿海丝。是黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德七红天大将军的左右手，也是参谋，还是她的搭档，更是为将来立下誓言的伴侣。」

    「请问……」

    「可玛莉大小姐目前离席了，就由我来说明工作内容吧。」

    「……请问一下！那里看起来……好像有人死了……！？」

    「？──在说那个啊，他是约翰&#8226;海尔达中尉。是被一群人集体杀害的。」

    「他是被一大群人杀掉的！？」

    这下薇儿海丝一脸没辙地叹气。

    「事发的导火线都出在可玛莉大小姐身上。可玛莉大小姐把吃到一半的馒头递给那边那个金发男，对他说──『你也要吃这个吗？』。不觉得这样不可原谅吗？」

    「这整件事我听不太明白……」

    「那他自然而然会遭人围殴，那些愤怒不已的吸血鬼要拿他来血祭。」

    艾丝蒂尔感到极度动摇，连话都说不出来了。是不是这颗馒头里面埋藏了什么秘密……？

    就在那个时候，伴随从窗口吹入的风，她彷佛听见惨叫声。那是将死之人才会发出的痛苦哀号，而且耳边还听见有人无止境狂放魔法的声音，接着是某样东西爆炸的声响，还有人体炸飞的声音……

    「……请问这是什么声音？」

    「应该是第七部队在自相残杀的声音吧。」

    「咦……？那是在演习吗？」

    「不是，刚才说的那个馒头并没有交给海尔达中尉，于是大家为了争夺这个馒头才会自相残杀，这很容易就能想像得出来吧？」

    「很、很抱歉……！我想像不出来……！」

    「是这样啊，看来你这个人意外地具备一般人的感性呢。」

    战斗声响断断续续响起。

    就在窗外，宫殿的尖塔还被炸飞了。

    这是什么？是梦吗？为什么伟大的帝国军人会为了一个馒头自相残杀？这里真的是那个第七部队所属之处？──艾丝蒂尔的思考回路还算正常，发生这样的事情让她难以置信。

    「那个……不好意思，请问岗德森布莱德阁下去哪了……？」

    「她在厨房那边做馒头。若是不在一小时以内做出五百个，世界就会灭亡。」

    这已经莫名其妙到让人想哭的地步。

    就在这时，薇儿海丝拥有的通讯用矿石突然发光了。

    『──薇儿！大事不好了！』

    这让艾丝蒂尔回过神，脸庞跟着抬了起来。

    在发生那场骚动的夜晚，帝都里头曾经响起这样的声音，两者听起来一模一样。

    「您怎么了？是按捺不住把做出来的馒头吃了吗？」

    『怎么可能有那种事情啦！？你给我听好，是馒头爆炸了！我明明就按照你教的食谱制作……！』

    「很抱歉，我不小心把会爆炸的食谱拿给您。」

    『为什么会有那样的食谱存在！？』

    「但这不是什么大问题，因为不只是馒头，连宫殿都爆炸了。」

    『我就是为了阻止这种事情发生，才在制作馒头的啊！！啊啊真是的，那些家伙是从什么时候开始喜欢吃日式点心的啊！？难道现在很流行吃那个！？──总之你也过来帮忙吧！若是不赶快把馒头送过去给他们，芙莱特会对我很生气，把我刺成肉串！』

    「我明白了，只要把那些全部做成下过毒药的馒头就解决了吧。」

    『你还是别过来好了！！我自己做！！』

    艾丝蒂尔觉得好感动。虽然隔着通讯用的矿石，但黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德七红天大将军就在另一头。

    只是对话的内容让人不明所以，但可以感觉到一股气魄，对方似乎正处在生死关头上。

    果然一当上七红天，日常生活就形同战场。我是不是也能变成那样？艾丝蒂尔心中浮现敬意。

    「──那接下来，馒头的事情先摆一边。」

    「请问……虽然我不是很懂，但这样好吗？」

    「不会有事的，有的时候置之不理也是一种情趣。」

    此时外头传来「咚哐咚哐」的危险爆炸声。不不，若是扔着不管，世界会灭亡吧？──虽然艾丝蒂尔这么想，薇儿海丝嘴里还是说着「这已经是家常便饭了」，将那档子事彻底无视。

    「先不管那个了，我要来针对工作内容说明一下。请你先坐下吧。」

    「啊……不用了！我这样站着就好！」

    「是吗？」

    有很多事情都让艾丝蒂尔很好奇。例如在外头发生的谜样战斗，倒在地板上的尸体，还有可玛莉阁下的事情──可是薇儿海丝中尉既然都说「不用在意那些」了，她就不用放在心上。上级长官的命令绝对不容违抗，在军事学校里头，他们都是这样被教育的。

    这时桌子上的通讯用矿石突然间传来很急迫的声音。

    『我是凯尔贝洛中尉！情况不妙，芙莱特&#8226;玛斯卡雷尔正赶过来这边！这样下去所有人都会死，赶快把馒头送过来！有听见吗？薇儿海丝中尉！？』

    ……果然还是让人在意的不得了啊！？

    可是对于矿石中传来的声音，薇儿海丝却不怎么在意，而是展开说明。

    「想必克雷尔少尉应该也知道了，帝国军的工作大致上分为两种。一种就是在娱乐性战争中屡战屡胜，提高姆尔纳特的威信，另外若发生紧急状况，帝国军还要率先迎战。这两者都很重要，但主要业务将会是前者吧。像去年年尾发生的那种骚动，并不会常常出现。」

    「是、是的！我会为了姆尔纳特帝国粉身碎骨，勤加努力的！」

    「详细资料都已经整理成书面了，请你晚点看一看──对了，听说你是在军事学校以第一名成绩毕业的菁英对吧。也就是说，你是用士官的身分加入第七部队。」

    「没这回事，我哪里算得上是菁英……！我每天都觉得自己还有很多需要学习的地方！」

    这时薇儿海丝「呵呵」地笑了几声。

    「我们是足以代表姆尔纳特帝国的高人气部队，但不知道为什么，人事部门的人都不愿意送人过来，偶尔送来的新人都是在外面干过坏事的杀人魔。我们一直很希望来的人是像你这样的人才，确实经过锻炼，受过教育。」

    「不、不敢当。」

    就艾丝蒂尔所知，加入姆尔纳特帝国军的方法有三个。

    第一种就是去七红府那边自请入门工作。一旦实力获得认可，就会被允许加入部队，然后被分发到七个部队里的其中一个。就拿七红天来说，佐久奈&#8226;梅墨瓦阁下就是属于这种的。

    第二种是被挖角。七红府本着「高手在民间」这样的理念，会直接挖角在外的优秀人才。例如海德沃斯&#8226;赫本阁下或米莉桑德&#8226;布鲁奈特阁下，据说就是在政府的强力邀约下加入帝国军部队，还有可玛莉阁下也是。

    第三种就是像艾丝蒂尔这样，从军事学校毕业。一旦被分派进部队，阶级直接就是少尉，一般而言比起自愿加入的士兵，他们的待遇会更好。但这种人往往会认为自己是天之骄子，一天到晚惹出事端，据说人们还会在背后揶揄这些人，说他们「只知道读书」、「自诩是贵族」。

    这些姑且不论──第七部队这个部署似乎就如卡蜜拉所说。

    简单讲就是大多数人都是志愿兵，而且还都是从其他部队降级过来的问题儿童。

    那自己待在这边可能也会间接在人前抬不起头吧。艾丝蒂尔在心里想着。

    「也许在工作上会觉得有点吃力，但既然你都是获得军事学校背书的吸血鬼了，应该顶得住吧。就请你多多指教，克雷尔小姐。」

    「是！──不对、那个──称呼我为克雷尔『小姐』实在太客气了！对我可以随意称呼没关系，不用加小姐无所谓。」

    「是这样啊……那么说也对。那我知道了，我会直接叫你『艾丝蒂尔』。」

    「是！麻烦您了！」

    「还有你其实也可以直接叫我『薇儿小姐』。我觉得『薇儿海丝中尉』太长了，若是只称呼『中尉』，又很难跟其他的吸血鬼做区隔。」

    「…………！」

    互相称呼彼此的名字，这让人有点难为情……可是她好开心，有种被人认同的感觉。

    接着薇儿海丝又说了一句「那接下来──」，同时眺望着窗外。通讯用矿石那边则是传来『拿馒头来！给我们馒头──！』，那阵号叫彷佛餐具互相摩擦刮出来的凄厉声响。那究竟是什么呢？不对，认真看待就输了，肯定是幻听之类的。

    「那接下来给艾丝蒂尔的第一个工作就是『超杀戮大感谢祭』。」

    「超、超杀戮……？不好意思，我太孤陋寡闻了，听完还是不明白……」

    「简单讲就是要参加娱乐性战争。几个国家会派出数个部队作战，热闹到就像在办庆典一样，我们第七部队要跟白极联邦的兹塔兹塔军团作战。」

    「那就是说──对方是那位普洛海莉亚&#8226;兹塔兹塔斯基吗？」

    「对，若单纯只是冲过去猛攻，我们是奈何不了对方的，因此需要先拟定作战计画。我还想要请你提供协助──我看我就讲白了吧。其实我想让艾丝蒂尔&#8226;克雷尔少尉担任第七部队特殊班的班长。」

    这下艾丝蒂尔脑子里浮现一堆问号。

    「要我当……班长？」

    「第七部队里头存在六个班别。这之中的第六班就是特殊班，已经有很长一段时间都没有固定的领导者。这是因为都没有合适的尉官可以担任……总之为了战胜普洛海莉亚&#8226;兹塔兹塔斯基，第七部队整体都必须受到管束才行，所以我想让艾丝蒂尔率领第六班的野蛮人……想让你率领那些精锐人员。」

    艾丝蒂尔当下一阵感动。

    没想到才刚上任就被委派如此重大的任务。若是想成她肩负着期待，应该不算她自我感觉良好吧。为了第七部队──更重要的是为了可玛莉阁下，她为了完成任务，粉身碎骨也在所不惜！──于是艾丝蒂尔就握起拳头，拿出满满的干劲。

    「遵命！我一旦成为班长，一定会率领第七部队赢得胜利！」

    「拿出这样的斗志就对了。就算差点被部下杀掉，也请你不要辞职喔。」

    「是！……什么？」

    是她多心了吗？刚才好像听到某种危险字眼。

    艾丝蒂尔原本打算询问，就在那个时候──

    「……呵。呵呵呵呵呵……你这家伙……是新来的……？」

    艾丝蒂尔的身体瞬间吓到弹了一下。

    因为她脚边的那具尸体在说话，原来那个不是尸体。眼神变得跟死人一样的约翰&#8226;海尔达中尉正向上看着这边，看样子他还有一口气在。

    「说这种话也是为你好……像你这种来自军校的温室花朵，还是坐在桌子前面读读书好了。」

    「这……这是什么意思……！？」

    「嘿嘿嘿嘿嘿嘿。都怪我人太亲切了，才会说这种话。说到我们这个小队啊，队员会面不改色拿刀子刺自己人的背，都是一些疯子。像你这样的小姑娘，衣服马上会被人脱光，拿去做成蛋包饭的材料……若是不想见血，还是快点回故乡吧。」

    「什么……」

    这下艾丝蒂尔恼火了。

    这个人位阶比她还高，由不得她反抗。可是面对这种毫无根据的侮辱，艾丝蒂尔忍无可忍。她好歹都做好要在可玛莉阁下身边卖命的觉悟了，现在要她「回去」不会太过分了吗？

    于是艾丝蒂尔就向下狠狠瞪视约翰，还提高音量。

    「回、回您的话！我起码还是被赐予少尉阶级的军人！才不害怕鲜血──」

    「咳呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃、呕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    她被人喷了一身的血液。

    嘴里还发出恐惧的尖叫声，一屁股跌坐在地上。

    那些鲜红色液体喷发的气势都快要引发彩虹了，全都黏答答地沾在艾丝蒂尔的军装上。这明明还是新的衣服！──在品尝这份绝望的同时，艾丝蒂尔还愣住，最后约翰&#8226;海尔达中尉用虚无的目光左顾右盼，嘴里的声音彷佛在诅咒某种东西。

    「不可原谅……杀了你们……杀了你们……等到我起死回生，一定要把你们全宰了……馒头……」

    喀咚。他就这样断气了。

    浑身发抖的艾丝蒂尔看着这具备冲击性的光景。

    这是什么？好像发生杀人事件了？不用叫警察过来吗？──一般具备常识的人应该都会这么想才对。事实上艾丝蒂尔就是这么想了。

    「──那么，就请你在工作上多多努力了，艾丝蒂尔。」

    只见薇儿海丝中尉悠悠哉哉地吃起馒头。

    太莫名其妙了。虽然很莫名，但她也只能努力了。假如这就是第七部队的洗礼，那她倒是愿意开开心心接受洗礼。耳边听着庭院那边传来的爆炸声响，艾丝蒂尔做了一个深呼吸，接着她的手用力紧握成拳头状。

    ──她才不会轻易气馁！

    艾丝蒂尔之所以那么努力的理由，其实还有一个。

    就是在她的故乡温泉城镇中，还有一个正因生病而卧床不起的妹妹。

    为了让她变得更有精神，艾丝蒂尔这个当姊姊的才要成为军人，漂亮地完成任务，让妹妹看见她的英姿。

    就这样，艾丝蒂尔&#8226;克雷尔这彷佛地狱一般的日子就此揭开序幕。

    另外还有一件事情，那就是姆尔纳特宫殿这边发生的馒头争夺战，据说已经被芙莱特&#8226;玛斯卡雷尔阁下镇压住了。可玛莉阁下为了跟人赔罪，拿了五百个馒头送对方（来不及做出来给部队人员的份），这导致勃然大怒的玛斯卡雷尔阁下宣称要跟可玛莉阁下决斗。

    那对艾丝蒂尔来说简直就像云顶上发生的事情，不是她能够理解的。

    ☆

    「克雷尔少尉，说这种话是为你好──若是你觉得不合适，可以立刻逃跑。」

    「没问题的！我好歹也算是帝国军人的一分子！」

    「……但是有八成的帝国军人一看到我们部队都会噤声。」

    走在前头的兽人一脸复杂地说了这番话。

    他是贝里乌斯&#8226;以诺&#8226;凯尔贝洛中尉。

    之所以会出现，是为了带艾丝蒂尔来到特殊班驻留的地方。

    这个兽人在第七部队里，受到瞩目的程度可以说仅次于可玛莉阁下。在一群吸血鬼之中，若是有个长了狗头的人跟人动粗，就算不想也会引人注目。不晓得他是有过怎样的经历才加入帝国军的，但薇儿海丝说了，「他是少数有在姆尔纳特魔核中做过登录的兽人」。这个职场内不会因为种族问题就歧视他，想来果然很不错呢。艾丝蒂尔当下如此认为。

    走了一阵子后，他们来到七红府后方。

    贝里乌斯停下脚步，耸立在那的建筑物看起来很像仓库。

    感觉好像都没人在打理，墙壁黑黑脏脏的，到处都有裂痕，而且上面还被人用喷漆或其他器具画下的奇妙涂鸦。如果是骷髅或妖怪之类的涂鸦倒还好，但上面甚至还用潦草字迹写了些不方便让人念出来的单字或文句。

    「这里是什么地方？……看起来很像不良少年聚集的巢穴。」

    「这里原本好像是武器库，可是特殊班那帮人占领了这里，将这里当成大本营。」

    「我好像不太懂你的意思……」

    「换句话说，」贝里乌斯在这时一脸困扰地抓抓头，接着又说「像你这样的人，我不觉得有办法管得动他们。」

    「这话是……什么意思呢？」

    「我是觉得乖乖去当薇儿海丝中尉的部下，生活可以过得更平稳。若是要管束这帮人，对于来自军校的人来说负担太重了吧。」

    「唔……」

    这可能都要怪她表现得太有自信。

    被人这样评论，艾丝蒂尔觉得有点生气。

    「──凯尔贝洛中尉，我很清楚自己还是菜鸟。可是不管碰到任何事情，没有实际去做都不会知道结果是怎样。再说就是那位薇儿海丝中尉命令我来当特殊班的班长，我才会当这个班长喔？」

    「这我明白。可是──」

    「你才不明白！」

    艾丝蒂尔一股脑地挺直背脊，用双眼瞪视对方。

    「这确实也令人感到不安……可是薇儿小姐就是觉得我适合当班长，才会派我来这边的。若是你有意见，麻烦去找薇儿小姐！」

    「那个女仆说话常常都是随便说一说的。」

    「我觉得是薇儿小姐给予我正当评价才会那么做！」

    他们两人的视线碰撞在一起。结果贝里乌斯狼狈地别开目光。

    接着艾丝蒂尔才惊觉，面对上级长官不应该摆出这样的态度。可是这个人跟艾丝蒂尔小时候养过的狗很像，那并不是在侮辱对方，而是她会觉得比起其他队员，跟这个人说话更不容易有顾忌。

    「很、很抱歉。是我失礼了……」

    「不，没关系，我知道了。抱歉，你就遵从命令行事吧。只是……」

    贝里乌斯在这时一脸难以启齿地开口。

    「说到特殊班这帮人，那些吸血鬼就像是在体现第七部队罪恶的本质，劝你还是要做好觉悟。」

    「罪恶的本质……？具体来说是怎么样的本质呢？」

    「就是会不分青红皂白杀人之类的。」

    「…………」

    这个世界上怎么可能会有这样的军人存在，这个兽人一定是想吓唬她。军事学校的前辈也曾经说过他们要绞尽脑汁，想想该如何整治新人。这个特殊班实际上形容起来就像是「会跷班光顾着游玩的不良少年集团」，这才是最贴切的吧。

    「……大家都在这里面吗？」

    「对，基本上他们好像都在这边生活。根据传闻指出，他们在地下还弄个秘密基地，会去城镇上偷东西来吃。」

    假如这些话都是真的，那他们根本就只是一个犯罪集团。

    不会错的，这一定是对新人的一种洗礼，她怎么能为这种事情屈服。

    艾丝蒂尔带着不愿服输的心情，将手放到门扉上。

    就在那个时候，她好像听见有人在笑的声音，八成是那些人在里面胡闹吧。既然如此，我身为上级长官就要彻底矫正他们的劣根性！──怀抱着这份坚定的决心，艾丝蒂尔将门推开，碰巧就在这一刻。

    ──咻。

    有某样东西从艾丝蒂尔的脸颊旁边刷过去。

    「咦？」

    感到不可思议的她转头看向背后。

    原先还立在那的树木被人斜斜地砍断，断面以上的部分慢慢滑落──接着发出好大的「嘶咚──！」声，然后就面朝下倒到地面上了。

    「……咦？？」

    「──好可惜！没有打中唉！！」

    像怪鸟发出的尖锐爆笑声在四周作响，惊讶的艾丝蒂尔将视线转向仓库内部。

    那里有一群把姆尔纳特帝国军装穿得吊儿郎当的吸血鬼，人数大概少于三十人一点。每个人看起来都很猛，而且模样一看就不是什么好人。

    这下艾丝蒂尔惊讶到呆掉了，光顾着站在那边。

    ──这些人就是我的部下？不管怎么看都是无赖啊！

    仓库内的情况惨不忍睹，到处都有酒瓶散落，不然就是吸完的菸屁股，甚至还有尸体倒在那边，掉落物还包含上面沾了血迹的锯子跟锤子等等。这时有个长头发的吸血鬼「锵啷──」地弹起吉他，开始演奏重金属音乐。在他摇头晃脑的同时，其他吸血鬼也跟着发出奇妙的叫声，嘴里大喊「唔喔喔喔喔喔！！可玛莉！！可玛莉！！」。

    紧接着艾丝蒂尔察觉一件事。

    后方那棵树之所以会变成两半，都是因为遭到攻击的关系。

    刚才贝里乌斯有说过──「他们会不分青红皂白杀人」。

    看来这并不是在吓唬新人什么的。面对眼前这片恐怖过头的光景，只要看一眼，艾丝蒂尔就会意过来了。

    「──喂喂喂喂，贝里乌斯，这个小女孩是来干么的？」

    这时有个光头男靠过来。

    指尖还有魔力滞留。刚才放出魔法的一定是这个男人没错。

    「哭泣的孩子遇到第七部队第六班就不敢再哭了，这里可是第六班的大本营兼运动场啊？想要约会就去看水族馆的海豚秀。但若是想要接受我们的款待，那就另当别论啦。」

    对方用恶狠狠的目光瞪视艾丝蒂尔。

    这让她下意识躲藏到贝里乌斯背后。

    好可怕，那跟军校不良少年的眼神根本是两码事。为什么这种人会跑来当帝国军人。

    「不要没头没脑威胁人。」

    像是在庇护艾丝蒂尔，贝里乌斯上前一步。

    「今天她会过来是基于人事命令，不是来战斗的。」

    「人事命令？难道是要让本大爷『镰鼬威努格』当班长的指令！？那我就很欢迎啦！可玛莉阁下总算认可我的实力了！」

    「啊！？」「开什么玩笑啊。」「是谁发布这样的指令！？」「看我宰了他！！」──其他队员都用充血的双眼瞪视那个光头男。艾丝蒂尔吓到差点连魂都飞了，就算他们当场展开厮杀也不奇怪。是说直到刚才为止，他们肯定都在杀来杀去。

    「你冷静点，威努格。班长并不是你。」

    「你说什么！？难道是要透过杀戮战来决定！？这样正好──」

    「并不是这样！要成为新任班长的人是──这位艾丝蒂尔&#8226;克雷尔少尉。」

    「咦！？」

    艾丝蒂尔的肩膀突然被人抓住，还被推向前方。

    另外那个男人嘴里则是「啊？」了一声，发出错愕的低吟。

    「……这个小姑娘是班长？」

    「没错。」

    「这是在跟我开某种玩笑吗？」

    那个镰鼬威努格向下瞪视艾丝蒂尔，像是在对她品评一样。不只是他，连人在仓库里的其他流氓无赖也都祭出堪比猛兽的视线，几乎都要把艾丝蒂尔当场射杀了。害艾丝蒂尔变得非常委靡。

    这时贝里乌斯郑重其事地开口，说了一句「那么克雷尔少尉」。

    「接下来就没我的事了，你之后要跟第六班这帮人好好相处。」

    「请等一下！」

    我抓！──正要离去的贝里乌斯，手被人紧紧抓住。

    「光靠我一个人没办法！这些人的眼神都跟杀人狂没两样！」

    「放……放手！刚才你不是说『任何事情都要做了才会知道结果』那类的吗！」

    「唔唔……话是──这么说没错……！虽然真的是那样，但是……！」

    在她还没做之前，她好像就逼不得已看清结果了。

    艾丝蒂尔已经有种想哭的冲动。这以最初的任务来说，担子实在太过沉重！──大概就是这种感觉，艾丝蒂尔把贝里乌斯当成救命稻草揪住，当她凝视对方的双眼一阵子后，贝里乌斯嘴里这才「唉──」地叹了一口气，动身挡在光头男前方。

    「──我说威努格，克雷尔少尉是来自军事学校的菁英。若是要成为班长，她也具备无可挑剔的实力。可不是你们能这样恶意对待的人。」

    「那我问你，贝里乌斯。这个少尉大人是根据谁的命令来就任第六班班长的？」

    「是薇儿海丝中尉下的命令。」

    「不是可玛莉阁下下的命令？」

    「基本上阁下都将队伍里的人事分配权委派给女仆了。」

    「既然是这样～～～～我们就不方便听令啦～～～～！！」

    眼看那个光头男竖起中指。

    「我们一大早起来就要朝着南南西方向来个三跪九叩的仪式，这背后的理由，想必你应该知道吧！？」

    「不知道。」

    「是因为可玛莉阁下的住家就在那个方向啦！给老子听好了，我们都不是在为薇儿海丝做事。而是为了守护可玛莉阁下，才会留在第七部队里！我说得对不对，你们这几个混帐！？我们是何方神圣啊！？」

    「「「我们是可玛莉阁下忠实的仆人！！」」」

    「就是说啊！？不管薇儿海丝跟阁下是多么要好的朋友，我们都不会听从她的命令啦──因为我们是为可玛莉阁下而战的最强军团！不停作战作战作战……然后死了又重新投胎，转生变成鸡蛋，被煮成蛋包饭，运气好还可以被阁下吃下肚，这就是我们的人生志向啦！可玛莉！可玛莉！」

    「「「可玛莉！可玛莉！可玛莉！可玛莉！」」」

    ………………

    …………

    ……这些人的状况是不是很不妙？

    「事情就是这样啦！那种莫名其妙的人事命令，拒接啦拒接！」

    「就算你嘴巴上这么说好了。在书面上，成为班长的人也已经是克雷尔少尉了。」

    「关我屁事！再说了，这种小丫头怎么有可能管得动第六班！？」

    像是在对那个光头一呼百应，其他吸血鬼纷纷吼叫说「没错没错！」。

    「像你这种从学校出来的读书咖，跟我们第七部队不搭啦！这种人应该去加入芙莱特&#8226;玛斯卡雷尔的脑里都是小花田部队，这样最合适了啦！如果连那边都不想去，我看你就把包袱收一收滚回乡下好了！」

    「没错没错！」「我们可是奉行实力至上主义的精锐集团！」「在这里的所有人都曾在小巷子里喝过泥巴水！」「说穿了都是些脏东西！」「你这家伙没有成为脏东西的韧性吧！？」「像你这种可爱的女孩子，不适合待在这个垃圾场啦！！」「去找别的部队疼爱你吧！！」「吼呜吼呜吼呜吼呜！！」──那群吸血鬼嘴里又叫又骂的，在仓库内跳来跳去。

    这算什么？这算什么！

    咦？好奇怪？眼睛里面一直有眼泪流出来。

    她明明连在军校里头都没有哭过。

    「──我看这些人也没什么好处置了。克雷尔少尉，你还好吗？」

    这时贝里乌斯用有些担忧的目光看着艾丝蒂尔。

    怎么可能没事。她受到过大的打击，都快死掉了。万万没想到会被人当着面口吐恶言，叫她「滚回乡下！」。

    可是──被人当白痴耍成这样，她怎么能够闷不吭声。

    为了生病的妹妹，她必须要努力才行。

    用军装的袖子擦干泪水后，艾丝蒂尔鼓起全部的勇气，接着放声大喊。

    「──我！艾丝蒂尔&#8226;克雷尔少尉！从今天开始就任成为第七部队第六班特殊班的班长！今后你们要听从我的指示行动！现在就先来打扫这个散乱的仓库──」

    「糟糕，已经十二点了！！今天的『决定谁是班长殊死斗』要开始了──！！」

    「「「「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔──！！」」」」

    艾丝蒂尔被人无视了。

    她说过的话就跟耳边风没两样。这些人纷纷拿起武器，开始不分青红皂白厮杀起来。望着那些陆陆续续死掉的部下（暂定），艾丝蒂尔在心里想着──我怎么会来到这种地方啊。

    「呜、呜呜、呜呜呜呜呜……！听我说话啦……！！」

    「别哭了，第七部队就是这样的地方。」

    「可、可是……！凯尔贝洛中尉……！」

    「今天就先到这边吧。那些人一旦厮杀起来，没有杀到所有人都死光是不会结束的。」

    眼前发生的事情实在太过异次元了，艾丝蒂尔觉得她的脑袋都快炸掉。

    是说还有人在眼前爆炸。接着贝里乌斯就抬抬下巴，示意她说「我们走」。

    于是艾丝蒂尔就流着眼泪离开那个地方。

    ☆

    书面上的记载似乎变成「姆尔纳特帝国军第七部队岗德森布莱德小队第六班特殊班班长艾丝蒂尔&#8226;克雷尔少尉」。

    但那充其量也只不过是字面上的记载罢了。

    第六班那帮人对于艾丝蒂尔说的话完全听不进去。

    自从经历了那场颇具冲击性的会面后，艾丝蒂尔就频繁进出第六班的老巢（仓库），试着游说他们。可是那些人似乎就只把艾丝蒂尔当成杂草看待，不管她再怎么大喊「请你们听我说话！」、「我要来拟定下一次战争的作战计画了！」，那些人也都充耳不闻。

    光顾着喝酒、打架，不然就是鬼叫可玛莉队呼。幸好他们没有对艾丝蒂尔直接动手，可是一直被人这样忽视，难免她的心会被伤得体无完肤。

    若是要举个最具代表性的例子，那就非前些日子的娱乐性战争莫属了吧。

    拉贝利克王国的企鹅部队当时对他们宣战。根据薇儿海丝所说，那帮人跟其他的兽人不一样，似乎是不会冬眠的类型。不对，不会冬眠的类型是什么鬼？虽然艾丝蒂尔心里这么想，却还是没有深入探究。

    比起那个还有更重要的事情，那就是对艾丝蒂尔而言，这是她第一次踏上真的战场。

    之所以在军校接受那么多的锻炼都是为了这天，就算这么说也不为过。为了不让可玛莉阁下打下的战绩蒙尘，她可要好好努力一番！就像这个样子，艾丝蒂尔鼓足干劲。

    在决战到来的早晨，她原本还在帝国军女子宿舍的私人寝室中做准备，这时放在化妆台上的通讯用矿石突然发光了。

    『──早安，艾丝蒂尔。今天也是个美好的早晨呢。』

    「薇儿海丝中尉……不对，是薇儿小姐才对！早安啊！请问今天有命令要我做什么事吗！？」

    『没有。若是你紧张到睡过头就糟糕了，所以我才会早上打过来叫你起床。』

    对方说起话来看似冷淡，里头却蕴含藏不住的体贴。

    薇儿海丝中尉其实动不动就会关照艾丝蒂尔。如今艾丝蒂尔被那些听不懂人话的部下搞到晕头转向，这对她而言足以让她感激到流泪。

    「多谢关照……！可是我今天起床觉得精神抖擞。我早就为了这天做好诸多准备。」

    『那就好。话说你已经有跟那些部下沟通好了吗？』

    「呜……关于这点……」

    为了今日的战斗，艾丝蒂尔还是有先想些战术，看要如何运用这个特殊班。但却不晓得那帮人会不会听从她的命令──不，其实她知道，那些人肯定是不会听的。

    可是她能做的还是只有设法突围。这是因为艾丝蒂尔是他们的上司。

    『看来情况不是很乐观呢。』

    「没、没这回事！不……其实……说没这回事，或许也不尽然……但只要我坚持下去，一直跟他们接触，他们应该就会愿意赏脸了！为了实现这点，不管前行之路有多么辛苦，我都会乐于挑战的！」

    『那么现在特殊班的人正在姆尔纳特宫殿那边作乱，你可以想想办法吗？』

    「咦？」

    『听说他们好像跟其他的部队起口角，已经展开决斗了。这样下去哪还顾得上跟拉贝利克王国作战，还在修复途中的宫殿建筑眼看又要被再度破坏。』

    「………………」

    艾丝蒂尔知道自己的脸逐渐变得越来越苍白。

    她连头发都忘记梳了，快快赶往姆尔纳特宫殿。

    首先映入眼帘的是一堆尸体山。

    自从加入帝国军后，很快就过了一个礼拜。部下死去的景象，她也已经亲眼目睹好几次了，但这次感觉起来不单单只是自己人内讧导致全灭。这是因为艾丝蒂尔已经看见疑似将这群人讨伐殆尽的军队出现在那里。

    「──哎呀？」

    有个立于尸体山前方的吸血鬼注意到她，那是一名一举手一投足都很有贵族风范的女性。她甩掉沾附在细长刀剑上的血液，朝艾丝蒂尔投来颇具压迫感的威严目光。

    「你是来自哪个部队的？用不着担心，这些野蛮人都已经被我们击退了。」

    对方就是芙莱特&#8226;玛斯卡雷尔七红天大将军。

    在军校中留下好几个传说，是最强的毕业生。

    「他们实在是让人摇头！明明上个礼拜才刚暴动过！若是你也想过上端正清幽的军队生活，最好不要跟第七部队有所牵扯，这才是明智之举！」

    艾丝蒂尔心头一惊。因为她正好就是第七部队的干部。

    这时芙莱特看似不悦地皱起眉头，嘴里还发出叹息。

    「波斯莱尔！去把岗德森布莱德小姐叫过来！──真受不了，那个吸血鬼到底在想些什么。不，我看她肯定都没在用脑吧！前阵子一看到我就好像看见怪物一样，带着那样的表情右转掉头……！啊啊真是不可原谅！你是不是也这么想！？」

    「我……」

    「──喂，芙莱特，这些人是在第七部队里也算得上特别有名的激进分子，是隶属于特殊班的。」

    这次艾丝蒂尔又是一阵错愕。

    那是因为在没发出半点声音的情况下，有一个戴面具的吸血鬼现身了。

    对方是七红天大将军德普涅，这个人她有印象。

    他（还是她？）拿着帝国军分派下来的名牌，看来都是从刚才那些被镇压的吸血鬼所着军装上拔下来的。艾丝蒂尔仔细观看刻在上面的文字。

    ──『第七部队特殊班曹长格鲁&#8226;威努格』

    「特殊班？那是什么东西。」

    「简单讲就是一群不受管束的野兽。根据我部下带来的报告指出，会爆发这场骚动似乎都是为了争夺限定版『阁下T恤』。」

    「什么？」

    「是上面有印上黛拉可玛莉脸庞的T恤。听说是为了庆祝新年才会制作这种限定版商品，这次制作的是『睡懒觉可玛莉』，可是听说就只有限定贩售一百件。其中有一个队员买到了，才会引发这场自相残杀事件。」

    「我都不知道有这种事情！！」

    「这个就是没收来的东西。」

    「我不需要这种东西！！」

    「啪嘶！」一声，芙莱特将德普涅的手拍掉。

    那件T恤轻飘飘地落到地面上。我也好想要那个──不对不对，不是这样。

    在军校里上课的人，没人不知道芙莱特&#8226;玛斯卡雷尔和德普涅这对组合。以学年度来说，她们还大艾丝蒂尔五届左右。虽然不曾跟她们在同个时期一起上课过，但她们那些听了让人难以置信的传闻，艾丝蒂尔听到耳朵都快长茧了。

    这两个人的成绩时常都是最顶尖的。当时有一些军校学生过得很荒唐，据说她们还将那些人一个接着一个杀掉，用来端正风气。最后甚至还在当时以学生的身分挑战七红天，在决斗中打败对方。因此连校长在走廊上遇到她们，也得下跪让路，连这样的传闻都有。

    总而言之，这两个人很神就对了。

    在这样的人面前，还能保持平常心──艾丝蒂尔可没有不谙世事到这种地步。

    「──已经够了，接下来我要直接去找岗德森布莱德小姐谈判。上次她随便找个理由，说『我得去保养铜像』，然后就逃走了！这次就算追到地狱的尽头也不会放过她，等追到了要好好质问一番！」

    「话是这样说，但凭良心讲，我觉得这次的案件不是黛拉可玛莉可以应付的。」

    「你说什么？这是在帮岗德森布莱德小姐讲话吗？」

    「我不是这个意思。那个黛拉可玛莉确实拥有强大的烈核解放，但是在没有发动的状态下，她只不过是一个平凡的女孩罢了，看起来就像是那样。关于这点，想必芙莱特你也心知肚明吧？」

    「这么说来……的确是那样没错。」

    「对于军队内情一无所知的小丫头，想必是不可能压制得了这些野兽。换句话说，真正能够管理并运用这些人的，其实是黛拉可玛莉小队里的那班干部。」

    「就算是那样好了！说到底这依然还是岗德森布莱德小姐该负的责任！」

    「你的心情我明白。明白是明白……但我觉得特殊班的班长若是能够像样点，应该就不至于引发这次的事件了。我说得没错吧，艾丝蒂尔&#8226;克雷尔少尉。」

    话说到这边，德普涅转头看过来。

    隔着那张面具，逸散出来的目光显得很锐利。突然被人指名道姓，艾丝蒂尔有种被推落地狱深渊的感觉。因为这个人知道艾丝蒂尔真正的身分是什么。

    把困惑的芙莱特扔在一旁，德普涅慢慢走了过来。

    「军校那边的学弟妹有把你的情报捎上来了。你在所有的科目中都留下一等一的成绩，是带着这样的纪录毕业的菁英。如今还被分发到第七部队，负责管理一小班──也就是死在那边的特殊班，听说是这么一回事呢。换句话说，你如果有好好管理部下，这场杀伐事件也就不会发生了。」

    「很……很抱歉……！！」

    「若是道歉就可以让时光回溯，那你要道歉几次都行──对了，我所率领的第四部队已经被皇帝陛下指派为『宫殿修复负责人』。我们不分昼夜修缮姆尔纳特宫殿，甚至牺牲睡眠时间，却因为你带的这一班来这捣乱，努力都付诸东流。碰到这种事情都让人想割腕了。明明我最近还因为有点贫血的关系，正感到困扰……」

    「那个──其实……我有听说贫血的话，吃点绿花椰好像不错……」

    「问题的症结不是这个。」

    问题症结的确不是那个。艾丝蒂尔想都没想到自己会被七红天当面数落，这下就连思考回路都变得怪怪的了。

    「我并不是你的直属上级长官，也不太能多说什么。可是依然要让你做出相应的补偿才行──」

    「──小德！别那么咄咄逼人！」

    芙莱特一副看不下去的样子，出手抓住德普涅的手腕。

    「不能因为她是学妹就得意忘形，这样克雷尔小姐会很困扰的。」

    「可是──我之前那样辛辛苦苦整理好的草坪都变得坑坑疤疤的……」

    「不管是谁都有失败的时候。我们要用宽容的心去包容，不觉得这也是身为将军该做的事吗？」

    「但你却还是不能原谅黛拉可玛莉？」

    「那是另一回事──克莱尔小姐。德普涅将军其实并没有苛责你的意思，是她说的太过火了，你可以原谅她吗？」

    艾丝蒂尔变得十分惶恐。这世间的人似乎都说她是「高傲的贵族」，但芙莱特&#8226;玛斯卡雷尔阁下本人却意外有着和善的一面。

    「不、不是的！应该要怪我……监督不周……！」

    「这么说也对。关于这点，你确实也有不对的地方。」

    「…………」

    「但是小德跟我都不打算钻牛角尖追究。即便如此，自己闯下的祸事还是要自己弥补，这在社会上算是一般常识了。所以说──接下来这边就让你负责善后吧。艾丝蒂尔&#8226;克雷尔少尉，这样你可以接受吧？」

    呈现在艾丝蒂尔眼前的，是一大片破破烂烂的中庭风景。

    还有堆了又堆变成一座山的吸血鬼尸体。特殊班的人都变成这副模样了，不管怎么看都不可能去参加娱乐性战争。于是艾丝蒂尔初次上战场的事情也成了泡影。

    到头来她变成德普涅的小助手。

    虽然艾丝蒂尔宣称「我要一个人做！」，德普涅却说「不能全都交给不具备建筑知识的人处理」。对方这番言论正确到一针见血，害艾丝蒂尔无从反驳。

    虽然她设法让庭园恢复原状，却被迫搬运了好几次石材和木材，全身上下如今都在哀号。

    等到德普涅跟她说「已经够了」，那个时候早就夕阳西下了。

    倒在自己卧室床铺上的艾丝蒂尔，嘴里发出深深的叹息。

    ──照这个样子来看，第六班是不可能上战场了吧。那么艾丝蒂尔就请遵从德普涅大人的指示，去整修宫殿吧。

    薇儿海丝中尉还跟她说了这种话。

    她难得能够上战场经历第一战，这是让她履行军人职责的机会，还可能有机会看到可玛莉阁下英勇的姿态──结果全都泡汤了。

    这些都是第六班吸血鬼害的。

    「讨厌──！真让人火大！那些人搞什么鬼啦！」

    艾丝蒂尔将枕头丢向墙壁。

    她心里明白，没办法好好带领这些人，自己在手腕上也有问题，但是第六班狂暴的行径已经严重到无法忽视了。如果是军人，一般来说不是要听从上级长官的命令吗？不对，那些大笨蛋又不是一般人。就是因为他们不够普通，艾丝蒂尔才会那么烦恼。

    「我──！明明都已经这么辛苦了！都叫他们不要杀来杀去了！为什么就是听不懂！这些人的伦理观念未免也太奇怪了！」

    艾丝蒂尔开始殴打吊起来的沙包，打了一次又一次。被人用力打飞的沙包弹了回来，用力撞上她的脸。艾丝蒂尔嘴里跟着发出「咕啊！」的悲鸣声，朝着她背后滚了好几圈，然后沉默几秒钟。当她趴在地面上，罪恶感也逐渐膨胀。

    对了，她不应该把责任推卸给他人。因为所有的原因都出在她不成气候──就在她静静思考的当下，耳边彷佛听见隔壁房间传来像是在小声碎念的声音。

    是不是自己太吵了？原本艾丝蒂尔还为此感到不安，但好像是她弄错了。

    隔壁那边很像在念咒一样，有人在说「可玛莉小姐可玛莉小姐可玛莉小姐可玛莉小姐…………」，一直在复诵杀戮霸主的名字，艾丝蒂尔搬来这边的时间才一个礼拜多一点。看样子隔壁又住了一个脱离常轨的可玛莉狂热粉丝，再加上墙壁太薄，那奇妙的声音就不断传入她耳中。

    「可玛莉小姐，我做的蛋包饭好不好吃？」

    「唉嘿嘿，我好开心，随时都可以做给你吃喔。」

    「让我喂你吃吧。来，啊──……不行啦！这个不是蛋包饭，是我的手指……！呀！请不要突然吸食我的血液！讨厌啦！」

    有的时候那个人还会自顾自跟某个不会回答的人对谈，可是认真看待就输了。

    先不管这个了，艾丝蒂尔她必须要为今后的事情做些打算。

    故乡那边还有受疾病侵蚀的妹妹在，她骨子里是个彻头彻尾的可玛莉迷。当艾丝蒂尔跟她说自己被分派到第七部队，之前不管对她说什么都只会敷衍回应的妹妹却变得双眼发光，展现出她这个年纪该有的样子，嘴里还轻声说着「好厉害」。

    她这个姊姊不能在这打退堂鼓。

    为了让妹妹恢复精神，自己能做的事就只有努力了。

    ☆

    在那之后又过了三天。

    包含艾丝蒂尔在内，第七部队的尉官都来到岗德森布莱德阁下的办公室集合。

    要他们过来集合的人是薇儿海丝特别中尉。听说是每个礼拜五都会召开干部会议的关系──可是上星期爆发大混战，除了贝里乌斯，其他成员都死了，因此会议没有开成。

    也就是说，这对艾丝蒂尔而言是第一场干部会议。

    「──那接下来，事不宜迟，我们这就来开会吧。」

    不知道为什么，薇儿海丝堂而皇之地坐在可玛莉阁下的椅子上，还率先起了个头。

    「另外可玛莉大小姐要跟皇帝陛下用餐，没办法出席。虽然我很想在陛下的红茶里下毒，但今天就先忍住吧。至于这次的议题──」

    「是要讨论特殊班的现状对吧。」

    贝里乌斯&#8226;以诺&#8226;凯尔贝洛中尉在这个时候插嘴。

    「若是要跟普洛海莉亚&#8226;兹塔兹塔斯基的部队对抗，那我们就必须采取组织化行动。为了实现这点，希望第六班特殊班能够听命行事。」

    这下艾丝蒂尔感觉自己的心情开始变得消沉起来。

    在那件事情发生后，过了三天──原本被芙莱特杀掉的部下都在魔核运作下全员复苏。

    可是他们一点都没有反省的迹象，只为了一点小事就开始互殴。当然他们更不可能听从艾丝蒂尔的指示。照这个样子下去，就算遇到超杀戮大感谢祭，他们也肯定会怀抱自生自灭的觉悟展开自杀攻击。

    「贝里乌斯敢说这种话，代表你有办法管束自己的部下？前些日子有些人为了争夺馒头搞到全军覆没，这些人主要都来自你的部队吧？」

    用挑衅态度说出这种话的人是卡欧斯戴勒&#8226;康特中尉。

    他在第七部队这边负责做宣传。似乎是很罕见的空间魔法操控高手，但是薇儿海丝曾说「那家伙有诱拐过小女孩的嫌疑，最好不要靠近他」。即便参加如此重要的会议，他身上也穿着阁下T恤（害羞可玛莉款式），明显散发出不对劲的气息。

    「我家部队的事情就别管了吧，有问题的是特殊班。」

    「基本上第七部队根本不需要受人管束。我们可是透过特攻和暴动屡战屡胜的最强部队喔？用不着为了个区区苍玉种就特地改变方针。」

    「我说你，好歹还自称第七部队的参谋不是吗……？」

    「是啊，我是参谋。身为参谋思考作战计画后得出结论，那就是我们不需要作战计画。」

    「康特中尉虽然在那边随口胡诌，但若是对普洛海莉亚&#8226;兹塔兹塔斯基发动突击，最后也只会沦为枪弹的镖靶。我是觉得这次的重点依然还是要拟定作战计画──艾丝蒂尔，目前特殊班的情况如何？」

    艾丝蒂尔当下吓了一跳。

    在场所有人的目光都集中到她身上。只见艾丝蒂尔接着从椅子上「喀哒」地站起。

    「……偶尔还是会出现起内讧的现象，或是在执勤期间内喝酒抽菸，这类问题行为依然可见…………可是！总有一天我会让他们变成纪律良好的班别！起码要做到下达指令也不会被忽视的程度……」

    「但超杀戮大感谢祭要在下个星期天举办喔？」

    「呜……这个就……」

    薇儿海丝对她下的命令是「在超杀戮大感谢祭到来前管束好第六班」。

    艾丝蒂尔最初的任务来到这个时间点上已经形同失败了。

    不──还不能论定，她还剩一点时间。至今为止，她已经跨越了各式各样的难关。这次也一样，只要她拼了命努力，总会有转圜的余地。你不能够被打倒，艾丝蒂尔&#8226;克雷尔──

    「──哈！这对你来说根本是不可能办到的事吧。」

    突然间，艾丝蒂尔听见有人在嘲笑她。

    那来自艾丝蒂尔正前方。有个金发吸血鬼──是约翰&#8226;海尔达中尉，他正眼神不善地盯着她看。

    「特殊班那帮人才不会对你这种黄毛丫头屈服！就连我都被那帮人三两下干掉！像你这种没骨气的货色，别说是班长了，连担任第七部队的队员都无法胜任。我看就连当军人都不适合吧？」

    「才、才没那回事！我可是在军事学校受过训练的──」

    「啊──啊──不行不行不行！军事学校不是都在教那些东西吗？像是怎么跟人鞠躬啦，不然就是喝红茶的方式，去那种地方都在学这些吧！？连一个人都没杀过的小鬼头少在那边装潇洒。」

    「唔……那、那不然海尔达中尉杀过几个人！？」

    「你还记得之前杀过的人是几个人吗？」

    「是零人！因为……我才刚成为军人而已……」

    「那关我屁事！我们这边的人在成为军人之前，早就都杀过人了，全部都是罪犯啦。像你这种天真的小姑娘，根本就不适合加入帝国军！」

    怎么能够拿犯罪的事情自卖自夸。笨蛋、蠢蛋──想是这样想，艾丝蒂尔却没有说出口。

    当然她也知道自己还不足以独当一面。可是为什么她非得被人讲成这样，这实在让她不能接受。看来在帝国军里面，「会读书的乖宝宝」果然令人厌恶。是不是一开始填写志愿就应该申请加入芙莱特&#8226;玛斯卡雷尔阁下的部队，那边来自军校的人更多。

    但这样不对。因为她想要待在可玛莉阁下身边工作。

    她已经决定要来到第七部队卖命了。

    可是──

    「事情就是这样啦。既然都听明白了，那你就乖乖找个正经的公司上班吧。」

    「你这个臭小鬼，适可而止吧。」这时贝里乌斯出声了。「克雷尔少尉也是很努力的。你什么都不知道，这样就来责备人实在不妥。」

    「这跟我有什么关系呀！我还觉得只骂这样还不够唉──嗯？咦？」

    咦，糟了。泪水──泪水止不住。

    为了这点程度的小事就哭泣，人家只会更看不起她。最近有太多事情都不顺心，她的情感起伏才会变得那么奇怪。再也忍不住了，她又在别人面前丢脸了。

    「呜呜……呜呜……请、请你……别看……」

    这下换约翰慌乱地起身。

    「……不是啦……那个，有必要哭成这样吗？」

    「我才没有哭……只是有脏东西跑到眼睛里……」

    「──让女性哭泣是最差劲的，约翰。我认为这次的案件都足以让你吊死谢罪了。」

    「啊！？我又没那个意思……」

    「耶──！你叫做约翰，喜欢吃炒饭，还是让女生哭的惯犯。约翰的屁股有蒙古斑。」

    「在那边鬼扯什么啊，小心我宰了你！！」

    这时换梅拉康契大尉说了一句「哎呀，下雨了呢」，还把手帕递给艾丝蒂尔。

    在擦拭脸颊的同时，艾丝蒂尔心想──我陷入这样的状态好吗？

    我是为了什么才来到第七部队？肯定不是为了让同僚或部下回呛「滚回乡下！」，然后对自己比中指。而是为了生病的妹妹、为了可玛莉阁下，还有最重要的一点，那就是「想要成为军人为国作战」──为了自己的这个梦想，她才会待在这边不是吗？

    那就不能为了这点程度的小事哭哭啼啼。

    脑子里明明就明白这个道理，可是她却──

    「──艾丝蒂尔。看来对你这个新人而言，负担好像有点过重了。」

    薇儿海丝在这时开口了，语气很柔和。

    可是艾丝蒂尔的自尊心早就已经被伤得体无完肤。

    「我看第六班的班长就先空着好了，先让你来当我们这班的副班长吧。让你亲眼看看第七部队执勤都在做些什么，并且从中学习，这样或许更好吧。」

    「等、等等，薇儿海丝！要不要再让她继续试试看……？现在才刚上任两个礼拜吧？就算是我，要花两个礼拜管住那群人应该也不容易。」

    「哎呀？你现在说的话跟刚才很不一样。」

    「那又没什么关系！不管是谁都有可能改变说法啊。」

    「虽然是那样。但艾丝蒂尔毕竟是新人，总不能继续勉强她──」

    「──不。我没问题。」

    将手帕塞到口袋里，艾丝蒂尔接着站了起来。

    她将手放在胸口上，要自己的心冷静下来。在这之后用凌厉的目光盯着眼前的约翰看。

    「我……我还做得下去！总不能因为被人当白痴耍就丢下任务不管。」

    「不，我那又不是在把你当白痴看待。」

    「不，你就是看不起我！若是在这里逃走，我没有脸面对军校的所有人！──薇儿小姐！我会以第六班特殊班班长的身分管好那些部下给大家看！还会在超杀戮大感谢祭上为胜利贡献一份心力！所以请你不要解除我班长的职务！拜托你了！」

    艾丝蒂尔朝着薇儿海丝大力低头鞠躬。

    也许这是自暴自弃下才拿出的勇气。

    然而薇儿海丝却酷酷地说了一声「我明白了」。

    「既然你话都说成这样了，那就交给你吧。请你好好调教特殊班。」

    「是！我一定会设法管好他们的！那我先失陪了！」

    太好了，这个机会还没有溜走。她要赶快去找那些部下──如此下定决心后，艾丝蒂尔对着那些上级长官们默默地行了一个礼，接着就准备离开房间。

    「请先等等。我们还有一个议题要讨论，就是『是否要建造第二具可玛莉雕像』。」

    「咦……！？很、很抱歉！」

    这下艾丝蒂尔慌慌张张回到房间里，在椅子上坐好。

    刚才那样实在太丢脸了，让她连头都抬不起来。

    ☆

    然而艾丝蒂尔的心愿未能如愿。

    威努格他们那些特殊班成员始终都不愿意认可艾丝蒂尔。折腾了一段时间后，超杀戮大感谢祭举办的日子也到来了。

    先从结论说起，第七部队岗德森布莱德小队赢得胜利了。

    因为普洛海莉亚&#8226;兹塔兹塔斯基六冻梁得了感冒休息。取而代之，一位比特莉娜&#8226;谢勒菲那少佐出面率领苍玉种们，并将第七部队小看到了骨子里。

    「──根据我的计算！不过是些吸血鬼，我们根本不用特地搬弄战略，可以直接把他们拧碎！那是蚊子！都是些跟蚊子没两样的东西！姊姊正在床铺上受到恶梦折磨，我要拿这些蚊子的死前惨叫声当礼物送给她！来吧，亲爱的苍玉种们！为了祖国和姊姊，还有今天晚上的酥皮浓汤！将你们那些微不足道的性命燃烧殆尽吧！」

    部下们全都用「这个人没问题吗？」的眼神看比特莉娜，可是比特莉娜都无视了，还命令全军突击。

    普洛海莉亚擅长拟定策略，再把对手杀个措手不及。因此对那些苍玉种来说，比特莉娜所用的突击战术可以说正好是他们不擅长的。另一方面，第七部队才是真的不需要任何策略支撑的无脑突击狂。苍玉种跟这样的一帮人正面冲突，自然会落得被人打到落花流水的命运。

    艾丝蒂尔几乎是没什么发挥的余地。

    当战斗一开始，特殊班就直接冲过去。不管艾丝蒂尔叫了多少遍「先等等」「我有想好作战计画了」，也都没什么意义。因为他们似乎都当成耳边风了。

    当艾丝蒂尔落得手忙脚乱之际，那位比特莉娜&#8226;谢勒菲那少佐已经在一场大爆炸中从这个世界上消失了。

    事情就发生在一瞬间。真的是一瞬间，太过短暂导致艾丝蒂尔完全反应不过来。

    她只知道一件事──那就是在这场战争中，艾丝蒂尔&#8226;克雷尔少尉连一件事情都没能完成，就只有这样。

    ☆

    艾丝蒂尔在姆尔纳特宫殿的占地内有气无力地走着。

    一下子去仓库一下子又回来。她今天也在尝试说服这些人，不过──一点效果都没有。他们甚至还发出邀约，嘴里说着「别管那个了，你也来喝酒吧！」。除了班长下的命令，在其他地方他们都意外的友善，因此艾丝蒂尔才能勉强撑住，不至于心灵挫败，但即便是那样，依然有个限度。另外还有一件事，那就是艾丝蒂尔尚未成年，没办法喝酒。

    「唉……好累喔……」

    她坐到七红府附近的长板凳上。

    太阳已经开始西沉了。望着桔红色的天空眺望一会，艾丝蒂尔莫名有种想哭的冲动。感觉她加入帝国军之后，好像就变成爱哭鬼了。说到底，最根本的原因是工作做不好的关系吧。

    就连前阵子举办的超杀戮大感谢祭，她也没留下什么成绩。

    第七部队的确是获胜了。可是这里头完全不包含艾丝蒂尔的任何一份心力。

    「……我是不是……不被需要的人。」

    会出现这种想法也无可厚非。

    她甚至连每个月领薪水都领得很心虚。

    要不要哭着找薇儿海丝中尉，请她让自己辞职不当班长？不，干脆去打探一下，让她帮自己调动到其他部队去，不要待在第七部队了吧──这些消极的心情开始抬头。

    就在这个时候。

    忽然有一阵冷冷的风吹过。

    「──发生什么事了？」

    吓了一跳的艾丝蒂尔转眼看向一旁。

    她吓了一大跳，还以为自己会吓死。

    背对着桔红色的光芒，有个娇小的少女站在那边。对方有一头长长的金发，再加上红色的眼睛，这两点特别容易让人留下印象，手上还抱着疑似装满很多食物的纸袋。身上穿的衣服是帝国军的制服──上面还有代表准一级位阶的「望月纹」。

    换句话说，这个人就是……不对，甚至连阶级徽章都不用特地去确认不是吗？因为这个人的长相，对艾丝蒂尔本身而言就是让她最熟悉的一张脸。

    「可玛……岗德森布莱德阁下！？您怎么会在这！？」

    「咦？你知道我叫什么名字啊？」

    黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德七红天大将军。

    这个人怎么会出现在这？话说回来，自从加入第七部队后，她连一次都还没有跟这位大将军说过话。话说她有把自己当成队员看待吗？不，应该没有吧。毕竟她都说「你知道我叫什么名字啊？」如果是面对队员，她不可能这样问。既然是那样，为什么又要跟她说话？──不行了，她搞不懂，艾丝蒂尔已经快紧张到脑袋瓜破裂了。

    可是一直默默无语太过失礼。

    于是她立刻站了起来，跟对方敬礼。

    「那、那个！我、我、我叫做艾丝蒂尔&#8226;克雷尔！被指派来担任第七部队特殊班的班长……！」

    「第七部队？」

    「是！差不多是在两个礼拜前就任的！那、那么晚才跟您问候，真的很抱歉。」

    在说这句话的同时，艾丝蒂尔浑身战栗。

    都已经就任两个礼拜了，却一直没有去找部队队长拜会，未免太没有礼貌了。

    就算被杀也不能有怨言──原本她是这么想的。

    但不知道为什么，可玛莉阁下呆呆地张着嘴巴，一脸茫然的样子。

    「咦……？你加入我们的部队啊？为什么？」

    「是我希望被分派到第七部队的。就是……从军校毕业的时候，学校有对我们做志愿调查。」

    「可是艾丝蒂尔小姐不管怎么看都不像杀人狂啊。」

    「很抱歉！我是不是应该要变成杀人狂比较好！？」

    「不不不，不用变成那样没关系啦！？我还不希望你变成那样呢！！」

    （插图009）

    艾丝蒂尔太过紧张了，对于可玛莉阁下说的话是有听没有懂。

    为了避免做出失礼的事情，艾丝蒂尔偷偷观察这个令她憧憬的人。就近看才发现对方比想像中更加娇小许多，身高还矮艾丝蒂尔一颗头。最重要的是──她好可爱、好漂亮，身上还有像花朵一样的好闻香味。怪不得街头巷尾都在传，说她是一亿年来难得一见的美少女。

    糟了，到底该跟她说些什么才好，说的时候必须注意别失礼才行──

    可玛莉阁下也开始盯着艾丝蒂尔看，在观察她。看的时候将她从头到脚都看了一遍，嘴里还说着「是这样啊」「原来如此啊──」「我们这个小队终于也有看起来颇正经的人加入……」，同时一脸感动地点头。最后她脸上浮现笑容，朝着艾丝蒂尔伸出手。

    「请……请多指教！我是黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德！是被迫成为七红天大将军的。希望我们两个能够好好相处，那样我会很开心。」

    「怎么这么说！还说要跟我好好相处……！我才要请您多多指教！」

    惶恐的艾丝蒂尔伸手回握对方的手。

    糟了，手上都是汗水，阁下的手好软嫩。

    「……对了，你怎么会坐在这种地方？不冷吗？」

    「我没事的，已经习惯寒冷了。」

    「感觉你好像在为某些事情烦恼……」

    「我、我没事！不能给阁下添麻烦！」

    「嗯──」

    可玛莉阁下手中还抱着纸袋，一脸困惑地望着艾丝蒂尔。

    她不能表现出懦弱的态度。对此，艾丝蒂尔都已经明白到不想再更加明白了──她已经明白第七部队是个超级实力至上主义集团。若是说些懦弱的话，搞不好对方会说「你被开除了！」，还把她赶出去。

    可是可玛莉阁下却说「抱歉」，尴尬地抓抓脸颊。

    「其实刚才女仆有跟我说──『那边有个人遇到困难，请您去帮助她』。只是呢，我也不知道自己能做些什么……」

    「咦……？」

    「我在对面那边的厨房做了一些甜馒头，要不要一起去办公室吃啊？」

    艾丝蒂尔连拒绝的余地都没有。

    她的手被可玛莉阁下拉住，就这样走掉了。

    「原来是这样啊，那我都明白了。」

    这里是七红府的七楼，也是黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德将军的办公室所在处。

    到头来，艾丝蒂尔还是把事发经过都讲出来了。

    包括部下们不愿意听话的事情，还有在学校学到的东西完全派不上用场。在超杀戮大感谢祭上，她就只能呆站在那边，诸如此类。

    面对令她憧憬的七红天，她的胆子可没有大到有办法虚张声势。

    应该这么说──一旦面对这个人，她就会想将藏在心里的苦恼全都一吐为快。跟黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德明明是初次见面，她却让艾丝蒂尔感受到奇妙的善意和包容力，还散发一股亲切感。六国新闻说她是「杀戮的霸主」「番茄酱帝王」「USB（究极猩红狂战士）」等等，感觉这些都像是胡乱编造的。

    嘴里咬着馒头，艾丝蒂尔在等待可玛莉阁下做出反应。

    对方是不是会很失望？──但她的这些担忧其实都是多余的。

    「──抱歉！真的很抱歉！」

    「咦？」

    不知道为什么，可玛莉阁下在跟她道歉。

    「薇儿那家伙也真是的，到底在想什么啊。难得有新来的人加入，却把一些莫名其妙的工作塞给她──这样说好像也不对吧。若是我能够更有担当，艾丝蒂尔就不会这么苦恼了。真的很抱歉。」

    「不、不是的！事情会变成这样，原因全都出在我实力不够。」

    「没那回事，根本就没有人能治得了那帮人。」

    「可是……如果是阁下，您应该可以轻轻松松管好他们。」

    「若是艾丝蒂尔都办不到，我就更不可能办到啦。因为你是在军校那边受过正规教育的优秀吸血鬼对吧？我在成为军人之前，一直都只有闷在房间里打混度日──不对，说错了！应该是在核领域那边踢正步，埋头跟人街头格斗！被我用小拇指杀掉的人数已经远远超过一亿人──不对不对，又错了！总而言之跟我相比，艾丝蒂尔才是更有担当的人！」

    艾丝蒂尔已经听不懂对方想说什么了。感觉可玛莉阁下好像在衡量该跟她保持多远的距离。怎么说呢……就是在犹豫要不要把很重要的秘密说出来，像是那种感觉。

    可是艾丝蒂尔还是听得出来。

    听得出这个人是在关心她，对象还是她这种没用的队员。

    「……阁下，我在学校里的成绩的确很优秀，几乎不曾掉到第二名以下。老师跟同学也都常常对我说『你真棒』。」

    「嗯，我就是想要这样的人才。」

    「唔……可是！在现实中下了部队后，我却什么忙都帮不上……！」

    她原本还觉得如果是自己，不论遇到怎样的任务都有办法解决，但那根本是她想得太美了。艾丝蒂尔那小小的自尊心，早就已经被特殊班吸血鬼们践踏到体无完肤。

    「我已经开始不懂自己待在这里的意义是什么了。事实上……在我的故乡那边，还有一个生病的妹妹在。我跟她说自己被分派到第七部队，她看起来非常高兴。也许您不晓得，但是在六国大战中，多亏有阁下在，我的故乡才会得救喔。」

    「咦？是、是这样啊……？」

    「是的，所以我跟妹妹都是岗德森布莱德阁下的粉丝。也因为这样……为了让那孩子恢复精神，我才必须加入第七部队做一番努力。不对，不只是为了妹妹。我还想成为像岗德森布莱德阁下这样的军人，但我好像没有这方面的才华。我觉得自己可能不适合走这条路，或许乖乖回到老家那边继承温泉旅馆才是更好的吧。」

    「啊哈哈哈。」──艾丝蒂尔嘴里发出阵阵干笑声。

    对于姆尔纳特帝国的吸血鬼而言，军人是令人憧憬的职业。要背负许多人的期待，跟其他国家在战场上交锋──那样的世界有多么耀眼啊。

    像她这种没有才华的吸血鬼，恐怕不适合吃这行饭吧。

    人们都必须要找到「正好适合自己」的梦想。若是怀抱与自己不相衬的梦想，那就形同是束缚自己的枷锁。每当认清理想与现实的差异，心情就会变得绝望。

    「我在想自己可能也差不多该考虑转职了。或许还有更适合我的工作──」

    「才、才没这回事！」

    对方紧紧握了过来。可玛莉阁下的右手放到艾丝蒂尔的右手上。

    感觉好像有点踌躇、有些迷惘，可是那对温和的双眼近在咫尺，而且是打从心底担心艾丝蒂尔。

    「不对……若是我说没这回事，或许很失礼……但我认为艾丝蒂尔具备成为军人的资质。最起码我觉得艾丝蒂尔对我而言是不可或缺的人。」

    「为、为什么……？我们今天明明是第一次见面……」

    「因为你是正常人。」

    正常人？这是什么意思呢？

    「就是说呢！我们这是比起吃三餐更喜好互相厮杀的杀戮集团，几乎找不到像艾丝蒂尔这样的成员，曾经在学校受过正规教育。所以你可能会为第七部队带来好的变化……我是这么想的。」

    薇儿海丝中尉也曾经对她这么说过。可是「在学校读过书」这样的经历来到第七部队这边，反而只会成为让人退避三舍、心生厌恶的主因。换句话说，这算不上优势。

    「我没办法的。因为……只是会读书，根本没办法把军人当好……」

    「我会为你的梦想加油。」

    这话让艾丝蒂尔惊讶地抬起脸庞。

    那对诚挚不已的红色眼睛正望着她。

    「一个人独自背负那些不是好事。或许艾丝蒂尔在跟特殊班的成员接触时，心情上比较偏向『我一个人总会有办法解决所有事情！』，可是对象是那样的一群人，要独自一人管好他们是不可能的。若是有人能够管得动他们，那这个人一定是超越狂战士的超级狂战士。」

    「可是成为特殊班的班长，这是我被赋予的任务啊。」

    「成为七红天大将军也是别人强加给我的任务，但我不可能光凭自己的力量就把这份工作做好。」

    「这话怎么说呢……？」

    「透过年末的那场骚动，我已经从中学习到了，光靠我一个人不可能把将军当好。因为有第七部队的所有人和其他国家的朋友在背后支撑，我才能勉勉强强把工作完成。虽然我也不晓得事实上是不是真的有做到好……但不管怎么说，艾丝蒂尔都已经找我商量了，所以我会帮忙艾丝蒂尔，好让你的梦想得以实现。再说了，我原本就是艾丝蒂尔的上司，去改善职场环境也是我的职责所在嘛。」

    可玛莉阁下这时「嘿咻」一声，慢慢站了起来。

    艾丝蒂尔有种获得救赎的感觉，她抬头仰望这位娇小的将军。

    听完这个人说的一番话，她心中便涌现了勇气，真是不可思议。对了──吸血动乱当时也是如此。听到她的声音在黑暗中响起，艾丝蒂尔就觉得好感动。

    「若是有我能够帮得上忙的地方，我什么都愿意做。那我们现在就过去吧。」

    「咦？请问──我们是要去哪呢？」

    「要去特殊班待的仓库啊。对喔，为了以防万一，也把薇儿一起带去好了──喂喂薇儿？我已经跟遇到困难的人打探完。都处理好了，你过来这边吧。」

    「我在这里。」

    「哇啊啊啊啊啊啊！？」

    那个薇儿海丝中尉从冰箱中现身，看来她好像打从一开始就在偷听了。

    只见可玛莉阁下将通讯用矿石丢了出去，嘴里还跟着大叫。

    「你待在那种地方做什么啊！？」

    「我为艾丝蒂尔的未来感到担忧，于是就在这边偷听了。但这样听起来好像已经没事。多亏有可玛莉大小姐在，她的脸色似乎也变得比较好了。」

    这下艾丝蒂尔开始觉得害臊起来。安排自己和可玛莉阁下见面的人就是这位女仆。看来这个人好像也很担心她。

    「不对，话是这么说没错，但你不冷吗！？那里可是冰箱喔！？」

    「我已经破坏冷却用的魔法石了，不会有问题的。」

    「啊啊啊啊啊啊！？我的布丁还放在里面耶！」

    「布丁我已经先吃掉了，这也不会有问题。」

    「问题可大了啦！！」

    接着薇儿海丝就无视可玛莉阁下，而是转头看艾丝蒂尔这边。

    然后她脸上浮现微笑，嘴里说了这么一段话。

    「那么艾丝蒂尔，我们一起过去仓库那边吧──用不着担心，就算那些家伙出手袭击，可玛莉大小姐也会放出很强大的魔法，在转眼间将他们通通杀光。」

    「喂，拜托不要一下子就把门槛拉到这么高好吗？那种事情应该是薇儿要负责的……」

    「您这是在说什么呢？现在可是当着部下的面喔？」

    「这、这么说也对喔！你不用担心，艾丝蒂尔。有我跟在你身边！你就尽情跟那些特殊班的成员对话吧！但拜托你尽量都以对话为主！不要去挑衅他们喔！」

    就这样，有了可玛莉阁下推艾丝蒂尔一把，艾丝蒂尔即将要去跟人展开决战。

    我的身边有这个人跟着──光是想到这一点，艾丝蒂尔就觉得自己好像无敌了。

    ☆

    这里是位在姆尔纳特宫殿外围的仓库。

    在可玛莉阁下和薇儿海丝的守望下，艾丝蒂尔伸手去开门。

    这个地方她几乎天天都过来。即便是这样，那些来自特殊班的吸血鬼还是不曾把艾丝蒂尔当成班长看待。

    但是这次不同了，因为她的身边有可玛莉阁下在。

    「大家好！我是艾丝蒂尔&#8226;克雷尔少尉！」

    艾丝蒂尔用力将门打开，大声喊出这句话。就在仓库内部，一群吸血鬼一如既往地窝在那边，直到上一刻都还吵吵闹闹的说话声突然间止住。

    「──搞什么？这不是艾丝蒂尔吗？你是要一起来玩大富翁吗？」

    「我不玩！今天来这边是有话想对大家说！」

    艾丝蒂尔快步走向仓库内。

    面对这个书面名义上是班长的人，那群人全都用活像杀人狂的眼神望着她。

    「想必各位也知道，我是第六班的班长！为了在下一次的战争中赢得胜利，你们必须成为一个服从管束的班别！因此我已经构想出几条规矩了──」

    「哈！若是要谈这件事，去别的地方放炮啦！我们没道理服从你这种小丫头的命令！」

    「「「没错没错！！」」」

    那帮吸血鬼根本没把艾丝蒂尔放在眼里，继续玩他们的大富翁。

    果然还是不行。他们就是不认可自己。

    也许她没有成为班长的资质吧──就像这样，艾丝蒂尔有被人打落地狱深渊的感觉。可是一丝光明突然从艾丝蒂尔背后照射过来。

    「──我说你们几个！连艾丝蒂尔的话都不愿意听了吗！？」

    一切动作顿时间停摆。

    那里忽然变得一片死寂，声音全都不翼而飞。但是很快的，人们就群起哗然。

    「阁下……？」「是阁下……！」「阁下大驾光临了！」「她怎么会出现在这！？」──就好比是这样，人们不是感到惊讶就是欢喜，彷佛亲眼目睹神明降临的信徒。面对那些突刺过来的目光，可玛莉阁下并不介意，而是继续说着。

    「艾丝蒂尔是你们的班长吧！不能让班长那么困扰！若是还敢继续不听话，我就不做点心给你们吃！」

    「「「「非常抱歉！！」」」」

    「砰！！」的一声──这群吸血鬼不约而同下跪。

    他们下跪带来的风压差点把艾丝蒂尔吹跑。

    这群吸血鬼的额头就贴在肮脏的地板上，浑身呈现静止状态。这样的景象实在太过震撼了，艾丝蒂尔吓了好一大跳。这真的是那些不听话的特殊班狂战士……？

    接着可玛莉阁下的鞋子踩出声响，并在这阵声响中靠近他们。

    仔细看还会发现那群下跪的吸血鬼正在发抖。大概是看到上司动怒，让他们非常惊恐吧。光就这点来看，艾丝蒂尔也有深深的体悟──那就是她看清现实，知道艾丝蒂尔&#8226;克雷尔根本就不可能比得上黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德。

    「这里头阶级最高的人……是威努格吧！为什么不把艾丝蒂尔当一回事？」

    「这、这是因为……」

    那个光头男──也就是镰鼬威努格，此人一脸尴尬地看往别处。

    「那是因为第六班也有自己的规矩。最强的人才能够当班长……」

    「就算是那样好了，一直无视人家是怎样？你们有考虑过艾丝蒂尔的心情吗？」

    「会这么做全都是为了艾丝蒂尔着想！她好不容易才在军校那边受完教育，却跑来加入我们这种污秽的集团，实在太浪费人才了！简直就像是垃圾场中出现一只白鹤啊！」

    「亏你有办法把自己人贬损成这样……」

    「因为我是打从心底这么想的……若是要找领导者，那就应该让够格当领导者的人来当才对。若是要在第七部队里面当领导者，那这其中数一数二的必要条件就是『强大』。事实上我们这边的干部也都是很强的吸血鬼不是吗？约翰是个例外，晚点再把他宰了……也就是说，像艾丝蒂尔这样的女孩子就算待在我们这边，我觉得她也只会一天到晚把自己弄伤。」

    「哎呀威努格曹长，你是想找些借口来唬弄可玛莉大小姐？」

    「咦！？我没有，我完全没有那个意思──」

    「啊──啊。看来你害可玛莉大小姐动怒了呢。等到了明天早上，你早就变成一堆白骨了，尸体会被拿去七红府门口当装饰品吧。」

    「喂薇儿，你不要随便乱讲话啦──！？」

    「对不起对不起对不起对不起对不起对不起！！」

    「那些话当然是随便说说的啊！！」

    这下换成威努格哭叫着请求原谅。就连其他的吸血鬼也都变得战战兢兢又惶恐，全都僵在那边。此时可玛莉阁下说了一句「总而言之！」，赶紧将话题拉回来。

    「我已经知道你们也有自己的苦衷了，但还是希望碰到艾丝蒂尔的事情可以斟酌一下。」

    「遵命！既然阁下都那么说了，那我们会拼了命斟酌的！」

    这些特殊班的吸血鬼就像被人圈养的狗一样，平伏在地上磕头。

    这下就解决一件事了──或许是吧。

    可是艾丝蒂尔心里却觉得闷闷的，就连她自己也觉得这样的性格很难搞。有可玛莉阁下出面帮忙解决，她是觉得很开心没错──可是艾丝蒂尔&#8226;克莱尔本身却没有获得他人认可。她只是一直在依赖可玛莉阁下，这样的自己好难为情。

    似乎看穿艾丝蒂尔的心思。

    薇儿海丝在这时撇撇嘴笑了一下，还说「我懂了」。

    「──可玛莉大小姐，请您看看贴在那边的纸。」

    「嗯？贴在那边的纸？」

    就连艾丝蒂尔也跟着朝墙壁看。

    那里用字体威猛的毛笔字写了这样的一段话。

    【强大的人就来当班长。阶级不重要。不管是谁都不能破坏这个规矩。】

    「正所谓入乡随俗。就算是七红天大将军，擅自曲解特殊班的规矩也不太好吧。」

    「是这样吗……？」

    「所以说，艾丝蒂尔，你可以把特殊班的人全杀了。」

    「「咦！？」」

    艾丝蒂尔跟可玛莉阁下的声音重叠了。因为这样的剧情发展实在太出人意料。

    「反正第七部队是最重视武力的野蛮部队。既然如此，艾丝蒂尔干脆也来展现一下武力，借此让大家认可你，这样也比较好收场不是吗？我说对吧，威努格曹长。」

    「话是这么说没错……但就是为了避免这种事情发生，我们才会无视艾丝蒂尔。」

    「先等一下，薇儿！再怎么说，这么做还是太过分了吧！？若是真的那么做──」

    「──真的可以这么做吗！？」

    艾丝蒂尔不由得连身体都向前探出。其他那些人就好像目击到什么稀奇的野生动物一样，视线都集中在她身上。这时薇儿海丝又说了一句「关于这点」，并且将手放到下巴上，然后继续说了些话。

    「只要可玛莉大小姐许可，那就可行。」

    「是这样吗！？」

    「在姆尔纳特帝国这边，杀人基本上是违法的。可是根据帝国军法，里面有一条是这么规定的，『只要获得七红天许可就能够杀人』。」

    「啊？我好像听得不是很明白耶？」

    「换句话说，只要可玛莉大小姐说『可以把他们杀了』，她就可以杀了这些人。」

    「为什么我身上会有这种权限呀！？我是绝对不会放行的！」

    「可是可玛莉大小姐，若是要让艾丝蒂尔的梦想实现，可玛莉大小姐就必须出手相助喔。」

    若是要率领特殊班，最有效率的方式就是「透过武力镇压」。早在许久之前，艾丝蒂尔就已经发现这个事实了。

    可是艾丝蒂尔却依然顽固地坚持，一直使用谈话沟通的方式。

    因为她讨厌无用的纷争──其中一个理由当然是出自于此。

    可是更重要的理由在于「法律上禁止杀人」。

    就算那是最有效的手段好了，艾丝蒂尔也没办法执行。这是因为艾丝蒂尔&#8226;克雷尔少尉的成绩一直保持在「素行SS」「礼节SS」「遵守校规SS」「生活态度SS」这种水平上，而且还是在该状态下毕业于军事学校，是冠上「超」这个字眼也不为过的超认真资优生。

    不过，只要获得许可。

    或许她就能改变现况。

    「──阁下！麻烦您了！」

    艾丝蒂尔拼命请求阁下。

    「请允许我杀人！我觉得这样一来，或许就能够跟特殊班成员打成一片！」

    「咦……？原来艾丝蒂尔是『那一国』的人……？」

    「我不知道那一国是哪一国的……可是我希望能够获得大家认可！」

    「就算你这么说……」

    可玛莉阁下看起来很困扰的样子，显得有点畏畏缩缩的。

    她的目光从艾丝蒂尔身上离开，改看威努格那帮人，接着又用眼神跟她的心腹女仆求救。看不下去的薇儿海丝贴到她耳边说悄悄话，「不会有问题的，可玛莉大小姐。就算发生什么事情，我也会想办法解决掉。」在这之后，可玛莉阁下似乎才得以下定决心。

    她那双红色的眼睛笔直地望着艾丝蒂尔。

    「……那好吧。我是真的很不想说这种话……但既然无论如何都得说……那就控制在不会闹出人命的程度内，尽量不要把人弄死就是了。」

    就这样，一场决斗就此揭幕。

    紧接着下一瞬间──伴随「唰啦啦啦啦啦啦啦啦！！」的声响，从艾丝蒂尔的军服袖子里飞出带有魔力的锁链，前端有发光的锐利刀刃。这是在军校模拟战中将同袍葬送无数次的最强武器──《魔力锁链》。

    在场所有人都呆若木鸡，连话都说不出来了。

    透过魔力，艾丝蒂尔让锁链浮在半空中，眼里睥睨着那群吸血鬼。

    「『最强的人才能当班长』──你们是这么说的吧？那我也要参加决定谁是班长的决斗！」

    「喂、喂喂，艾丝蒂尔。要跟你作战是无所谓啦？可是那种玩具怎么有办法抵挡我们厚重的一击唔咳！？」

    神速的刀刃就此命中威努格头部。

    锁链发出唰啦唰啦的声音，在空中回旋。那个光头男的身体就好像成了坏掉的稻草人，软软地倒了下去。他并没有死掉──艾丝蒂尔只是痛击能够让他失去意识的要害罢了。因为可玛莉阁下对她说「不要把人弄死」。

    她没有杀过人的经验。可是专门用来杀人的训练，艾丝蒂尔受过的次数都已经多到令人厌烦的地步。

    失手没杀成，这种事是万万不可能发生的。

    「放马过来吧。直到被你们认可之前，我都不会罢手的！」

    军校的教职员曾经这么说过。

    ──啊──在说那孩子啊。嗯。她可是不得了的资优生喔。若是光看成绩，搞不好连玛斯卡雷尔阁下或德普涅阁下都望尘莫及。只是她好像有点太守规矩了。

    艾丝蒂尔&#8226;克雷尔少尉。

    毕业时，在「战斗能力」上的成绩是──SS。

    只见薇儿海丝看似感佩地发出叹息，嘴里「哦──」了一声。

    可玛莉阁下则是笑着说「这是在作梦吗？」，还在捏自己的脸颊。

    至于那些特殊班吸血鬼──

    「「「「──要战就来啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」」」」

    他们勃然大怒，对艾丝蒂尔出手攻击。

    于是一场互相血洗的激烈战斗就开始了。

    面对那些直逼而来的吸血鬼，艾丝蒂尔用《魔力锁链》将他们一一刺伤。这样的动作很单调，要打偏也很困难。这群笨蛋就只会像这样冲过来攻击，根本不可能战胜普洛海莉亚&#8226;兹塔兹塔斯基的军团──在冷静思考这些事情的同时，艾丝蒂尔还让仓库染上喷溅出来的血迹。

    「去死吧！！──咕啊！」

    有个长头发的特殊班成员从背后打过来，锁链卷着他的脖子让他窒息。那是最后一个人。确认长发男也昏倒趴在地上后，艾丝蒂尔将附着在《魔力锁链》上的血液甩掉，同时环顾四周。

    那里尸横遍野，尸体堆积如山、血流成河。

    话虽如此，却没有任何人丧命。他们只是失去意识，徘徊在死亡边缘苟延残喘，只要经过一段时间，魔核就会让他们完全康复吧。总而言之，再也没有人过来攻击艾丝蒂尔。

    这中间经过的时间只有一分钟。

    让艾丝蒂尔拥有这一分钟的人，不是别人，正是黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德。

    带着豁然开朗的心情，艾丝蒂尔转而面向令她憧憬的那个人。

    「──谢谢您！多亏了阁下，我终于和大家打成一片了！」

    听到这句话，可玛莉阁下她──

    「……哈哈。啊哈哈哈。嗯。那太好了……」

    「可玛莉大小姐，现在并不适合沉浸在打击之中。因为这就是现实。」

    不知道为什么，可玛莉阁下看起来好像精神恍惚，还要女仆支撑她的身体。

    ☆

    自从被分派到第七部队后，时隔一个月，今天是星期天。

    艾丝蒂尔人正在帝都的餐厅中，与她的妹妹取得联系。

    如果是在自己的房间里，她会不太想用通讯矿石。那是因为墙壁太薄了，说什么都会被听见。她每天晚上都能听见既像在念咒语又很鲜明的「可玛莉小姐可玛莉小姐」，而那都来自隔壁的邻居。

    就这点而言，如果换成中午时分的餐厅，这里会有恰到好处的吵杂声，让人待起来较为舒适。

    她用汤匙捞起炖饭，嘴边开开心心地诉说。

    「──前阵子第六班那些人还替我举办欢迎会，在宫殿中庭那边举办派对呢。大家好像都认可我了，愿意把我当成班长看待，我好开心喔。」

    『喔。好厉害。』

    「大家人真的都很好。虽然很容易动不动就跟人打起来，这点我是满有意见的啦──但只要我说『快住手』，他们就会确实停手。一开始我还在担心，不晓得之后会变成什么样子，但现在似乎都苦尽甘来了，真的很庆幸。」

    自从在仓库中经历了那场战斗后，特殊班吸血鬼对待艾丝蒂尔的态度就有所转变。

    感觉他们好像变得很怕自己。威努格甚至还说「之前是我太嚣张了，很抱歉班长！」，然后请艾丝蒂尔喝柠檬汁。其他那些人不论大大小小，也多半都有类似的转变。他们再也不会将艾丝蒂尔忽略，或是对她恶言相向。

    武力即是正义──就因为这里有这样的风气存在，才会形成那样的结果吧。

    听说可玛莉阁下一开始好像也是杀掉部下才赢得大家信赖的，因此艾丝蒂尔采取「用武力让人闭嘴」这种方式作战是正确的做法。

    「这些全都多亏了可玛莉阁下。因为那个人鼓励我，我才没有气馁。『杀戮的霸主』果然与众不同呢！能够加入可玛莉小队真的太好了──姊姊会加油的。若是莫妮卡也愿意替姊姊加油，姊姊会很开心的。」

    『……嗯。』

    妹妹她──莫妮卡就只给出冷淡的反应。

    与其说侵蚀她的是身体上的病痛，倒不如说她的心生病会更加贴切。

    她对所有的事物都越来越漠不关心，患上谜样的奇怪病症。原本在约莫半年前，她还是脸上笑容不断的天真少女，如今生活起居上却一整天都离不开床铺。

    『可玛莉阁下……』

    「莫妮卡你也想跟她见面吗？」

    『嗯，因为「暗影」有这么说过……』

    这话让艾丝蒂尔不由得抱头。

    感觉妹妹好像还会一直看见幻觉。若是跟妹妹说话，她三不五时就会提到有个「暗影」在。还说那个暗影会在莫妮卡周遭徘徊，对她说各式各样的悄悄话。

    但是母亲也说了，「没见过这种东西」。

    换句话说，那样东西明显只存在于莫妮卡&#8226;克雷尔的想像中。

    是因为心灵太脆弱，她才会看见奇怪的东西吧。

    但就算是这样好了，妹妹她也的确想跟可玛莉阁下见面。若是能够想想办法招待阁下来到老家的温泉旅馆，艾丝蒂尔觉得莫妮卡也会很开心，但是──现实中执行起来却没有那么容易。七红天的工作似乎很忙碌，而且是忙得要死，再说艾丝蒂尔跟可玛莉阁下的关系并没有好到能够随意邀约，问对方「要不要一起来趟温泉之旅？」。

    而就在这一刻。

    突然有别的通讯用矿石（工作用）发光了。

    「──抱歉莫妮卡！部队那边来跟我联络了。」

    『没关系，我无所谓。』

    「真的很抱歉，我还会跟你联系的。」

    『嗯……你要加油喔，艾丝蒂尔。』

    拜拜──跟妹妹道别后，艾丝蒂尔切断通讯。紧接着就对工作用的矿石灌注魔力。等到通讯回路构筑起来，一个听惯的冷淡嗓音就传入艾丝蒂尔耳中。

    『辛苦你了，艾丝蒂尔。我是薇儿海丝。』

    「你也辛苦了，薇儿小姐！」

    对方是可玛莉阁下的心腹女仆──薇儿海丝特别中尉。

    在第七部队这边，她也是实质上帮忙替艾丝蒂尔做职业训练的人。这个人先说了一句「抱歉在你休息的时候打扰」，接着就迅速地告知要办理的事务。

    「有个重要的工作要交派给艾丝蒂尔你。因为你不是变态，才有办法拜托你去做这件事情……」

    「变态……咦？这是什么意思呢？」

    「其实是这样的，阿尔卡共和国的纳莉亚&#8226;克宁格姆总统寄邀请函过来。为了替可玛莉大小姐庆祝生日，好像要开会讨论。说真的应该要当作没看见才对，但若是在生日当天，她我行我素引发一些骚动，对我们来说也是种困扰。既然事情演变成这样，那我们就回应她的邀约，先跟她做些叮嘱，这才是明智之举吧。」

    「是……」

    「事情就是这样，希望艾丝蒂尔可以和我一同前去。你跟其他那些人都不一样，不是变态。在感性层面上更贴近可玛莉大小姐，就像普通人那样。因此若是能够在那场对谈中从你身上汲取到各式各样的意见，我会很高兴的。」

    这简直就像是从天而降的机会。

    有了这次的机会，也许她还能向可玛莉阁下报恩。

    还有──搞不好能够顺水推舟招待她到自己的老家那边。

    当薇儿海丝在告知日期地点等等详细情报时，艾丝蒂尔也暗中将手紧握成拳头。

第六卷 1.5 从前的记忆

    「──我带你去一个很棒的地方。这是特别为可玛莉准备的喔。」

    那天是冬天的某一天。我被妈妈拉着手，「沙沙沙」地走在积雪的街道上。

    这里是法雷吉尔温泉小镇──印象中好像是那样。

    爸爸跟妈妈碰巧都在这天休假，才能够引发这样的奇迹。岗德森布莱德家族的成员们来到这个温泉小镇，开开心心来上一场最初也是最后的家族旅游。

    可是当时我年纪还很小，对温泉这个东西并没有兴趣。

    当时的我大概想要在家里看书吧。属于自己的时光被人打断，还被人强行带出来，心情不是很好。就连来到温泉小镇的旅馆里，我也只是一直望着窗外的雪景，当时好像在闹别扭。

    看不过去的妈妈对我说话──「若是觉得无聊可以去外面玩」。

    她还说要对其他的兄弟姊妹保密，这让我的心情变得比较开心一些。

    在妈妈的劝诱下，我来到温泉小镇的街道上散步。

    听说这里一直到昨天为止，都还笼罩在猛烈的暴风雪中。虽然街道上的景色很漂亮，但是有树木倒塌，还有建筑物毁坏，四处都留下灾害肆虐过的伤痕。看样子我们来的时间点实在很巧。

    「很棒的地方在哪啊？要带我去企鹅住的地方吗？」

    「嗯──应该有点不一样吧。那里是能够得知世界秘密的地方。」

    「这个世界的秘密……」

    我不是很懂妈妈在说什么。可是可以跟妈妈一起单独外出，这让我好开心。

    过没多久，妈妈开口说了一句「我们要穿过『门』」，并在温泉小镇的边缘处设置了一个用来【转移】用的入口。我都还不晓得这一趟是要去哪，一直跟着妈妈走。

    接着我们【转移】过来的场所是在一个小小的山丘上。

    在那边能够将法雷吉尔温泉小镇一览无遗。透过天照乐土和姆尔纳特帝国的建筑技术，建造出这一片充满异国风味的石造风貌。可是让我看得目不转睛的并不是地面上的街道──而是上空中的街道。

    就在温泉小镇的正上方，从天空那边出现一座颠倒过来的城镇。

    这景象很像映照在镜子里，可是上下这两个城镇并非完全相同。在纷飞飘落的雪片中，因此增色的梦幻「空中小镇」感觉上比法雷吉尔温泉小镇更加古老许多，而且比较小，样貌很像是从故事书插画里跳出来的一样。

    「……这是──什么？」

    「这是另一个地方的景色，会映照在银色的天空中。一旦发生灾害而且条件吻合就会出现──这种现象是法雷吉尔这边特有的。」

    那是会将异界景色投射出来的自然现象。当地人好像都把这种现象称为「黄泉幻写」。

    可是妈妈说了，「那并不是死了以后才能去的世界」。

    「这个温泉小镇就在核领域的正中央，跟另外一个地方──『外国』最接近，所以才能看到这种不可思议的景象吧。」

    「外国是在哪里呀？是动物王国吗？」

    「不是动物王国也不是仙人居住的国家。是在这个世界上都没有人知道的国家──或许我们才是被关起来的一群人，其实世界远比人们想像的更加辽阔。」

    我有听没有懂。

    对当时的我来说，从各个层面来看，这个世界都很狭窄。有和自己亲近的人，有美味的点心，都是由这些构成的，那个封闭的空间小到跟猫咪的额头没两样。可是那里是个幸福的地方，满满都是温馨的感觉。

    妈妈她似乎在当下察觉女儿的困惑。

    她接着说道「也对」，并且温和地抚摸我的头发。

    「那些小事情都不重要。妈妈只是想让可玛莉看看这样的景象──很棒对吧？若是要看见这些，每三年就只有一次机会喔。」

    「嗯，好漂亮。」

    妈妈脸上浮现微笑。

    受到感染的我也跟着露出笑容。

    「──对了。可玛莉有没有什么想要的东西？」

    「想要的东西？」

    「你的生日是不是快到了？你可以说说看。」

    当时我想要的东西是什么，如今已经想不起来了。

    因为我还是当时的那个我，或许是想要点心、玩具或是书之类的吧。

    可是我还记得妈妈当下的反应。她脸上带着困惑的笑容，嘴里这么说。

    「是吗？妈妈知道了……可是就只有这样，过生日的感觉好像不够丰厚，我也会想想能不能送别的礼物。」

    在我的记忆里，我好像没有收到礼物。

    在那场家族旅行过后，妈妈就几乎都没有回家。

    爸爸是说她忙于跟人战争。后来岁月流逝，我跟妈妈都不太有机会说上话──然后尤琳&#8226;岗德森布莱德就在核领域的战场上消失了。

第六卷 2 悠闲温泉之旅

    我们要去的温泉小镇几乎就在核领域正中央。

    从位置上来看，很靠近去年跟佐久奈和米莉桑德一起潜入的圣都雷赫西亚。

    薇儿有说过，「这里从以前开始就是姆尔纳特帝国和天照乐土携手共同管理的观光胜地」，听说是这么一回事。因此这整个城镇都洋溢着微微的和风气息，大部分的建筑物都有着瓦片做的屋顶，挂在河川上的桥梁全都是木头制造的，立在路旁的街灯有着类似灯笼的形状。

    我走在被冰雪包覆的街道上，放眼眺望周遭的风景。

    这里当然会有温泉旅馆，另外还有餐饮店、伴手礼专卖店，甚至连游乐设施都有，可以说是应有尽有。

    有来自各个种族的行人在街道上走着，同时还开开心心地聊天──

    「──嗯。还不错，真的不错，这样的景象很能够刺激创作灵感。」

    二月十七日。星期五。今天的天气是细雪纷飞。

    我请了年休，来到法雷吉尔温泉小镇。

    这一趟的成员有我、佐久奈、薇儿和艾丝蒂尔这四个人。原本靠着抽奖抽中的旅游优待就只有三人份，可是这时我却得知一桩惊人的事实，那就是我们预计要住宿的旅馆居然就是艾丝蒂尔老家。居然还有这么巧的事情啊──正觉得感叹，薇儿就在这时提议「那艾丝蒂尔也一起去吧」，于是她就加入我们的行列。

    这时我不经意看向背后。

    有个少女像花嘴鸭的幼鸟一样，跟在我们后面，她就是艾丝蒂尔&#8226;克雷尔少尉。

    她是自军校以顶尖成绩毕业的菁英。接获薇儿的命令担任特殊班班长后，似乎吃了不少苦头，但最终透过将部下打得面目全非的方式获得他们的信赖。

    不过若是要让这些部下信服，能用的手段就只有这种了。这位少女并不像那些人一样，脑袋的螺丝没上紧就喷到别处去。可以期待今后将会以她为中心，让一般正常人的伦理价值观慢慢渗透进第七部队。虽然有句话说腐烂的橘子会让其他的橘子跟着腐败掉，但美味的橘子若是能够让其他的橘子变好吃，这样也算好事一桩啊。（这是心愿）

    「请问……！您觉得如何？这个法雷吉尔温泉小镇……」

    看来艾丝蒂尔似乎注意到我的视线了，她看似不安地询问我。

    「我觉得这个地方非常棒，光只是走在这边都觉得心情变好了。」

    「太好了……其实我原本还在担心阁下会不会喜欢这里。因为我听说您若是遇到看不顺眼的温泉小镇，就会把那边破坏到连点痕迹都不留，这还是您的兴趣……」

    「这是谁跟你说的！？」

    「是我。」

    在一旁贪嘴吃甜馒头的薇儿不以为意地自白。

    那个甜馒头一直冒着蒸气，看起来好好吃──不对，那种事情不重要啦。

    「你又来了──老是随便乱讲话！若是艾丝蒂尔真的相信该怎么办。」

    「这是在开玩笑。想必艾丝蒂尔也能听得出来──话说回来，这个小镇还真不错呢。连食物都很好吃，太棒了。」

    「……这个甜馒头是哪来的？」

    「是在那边的摊贩贩售的，品项叫做『巧克力馒头』。面皮蓬松柔软，里面包着又甜又滑顺的巧克力奶馅。所谓好吃到脸颊都要掉下来了，指的就是这个吧。」

    「那有我的吗？」

    「没有。」

    「…………」

    「若是您无论如何都想吃，那就要听我的话。对了……那就先做这个吧，今天洗澡的时候，让我直接用手替可玛莉大小姐清洗身体如何？」

    怎么会有这种人。面对主人应该要怀抱的敬意，在这家伙身上残存的分量似乎连米粒大小都不到。

    当然我不可能答应薇儿的要求，可是我又很想吃吃看巧克力甜馒头。顺便说一件事，那就是不知道为什么，我的钱包变成薇儿在管理，所以我就不能随随便便乱买东西吃。开什么玩笑啊──想到这边，另一侧的佐久奈对我说「可玛莉小姐」。

    「我也有买，你要不要吃？」

    「咦，真的吗！？要吃要吃。」

    「请先等等，梅墨瓦大人！麻烦不要喂食可玛莉大小姐！」

    「我是野生动物吗！好了啦，别来妨碍我──！」

    「请你不要来妨碍我们，薇儿海丝小姐。可玛莉小姐有权利吃她喜欢的东西。来，啊──」

    「啊啊！可玛莉大小姐！」

    薰荆々ぉの乙豢谝ё∽艟媚问掷锬玫奶鹇头。

    再来「蕖沟鼐捉溃巧克力的甜味在口中扩散开来，这实在太美味了。我之所以会踏足来到这块土地上，搞不好就是为了吃到这样东西。

    「可玛莉大小姐，这样不行。我的巧克力甜馒头更好吃喔。」

    「如何啊？好吃吗？」

    「嗯，好好吃！能够替我实现愿望的，果然就只有佐久奈。」

    「可玛莉大小姐请你看这边！！我的上面还有加蜂蜜喔！！」

    「唉嘿嘿……那我就来用手替可玛莉小姐洗身体好了。」

    「可玛莉大小姐，请您看这边！！我现在连鲜奶油都加上去了！！」

    「哇啊啊啊啊！？别塞给我啦！？这也加太多了吧！！」

    就像这个样子，我们发出好大的吵闹声，同时在温泉小镇上前进。其他的观光客都在看这边，嘴里说着「那个好像是阁下？」，但我不在意。因为我最近发现装作不知情才是最好的做法。

    稍微走了一阵子后，艾丝蒂尔突然说了声「我们到了」。

    「就是这里。这里就是大家预计要留宿的旅馆，也是我的老家『红雪庵』。」

    「喔喔……！」

    我不由得发出呼喊。

    伫立在那里的，是一座巨大的旅馆。外观上有着鲜明的天照乐土加姆尔纳特风格涂装，比我们在城镇中看到的任何建筑都还要来得巨大、豪华。

    难道说艾丝蒂尔其实是家境不错的千金小姐……？

    「请进，我已经跟员工告知阁下要来的事情了。」

    「人家都这么说了，可玛莉大小姐，我这就来替您脱衣服。」

    「现在脱还太早吧！喂别碰我啦！」

    也许跟这个女仆一起来泡温泉是错误的决定。

    就在这个时候，我忽然感觉到有人在看我。

    就在二楼的窗口那边，有一道人影正注视着这里。那是一名身上穿着睡衣的少女，她一跟我对上眼就散发出「这下糟了」的气息，当场蹲了下去。

    这是什么感觉，好像跟平常会出现的看热闹群众有点不太一样。算了没关系──在脑海里随意下了些结论，我迈步跨进今天要住的旅馆。

    「──什么！？你们这里不能包场是什么意思！？如果要钱，不管多少我们都能支付，麻烦把其他客人赶走！否则姊姊她就不能够好好舒展筋骨了！」

    「虽然您这么说……那样却会为其他客人带来困扰。」

    「若是有其他客人在，会感到困扰的是我们才对吧！这间旅馆还真是不会办事──我们是看到旅游杂志上面给你们五星好评，才会千里迢迢来到这边！这是对待贵宾的态度吗！把你们的负责人叫出来，把负责人叫出来！」

    也不过才刚进到旅馆而已，我就遇到有人在客诉。

    就在柜台那边，有个少女如狂风过境般连续抱怨了一大串。

    她有一头闪闪发亮的银白色头发，不管是谁都能看出这名少女是苍玉种。就算柜台人员表现出极度困扰的样子，她也不在乎，而是蛮横地表达出「快点让我们包场！」、「若是不这么做，小心我去跟旅游杂志投书，说『这间旅馆住了大概两万只蟑螂』！」的意思。

    可是这种奇葩的说话方式，我好像有种似曾相识的感觉。

    印象中似乎曾经在战场上见过这个女孩，而且还是最近见到的。

    「啊──真是的！既然这样，那就让我来亲自收拾掉其他客人──」

    「这位小姐。你挡到我们了，可以让开吗？可玛莉大小姐很困扰。」

    「啊？你才挡到我的路好不──」

    那个苍玉种少女回过头──一对红色的眼睛捕捉到我的脸庞。

    接着她不知为何惊讶地发出一声「咦？」，动作也停住了。可是她很快就再度启动，接着没头没脑用食指指向我这边，还发出凄厉的叫声。

    「啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德！？」

    「嗯，我是黛拉可玛莉没错……你是谁？」

    「还敢问我是谁！前阵子不是才对战过吗！？你都不记得了！？是说黛拉可玛莉你怎么会在这边！？难道是要把温泉小镇都弄成蛋包饭！？」

    「怎么可能有这种事情……啊对了！我想起来了……！」

    上个月有召开「超杀戮大感谢祭」，在这个不知道要感谢什么的莫名其妙活动中，我们曾经跟这个女孩对战过。她好像是六冻梁大将军普洛海莉亚&#8226;兹塔兹塔斯基的左右手还什么的，将军当时感冒卧病在床，于是她就代替这位将军率领部队。

    名字好像叫做──比特莉娜&#8226;谢勒菲那。

    我对她的印象就只有这个人太爱冲锋陷阵打突击战，是个过于激进的狂战士。

    眼下她似乎正朝着柜台人员发动过分激进的突击。

    「你怎么会出现在这种地方……刚才说有其他客人，该不会就是在说黛拉可玛莉你吧……！？」

    「你说得没错，谢勒菲那大人。我们在超杀戮大感谢祭上将你们的大军完完全全、彻彻底底杀个体无完肤，让你们哭着回去，这次来温泉旅行就是要庆祝此事的。」

    快住口，不是那样吧。只是抽奖抽中而已呀。别煽动人就跟随便吐口气一样啦。若是对方抓狂动怒该怎么办──才刚想到这边，果不其然就听见像是理智断线的「噗滋」声。

    「啊──啊──那还真不错呢，你们是来悠悠哉哉旅行的是吧！带着赢家的心情来是吧！但那根本就和井底之蛙没两样！你们知不知道？若是姊姊她健健康康，可玛莉小队根本就形同蚊子柱一样，不过是一群乌合之众，她瞬间就可以把你们捏烂！」

    「啊？你要骂的到底是青蛙、蚊子还是鸟，都让人分不清楚呢。就连骂人也没什么品味。」

    「骂人有没有品味，这重要吗？对我们来说重要的不是玩文字游戏，而是在战争中比个黑白分明吧？」

    「但输掉的是你不是吗？这简直像是丧家之犬在号叫。」

    「你有没有在听我说话！？我在说姊姊若是健健康康，我们早就赢了！不管你们再怎么挣扎，获胜的都会是兹塔兹塔斯基小队！因此那场战争就等同于是我们获胜！只是刚好在战争前夕，姊姊的睡衣翻起来了，肚子都露出来才会那样，导致她在命运的分歧点上走错路，就只是这样罢了！」

    「看样子不管跟你说什么都说不通呢。可玛莉大小姐，我们赶快进到房间里吧。」

    「喂，你是想逃跑吗！要看清现实啊，看清现实！我说女仆！不准带着黛拉可玛莉走掉！这只蚊子要由我来捏烂！」

    呼轰。

    待在我身旁的薇儿，身上开始有一股杀意波动膨胀。

    「──可玛莉大小姐，请您允许我杀人。」

    「别说那种耸动的话啦。今天可是和平的休假日──」

    「哈！连杀人许可都下不了的软脚虾也可以当七红天，未来会有什么样的下场可想而知！──哎呀？在那边的人不是佐久奈&#8226;梅墨瓦七红天大将军吗？你身体内流着苍玉种的血液，用不着听命于那种蚊子啦？跟黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德这种人待在一起，只会让你越来越污秽！你要不要也加入兹塔兹塔斯基小队啊？」

    这边也在「呼轰」了。

    在我身旁的佐久奈，身上开始有一股杀意波动膨胀。

    「可玛莉小姐，我可以稍微跟这个人谈谈吗？一看到有人种族歧视，我就难以忍受。让我置换她的星座，做思想矫正，这样或许会更好……」

    「咦？这样真的只是要跟对方谈谈吗……？」

    「请问……阁下……若是要在这里展开战斗，好像有点……」

    「这、这我知道啦！啊──真是拿你们没办法。」

    我推开薇儿和佐久奈，人来到前方。

    薇儿抓住我的肩膀，对我说「这样不行，可玛莉大小姐您的手会被咬到！」，但是我装作没看见。这时比特莉娜狼狈地后退半步，一双眼瞪视着我。

    「现……现在是怎样！？如果要来场厮杀，我可以奉陪喔……！？」

    「不是啦！我们又没有要跟你敌对的意思，就把娱乐性战争中的胜负忘了，大家好好相处吧。难得都来这边泡温泉了。」

    眼下变得有点紧张的我伸出右手。

    薇儿、佐久奈、艾丝蒂尔──甚至是比特莉娜，她们全都睁大双眼。

    这是我最近才发现的事情。那就是拿出诚意对待他人，对方也会用相应的诚意回敬我们。

    比特莉娜就好像看到外星人一样，用那种眼神看向我这边。可是她似乎也能感受到我的心意，慢慢抬起那只如雪般白皙的手──

    啪唰！

    然后她把我的手用力打掉了。

    「──哼！我们又不是朋友！若是跟吸血鬼有任何挂钩，这件事情一旦穿帮，不晓得共产党本部会拿什么话来数落我！」

    「那就把你杀了吧。」

    「我要洗脑你。」

    「暂停暂停暂停暂停暂停！！在这边引发纷争会给旅馆里的人带来困扰啊！！」

    可是事态却一面倒逐渐恶化。薇儿跟佐久奈和第七部队那帮人不一样，并没有特别喜欢战斗，但她们怎么会怒成这样。

    「我知道了！既然你们有开战的打算，我就在这间旅馆引发杀人事件吧！犯人当然就是我！我从一开始就自白！来吧，放马过来──」

    「──啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊好冷好冷好冷好冷好冷！！厕所那边都没有开暖气耶！！还以为会冷死！！」

    忽然间，有个似曾相识的声音在此响起。

    在场所有人都转过头。

    一名少女抱住自己的身体跑了过来。

    好吧也是啦。当比特莉娜出现在这边，我就已经猜到她有可能也在这了。

    「比特莉娜！我们迅速前往房间吧！是不是已经办理好入住程序了……嗯？」

    看来对方也察觉到我的存在了。

    她有着一头白色头发和一双红宝石般的眼睛，这是那个苍玉种的正字标记──她就是普洛海莉亚&#8226;兹塔兹塔斯基。

    那表情就好像被一只狐狸抓到，对方那双眼目不转睛地盯着这边看。

    「黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德……？你怎么会在这？」

    「怎么会在这……就用很一般的方式来观光啊。这是我们抽奖抽到的，反而是看到普洛海莉亚你出现在这边，我还比较惊讶吧。」

    「说什么惊讶，也太失礼了吧！不管苍玉种拥有多么强韧的肉体，都还是需要保养的。我听说这里有很多温暖的温泉，并没有抱持太大的期待，都是部下吵着说『去吧去吧』烦死人，我才会过来的。」

    原因不明，但是普洛海莉亚说话的速度好快。

    她今天应该是休假模式吧。身上穿的不是平常那套军装，而是换上蓬松的厚大衣和厚围巾，看起来好温暖。她好像发现我在看什么，接着就莫名其妙地害羞起来，嘴里说了一句「别一直看我这边啦！」，并将脸转向一旁。

    「总、总而言之，这还真是巧遇啊！今天我放假，所以就把战争的事情都忘了，好好来舒展一番……啊啊对了对了，洗手间那边很冷喔，要注意一下，围一条围巾都不够用。」

    「话说你的感冒已经治好了吗？」

    「我原本就没有感冒啦！没办法参加前阵子的超杀戮大感谢祭，单纯是我碰巧不方便罢了！绝对不是发烧卧病在床喔！」

    我听了一头雾水，可是心里却觉得有点开心。

    去年吸血动乱发生的时候，这个少女有来帮助姆尔纳特帝国。如今回想起来，在天舞祭举办的当下，最终她也是站在迦流罗这边的，然而我却没办法准备足够的谢礼送她。是说我完全不t解普洛海莉亚这个人，也许这次是加深友谊的好机会──想到一半，不知为何旁边的薇儿小声说了一句「这还真是意料之外的发展呢。」

    （插图010）

    这一看才发现佐久奈和艾丝蒂尔的表情好像也变得有点险恶。

    咦？难道她们关系不好？我觉得普洛海莉亚算是个好孩子啊。

    「──普洛海莉亚大人，不能容许这些吸血鬼存在。」

    我听了那句话一阵错愕。

    说这话的人是比特莉娜。现在用的语气跟刚才那种吵吵闹闹的语调正好相反。

    「这是我们的休假，不需要吸血鬼这种异物。若是您有那个意思，那我就会想办法把这里包场。首先要用武力赶跑黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德一行人──」

    「你在说什么啊？我跟黛拉可玛莉是地位对等的客人，在我们之间没什么能让我们引发斗争的。你那是盗贼才会有的思想，实在不值得夸赞。」

    「失礼了，您说得对。」

    像是被外借过来的猫一样，比特莉娜用那种乖巧态度一鞠躬。

    这家伙是怎样？用来对待普洛海莉亚的态度跟对待我们的态度，两者之间有着天壤之别。

    到底哪边才是她的本性？──正在为此伤脑筋时，普洛海莉亚开口说了句「事情就是这样！」，打算出面做个总结。

    「今天来这边并不是要跟你战斗。我们就来好好享受彼此的休假吧──比特莉娜，我们走，我想要快点去视察那个叫做温泉的东西。」

    「遵命。」

    将这话说完后，那对双人组就走了。

    没想到就只有比特莉娜一人用很猛烈的速度跑回来。

    她恶狠狠地看着我，还压低音量开口。

    「若是你以为这样就赢了，那就大错特错啦！呸──！（吐舌）」

    「到底哪种才是你的本性啊。」

    「当着姊姊的面，我会扮演『模范联邦军人』！因为我不想让姊姊失望！若是你把我的本性跟姊姊说了──小心我把你这样。」

    比特莉娜双手弄出类似在比「YA」的动作，再像螃蟹那样夹个几下。我不知道这样的动作代表什么意思。是说她干么自己把弱点暴露出来，我真的不懂。

    「──喂，比特莉娜！别在那边磨蹭啦！要是温泉冷掉该怎么办？」

    「很抱歉，普洛海莉亚大人。我立刻过去。」

    比特莉娜又对我做了一次「吐舌头扮鬼脸」的动作，最后才走人。

    感觉这个人还挺有个性的。算了，我就来好好享受我的旅程吧──正在悠闲思考这档事时，旁边的薇儿突然间邪笑起来，此事还被我察觉。

    「我们就将那家伙的本性透露给兹塔兹塔大人知道吧。」

    「别那样啦……」

    于是我的三天两夜温泉之旅就此展开。

    ☆

    我们被分配到的三人房位在二楼。

    那里会让我、薇儿跟佐久奈这三个人来使用。另外还有一件事，就是艾丝蒂尔有她自己的房间，不会跟我们一起住。老家就是温泉旅馆，感觉好厉害喔。那不就能够泡温泉泡到饱了──心中怀抱羡慕的心情，我躺到位在床边的软绵绵床铺上。

    「可玛莉小姐想要靠窗的位子吗？那我就来使用中间这张床吧。」

    话说到这边，佐久奈坐到中间那张床铺上。

    然后她又用赢了很得意的目光看着薇儿。

    被人这样看，那个女仆嘴里发出一声叹息，一副「真受不了你」的样子。

    「可玛莉大小姐隔壁的床铺被人抢走了呢，这也是没办法的事情。」

    「先抢先赢，请薇儿海丝小姐睡靠墙的床吧。」

    「不，我要跟可玛莉大小姐用同一张床。」

    「！？！？」

    佐久奈当下的表情很像被闪电打到一样。

    这是在比什么？──正感到疑惑时，薇儿坐到我的床铺上。不对，为什么跑来这边啊。你就像个普通人那样，直接去睡边边那张床不就好了。

    「喂，这里既然都有三张床铺了，若是没有一人睡一张床会很浪费吧。」

    「核领域的气温比姆尔纳特还低，为了避免可玛莉大小姐的身体太冷，我会一整晚抱着您。」

    「不需要啦！我说佐久奈！你也说说她嘛！」

    「薇儿海丝小姐心怀不轨，这样不行。就让我来代替她温暖你吧……」

    「咦？为什么连佐久奈都跑到我的床上坐？」

    「就是说啊，梅墨瓦大人。这张床铺跟可玛莉大小姐都是属于我的。」

    「才不是属于你的好不好。」

    「一个人独占很不好。再说薇儿海丝小姐总是跟可玛莉小姐待在一起不是吗？有的时候让我跟可玛莉小姐作伴也行啊。」

    「原来你是这个意思啊？那我们就透过相扑比赛来决定吧。」

    「你们住手啦，别比相扑了。」

    「这样正好！我可是不会输的……！」

    「佐久奈你别这样，不要中了薇儿的挑衅。」

    「先从床铺上面掉下去的人就输了，麻烦可玛莉大小姐当裁判。」

    「我怎么可能当啊！我要先去外面一下啦！」

    无视在背后爆发的那场纷争，我离开那间房间。

    难得有机会来到这么豪华的旅馆，我们每个人用一张大大的床铺就好了啊。是说我明明很想睡那张床的。难道佐久奈是为了阻止薇儿，不让她做出会给人添麻烦的事情，才答应要跟她比相扑？如果是这样的话，佐久奈还真的是无害美少女没错。

    就这样，我将佐久奈的评价向上修正，同时在走廊上走了起来。

    后来我遇到从自己房间出来的艾丝蒂尔。

    「啊……阁下！您这是怎么了？」

    「我稍微出来散步一下。因为房间里爆发一场纷争……话说回来，这间旅馆很棒呢。虽然我才刚来。」

    「谢谢夸奖……！」，艾丝蒂尔脸上浮现笑容，看起来是打从心底感到开心。「能够让阁下喜欢，我真的很开心。其实红雪庵在法雷吉尔温泉小镇中也是被人评为顶级旅馆的旅店喔。常常在旅馆人气投票中获选为第一名。」

    「是喔，这边的服务真的很棒呢。房间都亮晶晶的。」

    「说得没错。我也是从小就以旅馆女继承人的身分接受严格教育──啊，对、对不起！说我的身世一点意思都没有！请您忘了吧……」

    「其实我反倒很想听听看呢。将来艾丝蒂尔是不是会成为红雪庵的老板娘？」

    「这……我已经选择走上军人之路了。如果要找人继承的话，应该会是妹妹吧。」

    就在这个时候，艾丝蒂尔的表情蒙上些许阴影。

    她接着又一脸紧张地看向这边，嘴里说着「阁下……」。

    「其实……我妹妹是阁下的粉丝。」

    「咦？是这样啊？」

    「是的，她听说阁下会大驾光临就非常高兴。若是不会给您添麻烦的话……您可不可以去见见她？──不对！那个──占用阁下的时间，我知道这样的行为有多么罪孽深重！若是您不方便而拒绝了，我们是完全不会介意的……！应该是说您若是拒绝，我心情上反而更能释怀……！」

    艾丝蒂尔在说这些话的时候，模样看起来惶恐至极。

    她明明没必要害怕的……想归想，她毕竟还是新人，会有这样的反应也是情有可原吧。既然艾丝蒂尔都这样拜托了，我没道理拒绝。是说我也很想见见她的妹妹。

    「──我知道了。若是你愿意带我过去妹妹那边，我也会很开心的。」

    后来我被带到一个地方，那里写着「无关人士禁止进入」。

    在这一块区域里，有个房间位在最深处──门板上面还贴着一张写了「莫妮卡」这几个字的牌子，这就是艾丝蒂尔带我前来的房间。

    「莫妮卡！可玛莉阁下──岗德森布莱德阁下来看你了喔。」

    在敲门的同时，艾丝蒂尔还对里面的人说话。

    过没多久，门就从内侧那边「喀嚓」地开启，现身的人是一名身穿白衣的少女。这个女孩就是莫妮卡？──但我好像猜错了。只见艾丝蒂尔「啊！」了一声，向后退开一步。

    「光耶医师……！原来你已经来了啊。」

    「是啊，今天是星期六，我就来府上出访看诊。」

    那是一名神仙种，发型是头上顶着两个圆球的样式。

    这个被称作光耶的少女用明显睡眠不足的眼神仰望艾丝蒂尔。

    「你应该是在休假吧。那你可以去见见莫妮卡小妹妹。跟家人见面说说话，这对于心灵疗养也有很大的帮助。」

    「是！请问……莫妮卡的状况如何呢？」

    「状况上可以说没什么变化。每个礼拜会用神具帮她治疗一次，可是都没显现出什么效果。目前也还没找到确切的治疗方法──话说……」

    那个夭仙开始盯着我看。感觉这个人身上散发不可思议的气息──这念头才刚浮现，艾丝蒂尔就慌慌张张地谢罪，嘴里说着「很抱歉！」。

    「阁下，这位是莫妮卡的主治医生，名字叫做光耶医师。而这位是黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德阁下。我想光耶医师应该也听说过──」

    「我当然晓得啊。」

    那个光耶医师面带笑容靠近我。

    「你是拯救帝国的英雄对吧。早就对你的活跃表现有所耳闻了。能够见到你是我的荣幸。」

    「那个……我也觉得很荣幸。但我不是英雄就是了……话说回来，你是医生啊？」

    我心里觉得有点疑惑。

    所谓的医生，这种职业似乎是能够替人治病疗伤的。很久以前，这样的人好像很多──但自从这个世界开始受到魔核影响后，听说做这种职业的人就逐渐消失了。

    此时光耶医师开口了，脸上还露出有点自嘲的微笑。

    「这个职业已经跟不上时代了，但依然存在需求。例如人们若是受了伤，但魔核又无法治愈。又或者是去到母国魔核的效果范围外，在那边受了伤。还有就像这次的莫妮卡小妹妹那样──得了无论如何都没办法靠魔核治愈的『心伤』，诸如此类的。」

    「心伤……？」

    「没错，莫妮卡&#8226;克雷尔并不是身体不好。而是人变得越来越没有干劲，逐渐失去动力──她得了这类型的心灵疾病。我都把这种病称作『消尽病』。」

    「一直到约莫半年前，莫妮卡都还很正常，会去学校上学……可是现在几乎每天都关在房间里，一直在睡觉……」

    原来还有这种病症存在，我听了好惊讶。

    接着光耶医师又将手放到下巴上，嘴里发出一声「嗯──」，并且向上看。

    「但是莫妮卡小妹妹是可玛莉阁下的粉丝。只要跟她说起阁下的事情，她就会变得比较有精神一点。你来得正好──若是能去见见她，对她也是有好处的。」

    「不好意思，阁下。若是您能够为了莫妮卡，稍微跟她说说话，那样会很有帮助。」

    「这样会让我觉得很有压力……」

    我会担心看到真正的我，对方会不会幻灭。

    但既然艾丝蒂尔跟医生都这么说了，我就去见见她吧──当我将自己的想法告知后，艾丝蒂尔微微地笑了，还跟我低头道谢，对我说「谢谢您」。

    「莫妮卡小妹妹已经醒过来了，请进吧。」

    光耶医师将门完全打开。

    里面有温暖的空气飘散出来。应该是用来暖房的魔法石正在作用吧──紧接着我就看见一间属于少女的房间，看起来没有任何异样之处。

    房内放置书架、桌子跟观叶植物等物。

    靠近窗边的位子有一张床，一名少女就坐在上面。

    「咦……你是谁？」

    对方嘴里发出满是惊讶的轻喃。

    她是发色跟艾丝蒂尔一样呈现红褐色的吸血姬。长相跟姊姊很像，却散发一股脆弱感，彷佛碰了就会弄坏似的。

    「这位就是七红天大将军黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德阁下。她是来这边见莫妮卡的──阁下，她就是我的妹妹莫妮卡&#8226;克雷尔。」

    「初次见面，我是黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德。在帝国军那边跟你的姊姊一起共事。请多指教喔──莫妮卡。」

    那对纯真无邪的双眼一直望着我。但我感觉她好像是在看我肩膀那边，也许是跟我对看会觉得难为情吧。

    这些就先不管了，我还发现令一项让人惊愕的事实。

    那就是我什么伴手礼都没准备。是不是做点才艺表演会比较好？可是我能够做的才艺表演，顶多就只有学猫叫──原本还在担心这个，但现在看来好像是我杞人忧天了。只见莫妮卡一脸感动的样子，嘴里轻声说着「是本人……」，脸还红了起来。

    「请问──你真的是七红天吗？」

    「没错喔，我是这个世界上最强的七红天大将军。」

    「听说你总有一天要征服世界，这是真的吗？」

    「没错，虽然不是现在马上要征服。」

    「听说你还用小拇指杀了五兆人，这是真的吗？」

    「是真的！就在我的小拇指上，已经沾附了五兆人的鲜血和悲悯！」

    我不想说谎，但是又不想破坏小孩子的梦想。

    话说五兆人是什么鬼，是要把数字堆得多高才甘心啊。都已经超过全世界总人口数了吧。晚点要去跟六国新闻那帮人正式抗议一下──但就算去抗议了，也没什么效果吧。可恶。

    莫妮卡一直用尊敬的眼神看我。

    （插图011）

    那样的视线刺痛我了，拜托不要用那样的眼神看我。不对，先不说这个了，我发现一件事。

    「──光耶医师？她好像满有精神的啊？看起来不像生病。」

    「平常她往往连点反应都不会给，刚才也一直都是这样。应该是说醒来的时间原本就极度短暂……一整天下来有十五到十六个小时都在睡觉。如此说来，这次作为说是一番壮举也不为过。」

    「是，时隔许久，终于又能看到妹妹的表情出现变化，这都是多亏了阁下。」

    原来如此。详细情况我不是很清楚，但我好像有帮上忙。

    我靠近莫妮卡，尽可能展现出年纪比较大的人才具备的包容性笑容。

    「谢谢你替我声援。能够见到莫妮卡，我也很高兴──不嫌弃的话，要不要跟我一起玩？平常你都在玩些什么呢？」

    「都是看书……」

    「是这样啊，我也很喜欢看书。」

    「可是最近都没有看。因为大家都很忙碌，没有人能够念给我听。」

    「那我来念给你听吧。莫妮卡喜欢什么样的书呢？」

    「你可能没听过。就是像『宵之森漫步』这种的……」

    「那本我知道！最后谜底解开的时候，看了好惊讶呢！都没想到一开始出现的狐狸就是伏笔。」

    「……！！」

    莫妮卡的眼睛跟着睁大了。

    在那之后，她似乎逐渐对我敞开心扉。

    我们从《宵之森漫步》的话题开始谈起，接着又聊喜欢的书、喜欢的作者，还有推荐的系列等等，话题越聊越广。比起一开始给人的印象，她其实更健谈。光耶医师曾说「这种疾病会逐渐让人失去干劲」，听起来像是那样──但是她现在却说了好多话，一直在笑，看了实在让人难以想像这个女孩罹患了那种病症。

    「我也想看看阁下写的小说。若是真的出书了，我一定会买的。」

    「谢谢，虽然觉得有点可耻，但你可以期待一番。」

    我不太有机会跟人像这样大聊感兴趣的话题，因此一不小心就连自己有在写小说的事情都讲了。莫妮卡当下是说「好棒好棒」，看起来非常开心的样子。她实在是太纯真了，害我都觉得有点难为情。

    「阁下，时间好像差不多了……」

    「咦？」

    听到艾丝蒂尔跟我说悄悄话，我这才注意到。

    自从来到莫妮卡的房间之后，已经过了大约二十分钟。我是不是打扰太久啦。莫妮卡也一副很想睡的样子，打了个呵欠后，她用手擦了擦眼角。

    「抱歉，我好像聊太久了。」

    「没关系……我很高兴，可是我又很想睡……」

    看样子一天睡十几个小时的事情好像是真的。晚点再去找薇儿打听一下好了。她对于毒药跟药物都很清楚，搞不好能够找到治疗的方法也说不定──想是这样想啦，但就连专业的医生都找不出解决办法了，我看还是别抱太大期好了。

    「那么莫妮卡，我就先失陪了。一直到后天都会待在这边，若是你想要见我，随时都可以叫我过来。是说我也会主动来见你就是了。」

    「嗯，啊……可是……」

    这时莫妮卡说起话来变得欲言又止，当下还让双眼看向下方。

    「……我觉得可玛莉阁下可能会先死掉。」

    「………………」

    ……嗯？

    我好像听见超级意想不到的话？

    「莫、莫妮卡！你在说什么啊！？那种事不可能发生吧！」

    「不是这样的，艾丝蒂尔。因为『暗影』都已经说希望可玛莉阁下过来了。」

    「你又～在说暗影的事情！世界上根本就没有那种东西吧？」

    「有啊！昨天就来过我的床铺旁边。」

    不对，先等一下。那两个人在说什么？暗影？所谓的暗影，是在说自己的影子？──好像有人察觉我陷入困惑状态。光耶医师在这时偷偷跟我说了些悄悄话。

    「可能是她自己幻想出来的朋友。莫妮卡小妹妹三不五时就会宣称『有暗影过来跟我说话』。有可能是她的精神状况不稳定，才会出现奇怪的幻觉。」

    「原来还有这种事啊……？」

    「莫妮卡小妹妹是说『红雪庵这边有「暗影」在徘徊』。可是除了她，没有其他人看见。当然我也没看过。可是强行否认也不太好，总之你们要多加小心。」

    「没有多加留意的必要啦，光耶医师。那些都是莫妮卡的妄想……」

    这时莫妮卡大声叫喊「那不是妄想！」。

    我差点吓到心脏停摆，她正用很迫切的眼神看着艾丝蒂尔。

    「真的有暗影，暗影还说会带我到幸福的地方。」

    「就说没有了。妈妈她也说没看过不是吗？」

    「那是因为除了我，其他人都看不见。暗影是很怕生的……」

    这真的是妄想之类的吗？

    还是莫妮卡在跟人开玩笑？或者真的是什么恐怖事件？

    总觉得谈话的方向一口气转变了啊。

    「那个……莫妮卡？为什么我会死掉？」

    「我也不知道。可是暗影很气可玛莉阁下……」

    「…………」

    哎呀呀。看来这下能够确定，一切就像光耶医师推测的那样。

    因为我根本就没有见过那个什么暗影。一个没见过的人（？）在生我的气，这样未免太莫名其妙了。我在想这应该是莫妮卡想出来的玩笑话，想要吓唬我。一定是那样。

    「哈、哈、哈。是吗是吗？那我就对这个暗影说句话吧。没什么好担心的啦。我可是全宇宙最强的七红天大将军──」

    「啪哩！！」──棚架上的花瓶就在这时出现裂痕，害我差点要发出惨叫声。并不是有人去触碰那个花瓶，而是在没有任何前兆的情况下，花瓶就坏了。

    莫妮卡接着喃喃自语。

    「暗影生气了，今天晚上可能会有人死掉。」

    我看找人来做一下法事可能会比较妥当。

    去拜托薇儿，请她拿个「御币」（注：神道教在祭典中奉神用的附棍白纸条或布条等。）过来好了。

    「请您不要太在意，阁下。只是经年累月之下劣化罢了。」

    「说得也是。若是那个暗影又跑出来了，我也会想办法收拾，没问题的──莫妮卡，我还会过来，你好好休息吧。晚安。」

    「嗯，晚安，可玛莉阁下……」

    只见莫妮卡一躺到床上就静静地闭上眼睛。

    都还没过十秒，我就听见安稳的鼻息声。

    光耶医师在这时叹了一口气，嘴里说着「事情就是这样」，人找了放在附近的椅子坐下。

    「等到为莫妮卡小妹妹诊断完病情后，我就会回去了。谢谢你，可玛莉阁下……多亏有你，我觉得她的『意志力』好像多少有恢复一些了。」

    「意志力……？」

    「在说心灵方面的事情，那么你们二位就好好享受这段旅程吧。」

    虽然我不是很懂，但有医生跟在身边，应该不会有事吧。

    接着我就跟艾丝蒂尔一起离开莫妮卡的房间。才一离开，艾丝蒂尔就向我低头，对我说「真的很抱歉」。

    「你别放在心上，那只是莫妮卡的童言童语……」

    「唔唔……」

    但话又说回来。

    那个暗影到底是什么呢？很有可能就像光耶医师说的那样，就只是幻觉而已，这样的可能性还是存在。可是莫妮卡脸上的神情实在太认真了。是不是看到幻觉都会像那样？还有根据莫妮卡所说的话听来，会觉得这个「暗影」好像不是多好的东西。

    举例来说，她还说过「暗影要带我前往幸福的地方」。

    我觉得有种不妙的感觉，是不是我想太多了？

    而且不知道为什么，那个暗影好像还在生我的气，这样真的不会有事吗？

    「……去想那些也没用吧，我看还是在这次旅程中玩个尽兴比较实在。」

    「是，若是您能够在红雪庵这边度过一段开心的时光，那将会是我们的荣幸。」

    调适完心情后，我就从莫妮卡的房间离去。

    那个叫做暗影的谜样存在固然令人在意──但眼下好好泡个温泉享受一番才是最要紧的。

    ☆

    等到我回房间之后，相扑大赛已经分出胜负了。女仆张开双手双脚倒在地面上。

    「这怎么可能……我居然输了……？怎么会这样……」

    那是我无法理解的世界。女仆好像受到了打击，我看就丢着别管好了。

    佐久奈则是突然露出一抹微笑，对我说「欢迎回来，可玛莉小姐」。而且不知道为什么，她坐在我的床铺上不说，双手还握成拳头形状。真可爱。

    「我赢了！刚才都已经约好了，今天睡觉的时候，就让我跟你一起睡吧。」

    「咦？约好了？在说什么。」

    「你难道忘了吗？就是约好赢的人可以跟可玛莉小姐一起睡觉啊。」

    佐久奈笑得天真无邪。

    我们有做这样的约定？可是佐久奈是个认真的好孩子，只是跟她一起睡没什么关系吧。又不会像薇儿那样，对我做些奇怪的事情。而且身上闻起来好像还香香的。

    「刚才你都跟艾丝蒂尔小姐在一起吗？」

    「嗯，我跟艾丝蒂尔一起去见她的妹妹。她好像因为生病的关系，暂时卧病在床……」

    「原来是这样啊……要不要让我对她放些回复魔法？」

    「不用了，我想她的病应该不是那种的……」

    回复魔法的话，光耶医师早就试过了吧。恐怕莫妮卡肉体上并没有损伤，因此魔核的效果也无法扩及到她身上。换句话说，能够提高魔核魔力供给速度的回复魔法也不会有效果。接着佐久奈又语带遗憾地说「原来是那样」。

    「若是有我能够帮得上忙的地方，不管是什么事情都可以跟我说──请你跟艾丝蒂尔小姐转达这句话。别看我这样，我可是很擅长使用辅助系的魔法。」

    「嗯，谢谢你。」

    像佐久奈这样的好孩子，不可能做出类似薇儿的邪恶行径。

    我看我今天就放心抱着佐久奈入睡吧。

    「……可玛莉大小姐，我刚才被梅墨瓦大人推下床。」

    不知不觉间，薇儿已经泪眼汪汪地望着我了。

    其实我都明白，那一定是假哭。

    「请您看看。我全身的骨头一根不剩，通通粉碎掉了。」

    「是吗？那还真是飞来横祸呢。」

    「真的是这样。我明明都哭喊着不要不要了，梅墨瓦大人还毫不留情将我推下来。我只是想在可玛莉大小姐的床铺上睡觉而已……不觉得这样很过分吗？您难道就不想抱着可怜的女仆安慰一下？」

    「先别管这件事了，我们来拟定今天的计画吧。我想要吃吃看温泉蛋包饭。」

    「遵命，若是可玛莉大小姐不愿意安慰我，那我现在就把可玛莉大小姐的衣服切成碎片，全部丢到温泉里面。」

    「哇──！别这样，不准抓我的衣服！要脱的时候会自己脱啦！」

    「那么可玛莉小姐，既然来都来了……要不要去泡温泉？」

    此时佐久奈扭扭捏捏地说了这番话。

    正在按住薇儿脑袋的我，脑子里也在思考──的确，若是不去泡温泉就太可惜了。可是来到这个节骨眼上，我心中却有种近乎踌躇的情绪萌芽。

    那是因为──冷静下来想想，这可是要跟朋友一起去洗澡喔。

    不会觉得害羞吗？哎呀也不是啦──或许觉得害羞的人才奇怪吧。

    「你怎么了？如果去泡温泉的话，也许能想到写小说用的题材喔。」

    「唔唔唔……」

    听到佐久奈这么说，我也觉得有道理。这一天之中最容易开启妄想力的，莫过于睡前和洗澡那段时间。再说我会来参加这次的旅行，理由正是想要从低潮中脱离。

    「好吧，佐久奈说得对。那我们就赶快来去洗澡──」

    「请先等一下，可玛莉大小姐。」

    此时薇儿抓住我的肚子阻止我。

    她抓着我的侧腹，用很不服气的语调说了些话。

    「要去泡温泉，这我很赞成。可是在那之前，多了不得不先处理的事情。」

    「是什么事情？要先做暖身运动之类的？还有你先放开我。」

    「这不是要去游泳池，不用那么做。事实上，跑来红雪庵这边的人不是只有我们跟兹塔兹塔大人一行。」

    「有其他的客人在是理所当然的吧。还有你不要揉我的肚子，这样很痒。」

    「话可不能这么说──」

    薇儿拿出通讯用的矿石。

    接着她告知了令人惊讶的「巧合」。

    「阿尔卡跟天照乐土那边的人好像也来这了。刚才就跟我联络过──他们还说『我们在一楼的休息室等待，快点过来』。」

    「──可玛莉！在这边遇到真的好巧喔！」

    一进到那个什么休息室里，一道人影就朝我冲过来。

    「咦？你怎么会──」

    我都还来不及跟对方打招呼。

    接下来的事情，其实我已经隐约猜到了。她凭借那跟弹丸不相上下的速度，就这样冲了过来──接着还紧紧将我抱住。在我背后的佐久奈跟薇儿都发出悲鸣声，对方却毫不在意，甚至开始用脸颊磨蹭我。

    对方的真实身分自然不用多说──她就是将桃红色的头发绑成双马尾的少女。

    同时还是阿尔卡共和国的总统，纳莉亚&#8226;克宁格姆。

    「原来可玛莉也来泡温泉了啊！实在是太巧了！不觉得这是命运的安排吗？」

    「先、先不管是不是命运安排，总之好巧喔。但你可不可以先放开我？」

    「才不要！我跟你可是互相分享血液的姊妹了喔？姊姊跟妹妹感情融洽地抱在一起，这很理所当然吧？再说我们可是相隔差不多两个月没见了呢。」

    我磨我磨我磨我擦我擦我擦。

    纳莉亚用脸颊摩擦的动作一直没有停摆。这样很丢人，拜托快住手。有好多人都在看啊──虽然我是这样想的，她却紧紧贴在我身上，感觉很像是要故意做给周遭其他人看似的。

    「最近好冷喔。让我来温暖你吧？」

    「不、不用了啦！反正我接下来准备去泡温泉。」

    「也对喔！那我们一起去泡吧！身为姊姊就要负责帮你洗背！」

    「为什么你是姊姊啊！？而且我跟你根本就不是姊妹，就算我们真的是姊妹好了，我身上散发出更知性更成熟的气息不是吗！当姊姊的应该是我！」

    「你在说什么啊？我都已经十六岁了喔。」

    「…………」

    咦？原来纳莉亚才是姊姊？是说她什么时候变成十六岁的？我原本还想替她庆生耶──情况就是这样，我心中抱持遗憾的念头，这时薇儿强行将我和纳莉亚拉开。

    「麻烦您别这样，克宁格姆大人。可玛莉大小姐脸颊上的皮肤要是剥落该怎么办？」

    「怎么啦？在嫉妒吗？」

    「这不是在嫉妒。因为可玛莉大小姐最看重的人肯定是我。克宁格姆大人你觉得自己跟她交换过血液就足以拿来夸口卖弄，但我在前不久发生的骚动中，也已经跟可玛莉大小姐互相吸血过了。」

    「是这样啊。那你就是在我『之后』才跟可玛莉互相吸血对吧。」

    「……您说这话是什么意思？谁先谁后有什么关系吗？难道您是那种会在意先有鸡还是有蛋，想到无法睡觉的人？顺便跟你说一下，比起顺序，我认为次数更重要，所以现在立刻让我吸可玛莉大小姐您的血液吧。」

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊！？够了！！别贴过来，变态女仆！！快点救救我，纳莉亚！！」

    「好啦好啦，抱歉抱歉。这都是在说笑，你就别那么做了，薇儿海丝。」

    只见纳莉亚打趣地笑着，这才从我身边离开。

    看来她刚才似乎是在调侃薇儿。除此之外，在纳莉亚身旁的凯特萝还鼓着脸颊瞪视我。真的拜托你了，不要乱散播战争的火种。虽然我看不明白，不知道为何会引发这场纷争就是了。

    「纳莉亚大人，为这种人庆生的事还是……」

    「又没什么关系，凯特萝。等到你生日的那天，我也会替你盛大庆生嘛。」

    「就算您这么说……听您这么说……我是觉得很开心啦……」

    纳莉亚跟凯特萝开始在那边偷偷摸摸对话起来。我好像听到庆祝之类的字眼，不知道是在说什么？好吧算了。比起那些──

    「为什么纳莉亚你会来这边？该不会是抽奖抽中的吧？」

    「差不多是那样，还有来的人可不是只有我们喔。」

    「──别来无恙，可玛莉小姐。最近一切仍都安好吗？」

    叮铃──一阵铃铛声响起。

    有个少女就坐在休息室的桌子前喝茶。她身上穿着一如既往的和风服饰，这个人就是天照乐土的大神──天津&#8226;迦流罗。就在她旁边的位置上，坐了一身忍者装束的峰永小春，她嘴里还吃着布丁。我也想吃那个。

    「迦流罗你也是抽奖抽到的？」

    「是的，感觉我好像把这一生的好运都用完了。」

    「……不觉得这样实在太过巧合了？在同一个时期中奖，还来住同一间旅馆，有可能发生这种事情？」

    「一般而言是不会发生的。就是因为这次情况够不寻常，才会发生这种巧合。」

    「等等啦小春！别多嘴乱说话！若是穿帮了该怎么办！」

    穿帮……？这是在说什么呢？

    当我困惑地歪着头，迦流罗脸上就浮现讨好的笑容，靠近我说「请别放在心上」。我觉得她们好像有什么事情瞒着我，但还是如她所说，就别放在心上了吧。

    「你过得好吗？我听说姆尔纳特帝国正在顺利复兴中。」

    「咦？喔那个啊──我觉得应该没太大问题。还是能像平常那样生活。」

    去年年底发生的那场恐怖攻击让姆尔纳特帝国帝都蒙受重大损害。

    然而现在在皇帝的主导下，该处正急速复兴。被破坏的街道也几乎都修复完成了，吸血鬼们又能开始回去过和平的日常生活。

    这些都要归功于来帮忙镇压恐怖分子的纳莉亚和迦流罗吧。

    对于她们两个，实在是感激不尽。

    「逆月那帮人还真是不像样。他们似乎还说要把魔核破坏掉──若是做了这种事，整个世界将会陷入混沌，这明明是能预见的结局。」

    「就是因为他们希望能够带来混沌，才会被当成恐怖分子吧？奶奶也说过，像他们那种人，主要目的往往都是搞破坏和大屠杀。」

    「那还真的很不像样。单就拥有理念来看，马特哈德还比较好一点。」

    这时纳莉亚一副很无语的样子，嘴里跟着发出叹息。

    这使我想起那位丝毕卡&#8226;雷&#8226;杰米尼。

    她到底在想什么，为什么要对帝国宣战？感觉她的目的似乎不单只是要「破坏魔核」──但我想不明白。看样子有必要跟那家伙敞开心胸谈谈。只是在敞开心胸对谈之前，我有可能就会先被她猛刺肚子。

    「克宁格姆大人。那种让人烦心的事不提也罢，如今这场作战计画该如何推进才是更重要的。」

    「说得也是喔！」这让纳莉亚开朗地笑了，还伸手握住我的手。「那可玛莉，我们赶快来去泡温泉吧。」

    「不……可是……」

    「怎么啦，你在害羞啊？没事的啦，我会当个称职的护花使者！」

    ☆

    是说我觉得洗澡这种事应该要一个人做才对。

    那是不被任何人打扰的疗愈时光，也只有洗澡可以洗去每日繁重工作带来的压力。女仆似乎一直都有顾虑到这点，在我洗澡的时候，并不会强行闯进来。不对，还是会闯进来，但频率上大概是洗三次澡发生一次。

    只是──今天不同了。

    我们大家要一起泡温泉。不只是那个女仆，就连其他那几个好朋友都会一起来泡。

    如今再想想，会觉得那真是让人害羞到不行。我看我还是跟大家错开泡好了？──我待在脱衣间的角落，浑身僵硬地思考这些。

    「──可玛莉大小姐？您的动作停摆了，发生什么事情了吗？」

    「没什么……」

    「啊啊！我忘记拿浴帽了。非常抱歉。这样泡泡会跑到可玛莉大小姐的眼睛里。」

    「那种东西我不需要啦！重点不是这个……」

    接着薇儿看似恍然大悟地点点头，嘴里说着「我懂了」。

    「简单讲就是您觉得害羞对吧，那我来帮您脱衣服吧。」

    「哇啊啊啊啊啊啊啊！？别过来这边！不用了啦，我自己的事情自己做！」

    「话可不能这么说，天津大人跟克宁格姆大人都已经过去了喔。」

    女仆她早就已经脱到全裸了。她都不会觉得害羞吗？不对，期待薇儿有羞耻心是没用的吧。这家伙可是变态女仆。话说我的眼睛都不知道往哪里看才好，我到底该怎么办。

    「那个……没有浴巾之类的？」

    「来吧请用，但是严禁放到浴缸里喔。」

    我接过浴巾。但接下来却没办法有所行动。

    「……呐薇儿，你可以先过去吗？」

    「不行，可玛莉大小姐可能会逃走。」

    「我才不会逃跑！只是……会觉得害羞而已。」

    「您在说什么孩子气的话？羞耻心这种东西百害而无一利。若是要好好泡温泉享受一番，那回归大自然是很重要的──您还记得吗？去年夏天大家一起去海边的事情。」

    「记得是记得……但那件事怎么了吗？」

    「可玛莉大小姐一开始也觉得穿泳装被人看到很害羞。可是一旦真的穿上泳装了，您就抛开羞耻心，还放开来玩对吧？」

    「话是这么说没错……」

    「如今您就算穿着泳装在街上走也不会抗拒了吧？」

    「那是一定要抗拒的啊。」

    「这两者都是一样的道理。一旦曾经全裸过，再来就会觉得全裸是很正常的。即便如此，可玛莉大小姐依然还是说不要的话，我就来替您脱衣服吧。来吧可玛莉大小姐，请您乖乖站好。我现在就让您回归成刚出生的姿态──」

    「住手啦！我自己会脱！薇儿你面向那边！」

    已经怎样都无所谓了啦──带着这样的心情，我伸手去抓衣服。

    薇儿说的话就像在胡言乱语，但也是有它的道理在。总而言之全都是习惯成自然，等到我习惯了，应该就不会抗拒跟大家一起泡温泉了。也就是说只要踏出最初的一步，之后就会海阔天空。

    我嘴里开始念起佛号，然后一边脱衣服。

    要舍弃杂念。泡温泉这段至高无上的时光就在不远处──

    「──可玛莉大小姐？您准备好了吗？」

    「唔、唔嗯……」

    接着我踌躇地点点头。在那之前都背对着我的薇儿转过头了。

    接着她就发出惊讶的「哎呀！」声。

    「怎么会有这么漂亮的躯体！时隔许久，终于又在明亮的地方拜见可玛莉大小姐的裸体，我的鼻血都快要流出来了。我看我还是把照相机拿过来吧。」

    「做那种事情是在犯罪吧！！我要先过去了啦！！」

    「不行。」

    正要跑走的瞬间，薇儿从我背后用力抱住我。

    被蜘蛛网黏住的蝴蝶原来是这种心情，就在那瞬间，我总算理解了。

    「──快住手，放开我啦！喂你别碰奇怪的地方！若是继续做出变态行径，小心我去跟佐久奈告状！」

    「这并不是变态行径喔。」

    「那是什么！」

    「在浴场里面奔跑容易出大事，那边也有写相关的注意事项啊。」

    只见墙壁上面贴了一张纸。

    有一只Q版的兔子在上面说「危险会跌倒！不要奔跑喔」。

    这下我开始为别的事情感到羞愧。

    「……您会想要兴奋嬉闹，这种心情我懂。但还是要小心别受伤了。」

    「……我那又不是在嬉闹，都怪你说了奇怪的话。」

    「这么说也对。很抱歉，那我们一起过去吧。」

    「嗯。」

    于是我就躲在薇儿背后，迈步踏进浴场中。

    在红雪庵这边，好像有好几座浴池。

    我们来到在这之中最能尽情赏雪的露天浴池。一进到浴池所在处，瞬间就有一阵寒风吹过来，足以让人连身心都冻僵。身体原本还因为紧张变得滚烫起来，如今那些滚烫感受都被吹跑了。我好想赶快去泡澡温暖一下──想着想着，我的视线看向前方。

    「可玛莉！这里很温暖很舒服喔。」

    纳莉亚她们早就已经在泡温泉了。不管是凯特萝、迦流罗还是小春、佐久奈，她们都完全没有表现出害羞的样子。也许到现在还婆婆妈妈的我才是最奇怪的那一个。

    好吧，应该不会有问题吧。这里有那么多的蒸气，想必可以帮我遮掉不少东西。

    拿热水在身上冲几下后，我前往被岩石围绕的浴池。

    脚尖先进去，再慢慢连整个身体都浸下去──最后成功让温泉泡到肩膀那边。

    紧接着我不由得发出一口叹息。

    「好舒服……」

    「就说了吧！？」

    这时纳莉亚突然高速靠过来。

    我们的肩膀跟肩膀贴在一起。被她带着灿烂的笑容凝视，害我不知所措。

    「在那边的看板上有写着温泉的功效。据说可以缓解疲劳，消除压力，这些自然不在话下，但听说对肌肤还具有美容效果。好像是因为温泉水蕴含魔力的关系。」

    「是喔，因为这里是核领域的中心吧。」

    「另外还听说这里的温泉水具备让身高抽长的功效。」

    「真的吗！？」

    过分惊讶的我当场站了起来。热水形成的水花泼到纳莉亚身上，害她跟我抱怨「可玛莉你真是的～！」。这让我开口说了声「抱歉抱歉」，在跟纳莉亚谢罪的同时，我人又坐回去。

    我这么做好像有点没教养。

    最近有些想法，那就是一碰到「可以让身高长高的饮品」或是「可以让身高变高的体操」等等，我就会出现过剩反应，那样好像不太好。因为这样很容易让人看出我在意自己身材娇小。反而态度上应该坚决表现出「身高那种事情一点不重要吧？」，这样会显得更帅气。

    所以说，我看我表面上就装作反应冷淡好了。

    虽然我还在狂泡这座温泉。

    「──啊，话说回来，我最近开始学马杀鸡了喔。」

    「马杀鸡？怎么突然去学这个。」

    「因为凯特萝说她这阵子很疲惫，于是我就看书学了──结果发现里面还有一种『让身高变高的马杀鸡』。等到洗完澡，我就帮你用那个按摩。」

    「真的吗！？」

    感到非常惊喜的我又站了起来。结果又害纳莉亚被热水的水花泼到，她还笑我说「你一遇到这种事果然就反应热烈呢！」。这下我好绝望，这种条件反射是怎样？身体它自己想要长高，都不听我的话了。

    「克宁格姆大人，如果要马杀鸡的话，我都已经帮她马得很够了，就不劳您费心。」

    「哎呀是这样吗？可是可玛莉看起来好像很想要长高喔？」

    「可玛莉大小姐不需要长高，维持在容易搬运的大小刚刚好。」

    「说得对呢，纳莉亚大人。黛拉可玛莉的身高堪称是这个世界上最不重要的一件事。会去学马杀鸡原本就是要帮我消除疲劳的……」

    「你很累吗？凯特萝。」

    听到我对她说话，凯特萝的肩膀抖了一下。

    她脸上表情看起来就像是没料到我会跟她说话。仔细想想才发现我跟这个女仆少女几乎没说过什么话，中间老是夹着一个纳莉亚。

    「……是啊，我很疲倦。因为八英将的工作算是重度劳动。」

    「凯特萝不是只有担任八英将而已，她还在当我的女仆。除此之外呢──她还要去协助雷因史瓦斯，帮忙在首都那边巡逻。我们的国家距离安定还很遥远……每天都发生多起杀人事件。」

    「是喔，听起来好辛苦呢。」

    我不经意说出的一句话似乎让凯特萝不开心。

    她开始用愤怒的眼神瞪视我。

    「先跟你说清楚！我跟黛拉可玛莉……小姐同样都是将军！为什么我要这么辛苦，你每天却过得这么游手好闲！？」

    「咦！？我……我每天也都过得很忙碌啊！？」

    「请别说谎！这里有证据──看吧！」

    我的手一紧！！──是对方用力抓住我的手。

    事情来得太突然了，害我不禁发出叫声。

    「──你的手臂都软趴趴的不是吗！没有吃过苦头的人才会长出这样的身体！若是想要纳莉亚大人替你马杀鸡，等你长点肌肉再说！」

    「等等……不要一直揉啦！很痒耶！」

    「只有凯特萝捏太狡猾了！我也想要揉可玛莉柔软的手。」

    「翦刘种还是麻烦闪边去吧。可玛莉大小姐的手就形同我的第三、第四只手。」

    「最该闪边去的人是你才对吧！！够了啦──不要再揉了──！！」

    纳莉亚跟薇儿毫不客气地贴在我身上。

    我拍打出一堆水花，想要设法从那些变态的魔爪中逃离。但不知道为什么，凯特萝用羡慕的眼神瞪视我。与其在那边摆那种表情，你还不如来接管纳莉亚吧？──刚想到这边，那个当事人纳莉亚就开开心心地「啊、哈、哈、哈、哈！」大笑。这家伙的目的不是做些变态的事情，她的目的是戏弄我才对。

    怎么能让你称心如意！──原本还能抵挡住愤怒波动的堤防终于溃堤了。

    我卷起一大堆热水，封杀纳莉亚和薇儿的视线。趁她们两个吓到的时候，再将热水啪唰啪唰地拨开，要逃离这个地狱。

    「啊啊！可玛莉大小姐好过分！我还想再多享受一下！」

    「啊──啊，都是薇儿海丝的错，害她心情变差了。」

    「您在说什么啊？是因为克宁格姆大人性骚扰才会那样。」

    那两人在我背后争论起来，我要当作没听见、没听见。

    接着我赶紧绕到浴池的另一侧。将我们刚才那一连串互动尽收眼底的迦流罗面带苦笑迎接我。

    「可玛莉小姐很受人仰慕呢。」

    「受人仰慕……这算是吗？她们只是一直在摸奇怪的地方啊……？」

    「我是觉得这就足以证明她们很仰慕你──但的确，薇儿海丝小姐跟纳莉亚小姐在做的事情有点太过火了。」

    在迦流罗身边的，就只有佐久奈跟小春。

    只要来到这边就安全了吧。对了，就在对面那边，纳莉亚跟薇儿直到现在还是在争吵。凯特萝原本想阻止她们，薇儿打出的水枪攻击却命中她的脸。一来一往之间，最终演变成女仆对女仆的对决。现在是出来旅行，她们明明就可以好好相处的。

    「……这里连一个变态都没有，可以放心了。」

    「唉嘿嘿……可玛莉小姐，我晚点再帮你洗身体喔。」

    「咦？嗯、嗯嗯……」

    这时佐久奈悄无声息缓慢靠近，还坐到我旁边。

    有水滴沿着因血液循环变红的肌肤流下。那模样看起来简直就是个超级美少女，我还以为自己出现幻视现象，看到冰雪上的妖精──嗯？你会不会靠太近啦？手跟手都碰在一起了呢？

    可是佐久奈不会突然过来搓揉我。照理说应该是无害的。感觉她一直在极近的距离下盯着我看，但说她无害应该是真的无害才对。

    我当下慌慌张张转头，改看迦流罗那边。

    「话、话说回来，好久没有出来旅行了呢！迦流罗你常常来泡温泉吗？」

    「天照乐土那边就有很多温泉了，我常常会挑空闲时间过去泡──啊对了，但这是我第一次来法雷吉尔温泉小镇喔。这个地方的雪景非常漂亮。」

    「就是说啊──幸好有过来这边。」

    我们来泡的浴池是露天浴池，能够看见下雪积雪的景象。

    放眼望去都是银白色的世界──恍惚之间，我觉得这些景象好像很熟悉。

    这里我果然有来过。

    当时妈妈她人还在姆尔纳特帝国境内。

    而那个时候的我对温泉一点兴趣都没有，难得出来旅行，我却待在房间里，光顾着眺望窗外，看不过去的妈妈这才对我说「我们一起出去吧。」──

    「──可玛莉小姐？好像有星座在微微发光。」

    「星座？但现在还是白天……」

    「不是的，我在说的是记忆的形状。」

    听到佐久奈这么说，我才恍然大悟，也许我正慢慢找回从前的记忆。

    是说佐久奈就算不用贯穿别人的肚子，也能够读取记忆吗？

    如果真的是那样，那就不只是不妙可以形容的了。为了对平常的所作所为还以颜色，我曾经偷吃过薇儿的零食，搞不好这件事情已经被人看穿了。

    不，那些姑且先不谈。

    以前的事情其实不是那么重要。

    我现在要尽量在这座温泉里泡久一点，这样身高才能够长高，只要想这件事就好了。

    「啊～～～～话说我好像活过来了。红尘俗世带来的疲惫都被吸收了……」

    「看来可玛莉小姐也过得很忙碌呢。今后也有预计要跟人发动战争吗？」

    「有啊，详情我不是很清楚，但薇儿确实都已经安排好了──不过比起那个，对我来说更让人忧虑的事情是这个，那就是我陷入低潮了。」

    「低潮？」

    「都是因为小说啦。在跟出版社的人接洽一阵子后，我开始觉得不知道该写些什么才好。希望透过这场三天两夜的旅行，能够让我脱离低潮……」

    「听起来确实令人苦恼呢──」，就在这个时候，迦流罗好像突然想起什么事情，她转头看向旁边。「对了小春。你不是有话想对可玛莉小姐说吗？」

    「！！」

    在这之前一直默默泡温泉的忍者少女──小春改为面向这边。

    她做了些动作，像是有些犹豫的样子，但后来似乎又下定了某种决心。接着还真的像个忍者一样，动作上无声无息，就这样朝我靠了过来。

    「黛拉可玛莉。」

    「怎么了吗？」

    「这个……」

    不知道她是怎么了，拿了一支笔给我。之前都把这种东西偷偷藏在哪儿啊？──想到这边，我看看小春。然后又不知是何原因，她变得害羞起来，整个人扭扭捏捏的，再来就发出跟蚊子拍翅一样的细小声音。

    「……想要你帮我签名。」

    「咦……签名？叫我吗？」

    「不是以七红天大将军的身分签的，希望你可以用作家的身分帮我签名。」

    这让我感受到莫大的冲击。我确实曾经以将军的身分召开签名会，可是还不曾用小说家黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德的身分为人签名。

    这让我心跳加速，全身上下都在流汗。

    这是什么。这种心情是什么……！？

    「──小春看了可玛莉小姐你写的《黄昏三角恋》。虽然还没有正式出书，但是我这边有原稿，她看了好像就成为书迷了。」

    「麻烦你了，老师。」

    「！？！？！？！？」

    老师。老师。老师──

    那简直就像是昭告新世界已然揭开序幕的福音。

    而我好像还听见神之声。我必须使出浑身解数为小春签名，送给她当礼物，心中开始对这份使命感有了自觉。

    我拼命控制自己的手，以免手发抖，同时拿起那支笔。

    要签名。这是要签名。之前我都有在偷偷练习，如今就是发挥成果的时刻。

    「对、对了，你是不是看完《黄昏三角恋》？看、看、看起来觉得怎样……？」

    「觉得很有趣，不管是哪个环节都很棒。可是──最后牵着手眺望黄昏的场景特别好。我很感动。」

    听完来自小春的朴实感想，我的理性全都体无完肤地遭到破坏。

    那让我握住笔大叫。

    「──我知道了！为了小春，就让我全神贯注签名吧！」

    「那么……要写在哪边呢？」

    被佐久奈用这句话一问，我才发现这件事。一般而言要签名的话，不是签在书上就是有色的纸卡上，可是这里并没有类似的物品。不对，现在是在浴池里，那是理所当然的吧。

    小春好像也察觉这项事实了，她脸上浮现绝望的表情，开始阵阵发抖。

    「我忘记拿色纸过来……明明都把笔准备好了……」

    「哎呀真是的。那干脆让她找件私人物品签在上面如何？」

    「私人物品……这边没有……」

    「但是房间那边有吧。等到洗完澡了，再请她签名吧。」

    「……不用了，我还是找到了。」

    这时小春用力抓住迦流罗的手。

    「咦？」──迦流罗发出困惑的吐息。可是小春毫不在意，就这样将她拉了过来，把主人拉到我这边。

    「这是我的迦流罗大人，请在这上面签名。」

    「等等──小春！？我不是你的私人物品啊！？」

    「很好！你等着……我现在就替你实现心愿……！」

    「可玛莉小姐！？这是小春在说笑，请你别当真啊！！」

    「我没有在说笑，这是认真的。」

    「别开这种玩笑了！那个是油性笔对吧？很难弄掉不是吗！？」

    「那就写在屁股上。这样就不会太醒目。」

    「做这种事有什么意义吗！？」

    「这个……小春？写在屁股上实在有点……」

    「拜托你了，老师。」

    「！？！？！？──交给我吧！我现在就把我的签名刻到小春的迦流罗上！」

    「等等……快住手……呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    我抓住胡乱挣扎的迦流罗，拿起我手里的笔。

    这如果是粉丝的请求，我怎么能够拒绝。而且这还是值得纪念的第一号签名。绝对不容许失败──我为此燃起使命感，就在这个时候。

    「喀啦」一声，通往脱衣间的门开了。

    「抱、抱歉坏了你们的兴致！」

    从那现身的是一名有着红褐色头发的少女──她就是艾丝蒂尔。

    在浴池里浸泡的所有人（包括我）全都停下动作，将目光放在她身上。

    「根据法雷吉尔的气象预报人员指出，再过不久似乎就会吹起猛烈的风雪。为了确保安全，露天浴池要暂时关闭……不好意思，这样好像在泼你们冷水，真的很对不住，但还是希望各位能帮帮忙，为离开浴池做准备……」

    我不经意朝着头顶上方抬头仰望。从灰色的天空中，有雪花轻轻地飘了下来。就连吹的风好像都变强了，似乎真的有这种感觉。我原本还想再多享受一下子……但这也是不得已的吧。我看就按照艾丝蒂尔说的去做，也差不多该离开浴池了。

    想到这边，我正打算站起来。突然发现自己的手还用力抓住迦流罗的胸部，于是就光速将手抽回。这下我不就变得跟变态女仆一样了吗？

    迦流罗双颊都染红了，嘴里小声说着「那么说也对」。

    「那么在风雪到来之前，我们就先离开吧。应该还有其他的浴池可以使用。」

    「签名……」

    「签名请签在我屁股以外的地方！──纳莉亚小姐、薇儿海丝小姐，我们先回房间吧。」

    结果薇儿跟纳莉亚都发出一声「咦──」，那种像是觉得很扫兴的叫声。

    我看她们那个反应是在开玩笑吧。可是艾丝蒂尔却当真了，开始用尽全力谢罪，嘴里说着「很抱歉很抱歉很抱歉！！」，这好像反而让薇儿跟纳莉亚觉得内疚，便改口说「这是在开玩笑啦、开玩笑！」「我们会按照艾丝蒂尔说的去办」，人都变得正经起来了，这点让人印象深刻。看样子像艾丝蒂尔这个类型的女孩子，对她们而言好像很新鲜。

    总而言之言而总之──就这样，第一天的露天泡澡就此闭幕。

    另外还有一件事，就是我都没发现到。

    当时说要签名的时候。小春曾经说「我只有准备笔」──那代表她早就知道我会来泡温泉。可是一开始遇到迦流罗的时候，她并没有表现出早就知情的样子。这背后显然埋藏了什么秘密，但这个时候的我还因为温泉跟签名的事情，搞到内心雀跃不已，以至于漏看了这点。

    ※

    普洛海莉亚肯定是这个世界上最强的人──比特莉娜&#8226;谢勒菲那少佐是这么想的。

    但是在世人眼中，天津&#8226;迦流罗跟黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德的人气更高。然而她不觉得普洛海莉亚比不上其他将军，她会被这个世间给予过低的评价，理由很简单──那就是她所属的组织是所谓的「坏蛋国度」。

    白极联邦的外交政策都属于比较阴险的那种，因此在这个世界上多半被人冷眼看待。

    于是跟七红天和五剑帝相比较后，人们很容易给予六冻梁大将军恶评。

    比特莉娜只觉得这样未免太扯了。普洛海莉亚&#8226;兹塔兹塔斯基明明是最强的，这是事实。

    说穿了就是比特莉娜看这一切不顺眼──因为她敬爱的上级长官被人看得比黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德还不如。

    「──普洛海莉亚大人，请问这样的水温如何？」

    「嗯，很好。」

    头上放着毛巾，普洛海莉亚一脸享受的样子。

    这里是红雪庵的桧木澡堂。虽然这边好像还有露天浴池，可是普洛海莉亚说「外面太冷！」，于是就决定来使用室内浴池。而且这个时候都没看到其他客人，形同是包场了。

    「来这里还真是值得。停留在这里的期间，若是一直泡在温泉里，那样或许也不坏。」

    「那我就去威胁旅馆这边的人，让我们一整天都可以泡澡。」

    「用不着做到那种地步，我们必须遵守规矩。」

    六国之间的评价姑且不论，在白极联邦这边，兹塔兹塔阁下可是超受欢迎。

    她平日里的举手投足都很有联邦军人风范，显得英姿飒爽，但私底下意外有着随和的一面，而且还时常展露。想必她很擅长在这两个模式之间切换开关吧。

    比特莉娜则是装成「酷酷的部下」，并且慎重地开口。

    「……话说回来，普洛海莉亚大人。您前些日子似乎身体出了些状况。」

    「那也是情非得已吧。都怪气温突然下降……」

    「这点我明白。没有普洛海莉亚大人的允许，怎么可以擅自下降。」

    「你是在对什么生气啊。」

    「我是在憎恨这个世界──那您现在的身体状况如何？」

    「我已经没事了，没问题。都已经治好了……先不说这个，我才想问你过得如何？有好好吃饭吗？好像又变瘦了？」

    「您的担忧，我心领了。但是我早就做好不吃不喝也要劳动的觉悟。」

    「这样不行。该休息的时候就要好好休息……休假是很重要的……再说你的工作从某方面来说比将军更吃重……」

    「没这回事，搜集情报也是我的兴趣。」

    「虽然这么说，但还是很那个吧。前阵子处理完拉贝利克那边的工作后，你不是很疲惫吗？」

    「那只是我跟野兽的调性不合罢了。工作本身没有遇到任何障碍──身为『联邦保安委员会』成员，这些都是理所当然要做的事情。」

    比特莉娜&#8226;谢勒菲那是联邦军那边的少佐，但同时也隶属于「联邦保安委员会」这个组织。说这边的活动是主体也不为过吧。

    而工作内容总结起来就是当间谍。

    要潜伏在其他国家搜集各式各样的情报。上个月她就偷偷潜入进入冬眠期的拉贝利克王国，去调查他们有没有可疑举动。那个时候她披着熊的毛皮变装，可是野兽的毛皮害她出现类似过敏的症状，吃了莫大的苦头。事情说起来就只是这样罢了。

    「拉贝利克王国的尼瓦特利国王那边没有任何异常。照他的样子看来，根本就没有把白极联邦放在眼里吧。一心只想着早上学鸡啼报时的事。」

    「那种工作拒绝掉也好，是书记长要你去做的吧。」

    「若是要获得书记长的信任，这么做是不可欠缺的。」

    「可是啊，你好像有点卖命过头了吧。」

    「恕我冒犯……我反倒觉得普洛海莉亚才应该要休息。听说您每个星期天都要被迫劳动，去做跟军方毫无关系的事情。」

    「是在说当钢琴老师的事情吗？那个也等同是我的兴趣啦。身为拥有技术的人，将这些传承给后进也是一种义务。最近还有新的小孩子加入，变得更热闹了。大家都是好孩子喔……前阵子还送我串珠工艺品，跟我说『谢谢老师』。我很高兴呢。」

    「这样的活动真是太棒了。刚才是我说得太过火，请原谅。」

    这段漫无边际的对话持续不断。

    这时普洛海莉亚微微地打了个呵欠，发出一口「呼啊──」声。

    是说这一开一关之间的落差未免也太剧烈了。

    而且让人意外的是，这个苍玉种少女好像还是出身良好的千金小姐。

    不管是钢琴还是小提琴，她什么都会演奏，还会跳舞，也很会唱歌。放假的时候喜欢去狩猎，不然就是爱看书。而且还担任「为荒野增添绿意会」的会长，关心环境问题。就联邦军人的基准来看，她算是很异类的人才。

    白极联邦书记长不时还会用下列这番话评价普洛海莉亚──「那孩子对于正义使者抱持憧憬」。这话代表什么意思，如今的比特莉娜依然不明白。

    就在这个时候，她好像听见远方传来笑声。

    听那声音应该是黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德她们在嬉闹吧。

    「黛拉可玛莉好像很有精神呢，真没想到会在这种地方碰到她。」

    「不只是黛拉可玛莉，就连天津&#8226;迦流罗和纳莉亚&#8226;克宁格姆这些各国要人都聚集在此了。对于恐怖分子来说是绝佳的狩猎场所吧。」

    「嗯……」

    这时普洛海莉亚将双手交叠于胸前，抬头仰望天花板。

    热气不停向上冒，让人看不清楚。

    「除了我们跟黛拉可玛莉一行人，没有其他的客人来。总感觉这背后有什么阴谋，但我们大可用旁观者的立场享受温泉。」

    「是，我们从一开始就这么打算。」

    接着普洛海莉亚又说了一句「只不过──」，说完还叹了一口气。

    「白极联邦被孤立也是种困扰，她们明明也可以邀请我来的……」

    「？？──失礼了。白极联邦保有的是『光荣的孤立』吧。」

    「这样的想法跟不上当今的时代潮流了。恐怕人们真正追求的思想是相互融合，就像黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德和纳莉亚&#8226;克宁格姆主打的那样。书记长也明白这点──就是因为明白这点，那个男人才会感到焦虑。」

    「焦虑……？」

    「这些都只是我的预测，但今年白极联邦可能会出现骚动。」

    「…………」

    既然普洛海莉亚都那么说了，那肯定没错。

    不管怎么说，比特莉娜要做的事情都只有一样──

    「──请交给我吧。不管发生什么事情，我都会把普洛海莉亚大人的敌人全杀了。」

    「还真是值得信赖。但我不能让部下那么辛苦──在吸血动乱发生的时候，我害大家受伤，这让我很过意不去。下次我会做些调整，好让大家都不会受伤。」

    比特莉娜心中怀抱的敬意又更加膨胀了。

    这位少女果然是天造英才，黛拉可玛莉根本就比不上。

    「……普洛海莉亚大人都不会改变呢，就是这点特别优秀。」

    「你在说什么啊？我明明每日每月都有进步。再说没有人是不会改变的，就连你今天都好像变成另外一个人不是吗？」

    「请问您说这话是什么意思呢？」

    「？你好像有在旅馆柜台那边跟黛拉可玛莉的女仆起口角吧。与其说那个是争执，倒不如说更像是小朋友在吵架……你也有跟年龄相衬的稚气一面呢。」

    「……………………」

    你要冷静，比特莉娜&#8226;谢勒菲那。

    本性还没有完全被人发现，要怎么粉饰过去都可以。

    「……那大概是您多心了，听说冷过头将会看见幻觉。」

    「是吗？那个时候厕所的确太冷，让我失去冷静。」

    「那一切都是幻觉。身为联邦军人的我，怎么可能像小孩子那样，跟人口头争吵。再说普洛海莉亚大人觉得我可能对您有所隐瞒吗？」

    「这么说也对，就当作是幻觉好了。」

    「好险……」

    「你有说什么话吗？」

    「属下什么都没说是也。」

    当着普洛海莉亚的面，她都在扮演「模范联邦军人」──正确说来，这么说是错的。是因为在这个少女面前，比特莉娜会变得紧张起来，这才无法展现出真实的自我。

    那肯定是尊敬过了头，才会导致这种悲剧发生。

    若是知道她原本是那种男人婆性格，普洛海莉亚大人会不会很失望？──基于这样的恐惧，比特莉娜的行动才会处处受限。像是有的时候说话会在语尾那边加上「是也」，诸如此类的，会想要装成严肃的军人，主要理由都是不希望普洛海莉亚大人对她「扣分」，才会采取这种应急措施。而且还不能靠自己的意志力开开关关切换，变得很像是会自然发作一样。

    换句话说，来到没有普洛海莉亚在的地方，她根本就不可能去扮演那个什么「模范联邦军人」。

    若是不想想办法出点招，比特莉娜的本性被普洛海莉亚发现只是时间早晚的问题。

    于是比特莉娜就会去胁迫周遭的人，看是要笼络还是杀害，又或者是跟人下跪，甚至是贿赂对方，不然就是哭到对方心软，一直在动手脚，以免敬爱的上级长官发现自己个性上其实很好动活泼。

    她常常在想，自己选择的生存之道未免也太艰难了吧。

    「──总之不管发生什么事情，我都会想办法解决。那些暗藏危机的事晚点再说，我们来好好享受温泉吧。若是要请长假，也许这次是最后一次了。」

    「明白是也。」

    「嗯──」

    就在这个时候，普洛海莉亚抬头仰望天花板。

    接着她的耳朵动了一下。

    「……看来今天晚上会有暴风雪，这样我们就形同被困住跟外界断绝。」

    「难得的员工旅行都要被毁掉了。」

    「用不着为此感到遗憾。就算旅行被毁掉也不完全是坏事啊～」

    接着普洛海莉亚就闭上眼睛，发出一口叹息，嘴里说着「呼啊啊啊啊啊～这个温泉真棒～」，然后她还哼起在白极联邦很有人气的偶像歌曲。她个人比较偏好古典音乐，但最近去上钢琴课的孩子们教了她一些流行歌曲，她也开始有兴趣了。

    比特莉娜对于她的歌声是洗耳恭听。

    接着她不经意察觉一件事。那就是浴室的门那边好像有个影子划过。

    ※

    等到太阳下山的时候，天气已经变得非常糟糕了。

    风声咻咻而过。若是往窗外看，就会看到雪片以很恐怖的气势狂刮。若是在这种状态下到外面走动，像我这样的贫弱吸血鬼一下子就会被吹跑吧。

    不过我若是一直待在屋子里就没问题了。

    现在我们正聚集在纳莉亚的房间里，忙着玩游戏。

    说起这个游戏也不过是玩扑克牌。只要抽到图案一样的牌，就可以将手里的牌丢掉，手里的牌最先丢到剩零张的人就赢了……是很单纯的游戏。

    可是玩起来却意外地困难。这是因为我怎样都赢不了。

    她们彷佛早已看穿我手上的牌组，一直在避免抽到鬼牌。顺便说一下，现在已经战到第五轮，我跟小春展开炽烈的争夺战，在那争夺最后一名。我手上还有两张牌。是鬼牌跟红心五。

    小春则是面无表情，一直盯着我的脸看。

    「黛拉可玛莉老师，抽哪个才不会中奖？」

    「我怎么可能说！这可是决定我命运的重大一战！」

    「是这个吗？」

    「谁知道呢。」

    「那就是这个？」

    「……应该不是吧。」

    「黛拉可玛莉老师是不会撒谎的那种人呢，那就是这张了。」

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    小春轻轻松松就夺走红心五。她看起来一点都不感动的样子，嘴里说着「我赢了」，将扑克牌扔到床铺上。我带着绝望的心情，低头望着还留在手中的鬼牌。

    这不可能，怎么会有这么大的差异。玩这个游戏不是应该全凭运气吗……？

    「比赛五轮的结果出炉了。第一回合最后一名是可玛莉大小姐。第二回合最后一名是可玛莉大小姐。第三回合最后一名是可玛莉大小姐。第四回合最后一名是可玛莉大小姐。第五回合最后一名还是可玛莉大小姐。加总起来垫底的人──都是可玛莉大小姐。因此我们已经可以得知可玛莉大小姐是最弱的一个。」

    「你用不着一场一场全数出来吧！？那种事情我早就知道啦！！」

    「您还是学学我，练就一脸扑克脸吧。可玛莉大小姐的心思太容易写在脸上。」

    「乱讲，没有人比我更会演戏，就连第七部队的人都没看出我的真面目。」

    「那是因为第七部队成员全都是傻瓜。」

    「别说他们是傻瓜，讲人家坏话不好。」

    「是我失礼了。」

    「先别管这个了，我们来玩惩罚游戏吧！」这时纳莉亚带着满脸笑容靠近我。「既然你加总起来都是垫底的，那不管其他参赛者下了什么样的命令，你都要遵从，规矩就是这样。你应该没有忘记吧？」

    「我才没有忘记，只是在想说能不能不算数。」

    「可玛莉败北已经是事实了！要让你做什么才好──」

    其他人也都开始思考起来，在想她们分别要下什么命令。这种规则明显就有缺陷。所有人都可以命令沦为最后一名的人，这样未免太奇怪了吧？我的负担不会太大了吗？我正为此感到极度不满，她们却好像都想好要命令什么了。

    「来当我的女仆吧！」这是纳莉亚的命令。

    「那可以请你帮我试试新作日式点心的味道吗？」这个命令来自迦流罗。

    「明天我会替你清洗身体喔。」这个是佐久奈的。

    「让我看在《黄昏》之前写的小说。」这句来自小春。

    「请跟我结婚。」以上这个来自薇儿。

    「竟然要我去命令阁下，那怎么好意思……！」再来是艾丝蒂尔。对这句话有反应的人是纳莉亚，她正打算从包包里拿出女仆装。而且她还笑着说「你在说什么啊──！」，朝着艾丝蒂尔的背「砰！」地拍了一下。

    「这可是难得的好机会，可以随心所欲差遣可玛莉喔？不好好利用就亏大了。」

    「克、克克、克宁格姆总统……！要我那么做……实在太难了！基本上像我这样的一介军人可以跟你们同坐，这本身就是很不寻常的一件事了……！」

    「不管是军人、总统还是大神，这都没什么关系。因为今天这趟旅行是跟工作完全无关的旅行。」

    「可是……可是……」

    对了，艾丝蒂尔是从中途才参加的。当我们对战完第二回合时，凯特萝突然说「我把东西忘在浴池那边，现在过去拿」，接着就离开房间了。我们是可以继续玩下去，但是艾丝蒂尔刚好端茶过来，于是我们就硬要她加入战局，来当凯特萝的替身。

    被纳莉亚搂住肩膀的艾丝蒂尔一副惶恐至极的样子，全身都陷入僵硬状态。

    这让我看了不由得展开笑容。这个少女果然拥有世间罕有的正常感性，跟满地都是的变态们就是不一样。

    「──好了啦！她不会像你们这样，对我提出无理的要求。这么说也不对，应该是说迦流罗、小春跟佐久奈都还好。总而言之艾丝蒂尔是站在我这边的！」

    「我被人打叉，梅墨瓦大人却被列入OK的范畴，这样的基准不会太崩坏了吗？」

    「佐久奈是心思单纯的好孩子，当然算是OK的啦。还有艾丝蒂尔也是好孩子。」

    「啊、啊哇哇，阁下……」

    我摸摸艾丝蒂尔的头。在摸的时候才想到一件事情，那就是艾丝蒂尔到底几岁啊？我在跟她应对的时候，完全把她当成年纪比我小的人了。没想到这个时候薇儿发出尖叫声。

    「啊啊啊啊啊啊啊！艾丝蒂尔你太奸诈了！居然装出好孩子的样子，来骗可玛莉大小姐摸你的头……！不可原谅！」

    「咦咦！？我又没有这个意思……」

    「这就奇怪了。照理说靠近可玛莉的人，没有一个不是变态。其实你也跟佐久奈&#8226;梅墨瓦一样，是在装乖对吧？」

    「那个……我并没有装乖……」

    「不、不是那样的！要我去命令上级长官，会因此心生踌躇，我觉得这样的情感反应很正常！」

    「我不想听这些借口。来吧，快展现出你的变态小破绽。」

    「等等……薇儿小姐！？住手……啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！」

    薇儿跟纳莉亚开始对艾丝蒂尔发动搔痒攻击。

    我不想受到波及，于是就用敏捷的身段闪身退避。看来艾丝蒂尔也开始跟大家混熟了，这下我就放心了。但是希望她不要被薇儿荼毒。

    这个时候风突然刮出很大的咻咻声。有某个东西飞过来，用力撞在墙壁上──还发出「咚！！」的声音，这阵强大的冲击声扩及室内。

    在一旁的迦流罗冷静地轻喃，嘴里说着「天气状况真的很糟呢」。

    「这下也没办法去温泉小镇上散步了。难得过个生日却……说错了，应该是温泉旅行才对。」

    「我有去问过天气预报员了，听说这是三年才会发生一次的暴风雪。」

    这让小春鼓起脸颊。没办法泡露天温泉好像让她有点不满。

    「就连【转移】的魔法石都没办法使用。魔力变得很混乱。」

    「是这样啊？那我们是不是没办法回去了？」

    「就只能乖乖待在室内了吧──啊，要不要吃团子？」

    「嗯，谢谢。」在接过风前亭的烤糯米团子时，我还眺望着窗外。「若是明天早上天气能恢复就好了。我有些地方想去。」

    「你有想去看看的地方啊？是蛋包饭餐厅之类的？」

    「这也是其中一处……但我其实是想去附近的山丘上看看。」

    看着温泉小镇的景象，我找回了一些回忆。

    从前跟家人一起造访法雷吉尔的时候，妈妈曾经牵着我的手，带我到那座微微隆起的山丘上。接着我就看见天空中有颠倒的城镇飘浮。直到现在，我还是不知道那是什么，但我实在很好奇，不知道现在是否还能看到那种景象。

    妈妈还把那种现象称为「世界的秘密」。

    既然都来法雷吉尔这边了，去探究世界的秘密也是挺有趣的。

    我将来龙去脉大致上叙述一遍后，迦流罗轻轻回了一句「原来如此」，还伸手去拿盘子上的团子串。

    「颠倒的城镇是吗？……我晚点去问问看奶奶好了。」

    「听说每隔好几年才能看见一次，而且还是法雷吉尔特有的现象。」

    「如、如果在说的是那件事！那我知道喔！」

    这时艾丝蒂尔突然出声了。她好不容易才逃离薇儿和纳莉亚的魔掌。是说我觉得她比较像是拿这个当借口，借机让自己脱身。她还调整呼吸，嘴里说着「所谓的颠倒城镇」。

    「确实就如阁下所说，那是法雷吉尔特有的现象。这一带的人都把那种现象称为『黄泉幻写』。周期上大概是每隔三年发生一次，这里会出现大雷雨或暴风之类的重大灾害，但等到这些重大灾害都平息了，那里就会浮现出属于异界的光景。」

    「异界……？异界是什么啊？」

    「很抱歉。详细情况似乎没有任何人清楚……有的人说那是『死后的世界』，也有人说这是『位在其他次元的异世界』。这类说法的发生地并非仅限于法雷吉尔，在核领域的中央地带，留下许多关于这个异界的传说。像是有人会突然消失，或是会发现一些文字纪录，上面写着任何国家都没有在使用的文字……」

    这些故事也太浪漫了。

    对于那个什么异界，我心里似乎有点底。以前我的炼坠上出现裂痕时，那个时候有个新月高挂的世界出现在眼前。这两者之间或许有某种关联性，实在很难让人不这么联想。

    「也许……经历了这次的暴风雪，也有可能发生『黄泉幻写』现象。上次发生黄泉幻写现象刚好就是在三年前。」

    「少在那里说些有的没的！难道你还想从我手中逃跑──！？」

    「请、请您别这样，克宁格姆总统！──啊哈哈哈哈哈哈哈哈！！」

    艾丝蒂尔被纳莉亚抓住，遭到她戏弄。若是凯特萝看了这样的景象，可能会嫉妒到咬牙切齿也说不定。因为那个女仆真的很喜欢纳莉亚。

    迦流罗在这个时候薰薰镜匾б团子吞下去，接着说出下面这段话。

    「──总之到头来，只要这场暴风雪没有平息，我们也是拿它没办法。就不能去山丘上看看了。」

    「就是说啊。照这个样子看来，可能连露天浴池都没办法去泡……话说忘了东西过去拿的凯特萝还好吗？应该没有被风吹跑吧？」

    此时纳莉亚抬头看向天花板，嘴里发出一声「啊──」，似乎到这时才想起那档事。顺便补充一下，她的双手都钻到艾丝蒂尔腋下。她们是什么时候开始变得这么要好的？

    「要不要去看看情况？若是她滑倒撞到人昏过去，那样也挺可怜的。」

    「是说夜也深了。我们是不是差不多该解散了呢？」

    「也对，那今天晚上就先到这边吧。若是打闹到很晚，可能会给其他客人添麻烦──说到其他客人，也就只有那两个苍玉种而已啦。」

    话说到这边，纳莉亚站了起来。

    目前在红雪庵这边住宿的人除了我们一行人，再来就只剩下普洛海莉亚和比特莉娜了。也就是说几乎像是包场的状态。该不会早就看出暴风雪要来，人们才没有过来预约？我也不是很清楚。虽然不清楚，但那些就先不管了──当下我松了一口气。这是因为惩罚游戏就这样不了了之。

    「啊，对了对了。惩罚游戏明天再玩喔。」

    并没有不了了之。无视绝望到发抖的我，迦流罗她们也动身准备回房间去。看来今天就到此散会。最后她们跟我道晚安，在那几声「晚安」后，人们陆陆续续离开房间。

    在红雪庵的第一天就这样结束了。

    感觉还满开心的。很久没有泡温泉了。虽然明天很想去法雷吉尔小镇上散步──但也不晓得风雪会不会停止。

    心中怀抱着些许不安，我开始为就寝做准备。

    ※

    纳莉亚&#8226;克宁格姆要去浴室那边找凯特萝，当下又有事情发生。

    就在二楼的走廊上，她不经意跟一个不认识的夭仙擦身而过。

    「──呐，这位小姐。」

    当纳莉亚跟那个夭仙说话，她就回过头并说了声「是？」。

    这位神仙种的特征是头发绑成两颗包包。之前都没听说有这样的客人在。可是比起那个，还有更让纳莉亚在意的事情──那就是她要前去的方向。

    「那里好像写着『非相关人士禁止入内』。」

    「啊啊──」

    那个少女一脸很想睡的样子，开口时动手抓抓自己的头。

    「我是相关人士。可玛莉阁下没有跟你说吗？」

    「我什么都没听说。你感觉挺可疑的？」

    「怪不得你会这么看。因为我的职业是『医师』，在这个世界上算是比较奇特的那种。我的名字叫做光耶，是艾丝蒂尔&#8226;克雷尔妹妹的主治医师。」

    喔喔──这下纳莉亚懂了。

    这么说来，听说在这间旅馆里，有个卧病在床的少女。她好像就是艾丝蒂尔&#8226;克雷尔的妹妹。

    既然如此，就算有医生在也不奇怪吧。

    「──还真是多灾多难呢。突然有暴风雨来袭。」

    「说得没错，原本想说看诊完就要回去的。我从昨天开始就在熬夜，一直很想睡。哎呀不好意思，跟你抱怨也没用吧……」

    「你眼睛下面都出现黑眼圈了。肯定很辛苦吧──她妹妹的病有这么严重啊？」

    「是啊，这攸关私人隐私，我没办法详细告知。但既然都不能回去了，我就想顺便过去看看她的情况。」

    纳莉亚一直盯着这位光耶医师，在观察她。

    只见她有些退缩地看往别处。

    「……怎、怎么了。我脸上有什么东西吗？」

    「不，没什么。我还是第一次见到真正的医生，才会有这种反应。」

    「是这样啊？」

    「看来医生这种职业，意外的很擅长魔法呢。你衣服底下有藏着法杖对吧？」

    光耶医师的表情在当下变得有点紧绷。

    「而且那个不是拿来用在战斗中的吗？还是我想太多了？」

    「──真不愧是克宁格姆总统，看来隐瞒是没用的。」

    这位医师的表情忽然变得柔和起来。

    「其实也没什么。我原本待在夭仙乡那边的军队里。那个时候使用过的魔杖，我到现在依然还会用在治疗中。因为我这个人满省的──在还能用的时候，我就不会想买新的来换。」

    「什么啊，原来是因为这样。」

    「还有我的样貌很像年轻女孩，可别因为这样就错看我。说起我待在军方的那段时间，都已经是三十年前的事情了。别看我这样，我可是已经活了五十年。」

    说真的纳莉亚好惊讶。是有听说夭仙很长寿，但没想到连外表都会显得那么年轻。

    总之，不管怎么说，这个人似乎是个清清白白的人。若是继续用有色眼光看待，去怀疑人家，那样会很失礼吧──想到这边，纳莉亚决定转身离去。

    「抱歉把你叫住。那工作上的事情，你要加油喔。」

    「好，也请你们好好享受这段旅程。」

    她们互相挥手道别。

    总之现在要先去迎接凯特萝。也许她已经回到房间里了──在想这些事情的时候，纳莉亚也在走廊上走着。

    此时她感觉背后有一股魔力蠢动。

    接着她就回过头，但光耶医师早就已经不在那边了。

    「……？」

    是不是她多心了。但这种事情也没什么好深入细想的，于是纳莉亚决定无视这件事。

    外头正刮起阵阵的风声。

    ※

    莫妮卡&#8226;克雷尔忽然间醒了过来。

    看来每隔几年就会发生一次的灾害已经降临了。我会在这个时间意识清醒，还真是稀奇啊──莫妮卡在心里想着这些。

    当她待在黑暗中一阵子后，泪水就从眼眶中一颗接着一颗滑落。

    也许这就证明她身上还有情感残存。

    在侵蚀莫妮卡的病痛是「消尽病」。医生是那么说的。

    她觉得脑子里有种被雾气笼罩的感觉，常常会觉得很倦怠。不管做什么，心都没有办法变得积极起来。只会一直蹲坐在床铺上，漫不经心等待灭亡的瞬间到来，就是这样的一种病。

    她是不是会就此逐渐死去──一想到这边，莫妮卡就觉得害怕，泪水也跟着夺眶而出。

    可是，就算是那样。

    今天还是发生了特别的事情。

    那就是黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德七红天大将军过来看她了。

    莫妮卡感觉得到，知道自己的心情很久没有这么雀跃。

    只要跟那个人说话，不知道为什么，心中就会涌现希望。

    「可玛莉阁下……」

    听说那个号称全世界最强的吸血鬼会在红雪庵这边住宿三天两夜。不晓得在自己清醒的这段期间，有没有机会与她再度相见──放任思绪奔驰到一半，情况碰巧就在那个时候出现变化。

    莫妮卡察觉「暗影」已凭空出现在身边。

    「怎么了？」

    暗影没有回答，而是蹲在书架那边，一直在看这里。

    自从莫妮卡生病之后，那个东西马上就出现了。一团黑黑的影子对她说「我会带你前往幸福的地方」。那个应该是在安慰莫妮卡吧。

    「……是在生气吗？」

    暗影还是没有回答。又或许是暗影早就已经回答了。可是都怪暴风雪来了，她说的话有时会很像被某种东西干扰一样，害莫妮卡没办法听清楚。

    暗影似乎在生可玛莉阁下的气，理由不明。可是她动不动就会用很怨恨的声音说「我想见黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德」。

    算了，都好，莫妮卡心想。反正她好像越来越想睡了。

    「晚安，暗影。」

    等到莫妮卡轻声说完这句话后，「暗影」就慢慢靠近她。

    接着用不具备实体的手温柔抚摸她。艾丝蒂尔总是主张她是「不存在的」。就连双亲都会用怀疑的眼神看自己，嘴里说着「那个该不会是死神之类的？」。

    可是她们都猜错了。

    暗影就在这边。而且她怎么可能是死神，她可是还会安慰莫妮卡。

    就在这个时候。

    「莫妮卡小妹妹。你醒了吗？」

    从门外面传来光耶医师的声音。

    ※

    风声让我醒来。

    我在床铺上动来动去，同时竖起耳朵倾听。不对，也没有特别竖起耳朵啦。像是在狠砸东西的暴风把窗户吹到「咔哒咔哒」地摇晃。看样子今天也没办法到外面去了──想着想着，我将脸埋到枕头里。

    还是来睡回笼觉好了，反正我看太阳也还没出来吧。

    话说这样好温暖啊。可能是魔法石起作用，达到暖房的效果了吧？外面因为这场风雪变得好壮观，我的思绪奔驰到外头，同时却能享受这份温暖，真的会觉得特别暖呢──不对。等等。我怎么好像变得有点痛苦？就好像被某个人用力紧抱一样──

    「可玛莉大小姐……这里有这么大根的麸子喔……我要开动了……」

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？我不是麸子啦！？」

    对于一直过来纠缠我的薇儿，我用力将她推开，从她的束缚中挣脱。

    那家伙像在呓语一样，嘴里不停说着「麸子……麸子……」，还在那边蠕动。为什么变态女仆会在我的床铺上。昨晚薇儿违背相扑比赛的约定，入侵了我的睡床，于是在艾丝蒂尔的仲裁下，我们三个人明明就分开睡了。

    是说佐久奈跑去哪了？──我转眼看向靠近墙壁的那张床。

    结果并没有看到她的身影。可能是去洗手间了吧。

    「……喂薇儿，你怎么会睡在我的床上。」

    「一只可玛莉大小姐……两只可玛莉大小姐……三只可玛莉大小姐……」

    问了等于白问。她竟然还说些莫名其妙的梦话。

    算了，这次就睁只眼闭只眼吧。把她叫起来也挺可怜的。总而言之我还是来睡回笼觉好了──想着想着，我打了一个呵欠。

    就在这个时候，我的目光不经意落到薇儿的脖子上。

    那白色的颈项被射进窗口的幽暗光芒照亮。一开始我就只是一直呆呆地望着。这么说来，我好像有吸食过这家伙的血液？当这些念头在脑子里打转，我的手也一直紧握着被单的一角。

    「…………」

    只是看着看着，不知为何喉咙也跟着变得干渴起来。

    去年年底的记忆就此复苏。那个算是记忆吗？还是一种感觉。

    当我咬上这家伙的肌肤时，那份甜美的刺激在脑髓中奔窜──我感觉那个东西比任何的饮品都要来得美味，我明明很讨厌鲜红色的血液。

    于是我自然而然贴近正在睡觉的她。

    当然我心里明白。知道自己身上具备名为【孤红之恤】的莫名其妙超能力。这个能力无法靠我的意志自由自在操控，一旦摄取血液，黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德就会化身成将这个世界破坏殆尽的陨石──似乎是这样。

    因此让我吸食血液不是太值得推荐的事情。

    虽然不推荐……但只有喝一点点应该没关系吧？

    我要冷静下来想想看。在姆尔纳特宫殿的那个时候，我曾经心无旁骛地吸食薇儿的血液。我觉得我自己可能喝了有一杯以上的份。既然是那样，这次只是喝一滴的话，应该是无所谓的吧？

    不对不对不对不对。我在想什么啊。这样很不像你喔，黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德。我不是都已经发誓未来永永远远都要喝番茄汁代替血液吗？我看我还是再度往梦想的世界启程旅行，舍去这种奇怪的想法好了──

    「嗯唔……」

    这时薇儿睡到翻了个身。她变成仰躺的姿态，脖子那边完全露出来了。

    我嘴巴里的唾液变多了。不行。喉咙好干，实在没办法了。

    若是这家伙醒了，我就没办法拜托她，跟她说「让我吸食血液！」。因为那样太令人害羞了。因此要找机会就只能趁现在。再说薇儿曾经像这样毫无防备吗？不，没有。果然要做就只能趁现在。

    于是我小心注意，以免吵醒她，同时靠近薇儿。

    接着慢慢将脸凑近她的脖子。

    没问题的，就只有一下下而已。只要做得够巧妙，不要被她发现就好──就这样，我带着一颗狂跳的心，准备要用牙齿去咬薇儿的肌肤，结果那个时候──

    先是听到一声「砰！！」，接着房间的门就打开了。

    「──可玛莉小姐！！出大事了！！」

    瞬间察觉危机将至的我变得跟竹蜻蜓一样，当场跳开。

    而且还头下脚上直接落到隔壁那张床上。至于闯进房间的少女──佐久奈&#8226;梅墨瓦则是一脸苍白地大喊「你还好吗！？」。

    「……我、我还好。只是我好像有点睡傻了，居然会想要吸食血液，这就算天地翻覆也不可能发生才对……佐久奈你怎么了？是不是要找人玩扑克牌？」

    「是、是因为……」

    她脸上浮现到现在依旧难以置信的表情，嘴里接着说出下面这段话。

    而我听了受到很大的冲击，这次还真的是有天翻地覆的感觉。

    「是纳莉亚小姐跟凯特萝小姐。她们不知道被谁袭击，已经死掉了……」

第六卷 2.5 爱兰翎子与吸血鬼们

    （注：アイラン&#8226;リンズ原译名为「艾兰&#8226;林斯」，从本集开始官方汉字表记为「爱兰翎子」。）

    萝萝可&#8226;岗德森布莱德对帝国军很感兴趣。

    她并不是想成为军人，享受杀戮的快感。而是因为萝萝可在意的吸血鬼──海德沃斯&#8226;赫本是帝国军那边的人。

    「我都已经去教会好多次了！差不多可以去见他了吧！」

    有的时候她姊姊可玛莉会说她「根本是行动力的化身」。

    只要想到什么就立刻去做什么，这才是成功的秘诀。萝萝可总是这么想。

    这天是二月十八日。星期六。

    姊姊跟她的那些跟踪狂们都前往核领域的温泉小镇了。竟然没跟妹妹知会就跑去旅行，她只觉得这样未免太扯了吧。等到姊姊回来，一定要在可玛姊姊的袜子上涂鲜奶油──就这样，萝萝可在为恶作剧拟定计画的同时，人来到了姆尔纳特宫殿。

    基本上除了相关人士，其他人都是禁止进入的。

    但她只要说「我是来送父亲大人忘记带的东西！」，轻轻松松就能进来。

    岗德森布莱德家族之名在宫廷里可是能够发挥绝大的权力。

    那些卫兵都一副惶恐至极的样子，直接让路给她。

    「呵呵呵……赫本大人，他应该会很开心吧。」

    低头看着在高级点心店买来的饼干包装盒子，萝萝可脸上出现笑容。

    她是在去年冬天跟海德沃斯&#8226;赫本相遇的。

    当时萝萝可正因为失恋的关系，人变得很忧郁，他则是温柔地安慰萝萝可。

    跟至今为止的任何一位吸血鬼都不一样。

    那个神父身上散发一种温和的气息，让萝萝可很能对他敞开心扉。

    而且那个时候他们约好了──「我会送点心答谢你的！」

    因此这并不是没有先跟人说好就突然跑来拜访。想必那个人也不至于生气吧──如此这般，萝萝可将自己的行为正当化，同时在宫殿中前进。

    听说没有战争的时候，七红天都会待在七红府这栋建筑物里工作。

    不知道海德沃斯&#8226;赫本是不是也在那里？是说七红府在哪边啊？

    迷路的萝萝可决定路边随便找个路人来问。

    她东张西望看向四周。

    紧接着就在宫殿一角──在休息用的凉亭那边，看到一名少女坐在椅子上。

    沐浴在和煦的阳光下，这个人正在打瞌睡。感觉好像不怎么可靠的样子，但这里又没有其他人在，没办法。于是萝萝可就毫不客气地走到少女那。

    「──问你一下。知不知道海德沃斯&#8226;赫本大人待的七红府在哪边？」

    少女就在当时睁开眼睛。

    这害萝萝可差点「啊！」地发出叫声。

    因为她发现这个女孩并不是吸血鬼。

    她身上穿着彷佛孔雀一般的轻柔服饰，是一身绿的夭仙。被那对清澈到彷佛宇宙的双眼凝视，萝萝可的心脏快速跳动，这样很不像她。

    「……请问您是哪位？」

    那个一身绿的少女歪了歪头。乘着风，有一股很像杏仁香味的美好香气飘过来。这还是她第一次就近观看神仙种──萝萝可当下觉得感叹，想说这个人就好像植物一样，看起来好文静喔。

    「你是不是……黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德……？」

    （插图012）

    「我是萝萝可，黛拉可玛莉是我的姊姊。」

    「这样啊……那她果然不在这。」

    不知道为什么，这个一身绿的少女显得有点落寞。

    被拿来跟姊姊比较，萝萝可有种怅然若失的感觉。这项事实让萝萝可心里的烦躁越发膨胀。

    可是少女似乎也对她的这些细微变化敏锐地体察到了。

    「对不起。我的名字叫做爱兰翎子。你是想要前往七红府这个地方吗？」

    「对啊，我要去见海德沃斯&#8226;赫本大人！」

    「你好像很喜欢那个人呢。」

    「啊……？你是懂什么啊？」

    「多少能看出一些──我觉得只要待在这里等，就会发生好事情。我这边有带拿来当伴手礼的月饼，要不要边吃边聊？」

    「…………」

    只见爱兰翎子脸上浮现神秘的笑容，同时「咚咚」地拍拍那张长椅。意思应该是要萝萝可坐到她旁边吧。虽然现在没空跟这种莫名其妙的女孩说话──但奇怪的是，萝萝可却觉得翎子身上有吸引她的地方。

    在凉亭的天花板上，设置了用来保持温暖的魔法石。总之在其他人经过这里之前，她就来陪陪这个女孩吧。再说神仙种会在吸血鬼的大本营打瞌睡，其中的理由也让她好奇。

    ☆

    「三龙星爱兰翎子……！她到底跑去哪了！？」

    走在姆尔纳特宫殿的走廊上，芙莱特&#8226;玛斯卡雷尔显得语气不善。

    跟她擦身而过的官吏纷纷「噫！」了声发出悲鸣，退到走廊的边缘去。这些人根本没被芙莱特放在眼里，如今占据她整个脑海的都是「战争」这两个字。

    事发源头都是来自一封书简──那是自南方人间乐土「夭仙乡」捎来的。

    「关于通往异界的门扉，想跟你们谈谈。」

    她有从皇帝陛下那边听说了。据说在年末发生的那场骚动中，在姆尔纳特宫殿的谒见大厅里，似乎开启了通往异界的门。不对，通往异界的门是什么啊──芙莱特虽然为此感到疑惑，但心中敬爱的卡蕾大人都说「这是事实」了，那她就不该怀疑。

    原本应该要由那个黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德接待外交使节。

    这是因为那个吸血姬曾经身历其境到过异界，据说有这回事。

    但据说在联络上碰巧出了差错。

    因为黛拉可玛莉跟朋友一起去做温泉旅行了。

    这都是哪门子的蠢事。而且更扯淡的是，芙莱特变成负责跟夭仙乡对应的人。

    因为宰相说了──「你好像很闲」。

    「──我明明也很忙碌！为什么我非得成为那个岗德森布莱德小姐的『代理人』！？」

    「都是因为玛斯卡雷尔小姐太优秀了吧！」

    这时有人乐观地喊出这句话，他是身穿神职人员服饰的男人──海德沃斯&#8226;赫本将军。

    这个人好像也是基于「看起来很闲」这种理由，才被抓来做这种事的。他要跟芙莱特一起担任夭仙乡接洽人。

    「一般的七红天不可能成为岗德森布莱德小姐的代理人。就这点来看，想必玛斯卡雷尔小姐应该是被评为出面应对能做到及格的人选吧。」

    「那是在说我还不如岗德森布莱德小姐？」

    「啊啊神啊！请原谅我的失言！」

    「我看你就别找神，直接跟我忏悔如何！──不对，那种事我又没放在心上！我们先别管这些了，他们一行人到底跑哪去了。真是的，说到夭仙这帮人，就连那些领袖阶层都是那么散漫。」

    从夭仙乡过来的人共有两位──那就是公主爱兰翎子，还有她的随从梁梅芳。

    事情就发生在约莫十五分钟前。在贵宾室迎接那两个人的芙莱特和海德沃斯正跟她们一同谈笑、闲话家常，现场也就他们四个人。过没多久，她们就说「我们去一下洗手间」，接着便离开房间。出去之后就没有回来了。

    芙莱特的脑中有个人影闪过，那就是引发吸血动乱的尤里乌斯六世。

    她是迷路才遇到黛拉可玛莉的，中间发生了一些事情，之后对方就跟他们宣战。

    虽然事到如今已经知晓尤里乌斯六世打从一开始就有邪恶的企图，但是爱兰翎子也有可能像那样，遇到某个人打坏心情，之后放话说要开战……就算事情不至于演变成这样好了，还是有可能让对方留下坏印象。

    「──我们还是分头搜索吧。我会去外面确认，再麻烦赫本大人去确认宫殿内部。」

    「外面很冷吧，外面就让我来搜索好了。」

    「哎呀要这样吗？那我就恭敬不如从命了。」

    快步在渡廊上走过，芙莱特心中变得越来越焦躁。

    若是不快点找到的话──搞不好卡蕾大人还会生我的气也说不定。

    ☆

    爱兰翎子是一个拥有奇妙包容力的人。

    她虽然话不多，却会静静听萝萝可漫无边际地说些话。

    听起来这位仙女是来见黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德的。但是去见那种人又能怎样？──想是这样想，难得对方都来了，于是她就决定跟对方讲姊姊的事情。

    「──可玛姊姊是个让人困扰的家伙。她一直以来都很冒失、少根筋又优柔寡断，若是我不在，她就什么事情都做不了。从以前到现在一直都是我拉着那家伙的手，跟她游玩的喔。害人都搞不清楚哪个才是姊姊，哪个是妹妹。就连身高都是我比较高。」

    「这样啊。」

    「可是最近可玛姊姊有点变了。在我不知道的时候，她居然交了一大堆朋友耶！？明明就只是一个可玛姊姊，却那么嚣张。跟家里蹲时代都不一样了，好像也变得比较沉着一些。」

    「她曾经关在家里一段时间？」

    「就是啊。因为那家伙太软弱了。但这或许也不能怪她吧──可玛姊姊又不是自己想当家里蹲才一直关在家里的，把她逼到变成家里蹲的那个人才有问题。那家伙还可以去当将军，我看了觉得有点不爽就是了。」

    「将军……是在说米莉桑德&#8226;布鲁奈特七红天？」

    「是叫这个名字吗？总而言之──会有今天的可玛姊姊，都要归功于我！像布丁不就很好吃吗？那家伙也很喜欢吃布丁，所以我朝房间丢了好几次，把她的脸都丢得糊糊的，好有趣喔。」

    「？」

    「都是因为有我在搭理她，可玛姊姊才能够复活！我还对她做了很多事情喔。可是她却不知感恩……竟然丢下我跑去泡温泉！自从当上七红天大将军有了各种活跃表现后，她就变得很猖狂。看来我也该对她做些看在世人眼里够恐怖的事情，非这么做不可。我正在研拟计画，要将蝉丢进那家伙的鞋子里。」

    「还是适可而止吧，吵架是不好的喔。」

    「这我也知道啊──说起七红天大将军，我才想到一件事！可玛姊姊对于在同一个职场工作的其他七红天，全都一无所知！她还真的是很没用耶！」

    「……？？」

    「像她就完全不清楚海德沃斯&#8226;赫本大人的事情！」

    「喔喔……」

    「就好比是今天，原本我想找可玛姊姊，叫她帮忙传个话。可是她人不在这，我才被迫单枪匹马闯进来。」

    那个一身绿的少女，头上出现问号。

    萝萝可显得有点慌乱，姊姊常常说她讲话都跳来跳去的。

    可是翎子一看到萝萝可拿的纸袋，似乎有种恍然大悟的感觉。她脸上浮现柔和的微笑，嘴里这么说。

    「没关系，我觉得你会见到他的。」

    「咦？」

    「愿意主动采取行动的人，一定会遇到好事情。」

    这是毫无根据的鼓励，但不知道为什么，萝萝可有种获得救赎的感觉。

    说老实话萝萝可很紧张，不确定海德沃斯&#8226;赫本会不会开心。若是他讨厌甜食该怎么办？基本上对方若是把自己忘了，那又该怎么办才好──萝萝可无法抹除这些不安想法。

    可是多亏有翎子，让她稍微能用比较乐观一点的态度看待事情，再来就只要找到她想找的人就好。

    「有一种效应叫做『重复曝光效应』。也许多去见对方几次是很重要的喔。」

    「虽然我不是很懂，但我知道了！谢谢你，翎子！」

    「嗯──他好像来了。」

    萝萝可不经意顺着翎子的目光看过去。

    接着她心头狂跳了一下，因为中庭那边有她想找的人──海德沃斯&#8226;赫本。他好像注意到这边了，还有点慌乱地跑向这里。

    萝萝可立刻在当下站了起来。她得先跟对方打招呼──

    「赫、赫本大人……！」

    「──喔喔！原来您在这种地方啊，爱兰翎子大人。」

    她被无视了。

    不知为何海德沃斯光顾着走向翎子，脸上跟着浮现笑容。

    「玛斯卡雷尔也很担心您。来吧，我们回房吧。」

    「真是不好意思。我只是稍微出来散步一下。但现在若是能够稍微借用一点时间，会是我的荣幸──请借用一点时间给这位萝萝可。」

    「嗯？」

    对方投过来的目光很像现在才注意到一样。

    可是萝萝可并没有因此打退堂鼓，而是跟对方一鞠躬。

    「你……你好啊，赫本大人！在那之后是否别来无恙？」

    「这位不是岗德森布莱德小姐吗！看到你这么有精神，真是太好了。」

    「原来您还记得我啊！」这让萝萝可变得兴高采烈，还抬头仰望他。「托您的福，我非常有精神！我还效法赫本大人，最近也开始上教会了。」

    「喔喔！那真是太棒了！原来你也开始注意到神的伟大了啊？」

    「是的，神真是太棒了！」

    「这还真是太神了啊！」

    是什么东西太神，都已经让人搞不清楚了。可是海德沃斯都那么说了，神就神吧。

    她是很想跟对方一起喝杯茶──可是萝萝可还算是挺有常识的吸血鬼，任谁看了都知道他正在办公。

    今天只要把礼物拿给他就好，到这边先打住吧。

    「赫本大人，不知您工作进展得如何呢？」

    「还是老样子，只是今天稍微闹出一点骚动……」

    海德沃斯转眼看翎子。虽然萝萝可不太明白那是什么意思，但她是真的不想打扰对方。于是她面露笑容，将放了点心的纸袋交出去。

    「……这个是前阵子说要给的谢礼。希望能够合赫本大人的胃口……」

    「是要给我的吗？我并没有做什么事情，值得让你送这么豪华的礼物答谢啊……」

    「没关系！是我自己想要送您谢礼的，请您收下吧！」

    「原来是这样啊，那我就心怀感恩收下了。」

    带着满脸的笑容，海德沃斯接过那个纸袋。

    任务完成。这样对于赫本大人安慰自己的事情，她就算答谢完成了，应该也成功让他对萝萝可&#8226;岗德森布莱德这号人物留下印象了吧。再来若是能够跟对方约好去喝杯茶，那就完美了──这让萝萝可心跳飞快，同时将手紧紧握成拳头状。

    「请您在休息时间吃喔，因为那个很贵的。」

    「哎呀，这个是在帝都很有名的鲜血饼干对吧。我的妻子很喜欢。」

    「是这样啊？那就请您跟妻子一起──」

    ……嗯？

    这个人刚才说什么了？

    「谢谢你，岗德森布莱德小姐。我会以神之名享用的。这样的礼物很贵重。」

    「好、好的……」

    「哎呀──想必我老婆也会很开心吧。因为我老婆很喜欢吃点心……」

    「──不对，原来你已经有老婆了！？！？！？」

    只见萝萝可用尽全力大叫。

    海德沃斯则是一脸错愕地看过来。

    「神圣教并没有禁止娶妻，还有她也是神职人员。」

    「问题不是这个……」

    「在我被尤里乌斯六世赶出去后，她也没有对我见死不救，是个善良的人。还有我们两个一起经营孤儿院，原本是因为妻子的一句话才开始的，但我真没想到会就此持续十年呢──」

    不，不不不。怎么可能有这种事情……？

    海德沃斯说的那些话（放闪发言）对萝萝可来说是左耳进右耳出。

    她的脚步变得踉跄起来，眼前逐渐变得一片黑暗。这是──她已经品尝过好几次的那个。简单讲就是当自己的想念被破坏到体无完肤时，会出现一种绝望的感觉。

    紧接着萝萝可就到达极限了。

    「…………………………………………………………呼呜。」

    啪咚。

    她当场栽倒。

    「！？──你、你还好吗！？萝萝可！？」

    「岗德森布莱德小姐！？死、死掉了……」

    她哪有死掉。但现在却有种很想死的感觉。

    翎子跟海德沃斯那饱含担忧的呼喊根本进不了她耳中。遍布在萝萝可心中的都是虚无。当她知道至今为止的心意全都归于无，当下只觉得绝望。

    不对。好吧，其实她并非没有预料到。

    「呜、呜呜──」

    「啊，还活着。你没事吧？」

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    她再也忍不住了。原本萝萝可就是不擅长压抑情感的那种人。

    于是她在情感的驱使下跳了起来──就这样抓住翎子，开始嚎啕大哭。翎子困惑地回应「咦，那个……」，可是萝萝可根本没空管这个。

    想要大吼大叫的时候，大吼大叫就对了。

    否则自己会撑不下去。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    「那个……好乖好乖？」

    「再多摸一点啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦！！」

    就这样，已经不晓得是第几次的萝萝可之恋又再度画下休止符。

    ☆

    芙莱特&#8226;玛斯卡雷尔差点要昏倒。

    爱兰翎子就在宫殿的庭园里，可是松口气的时光仅只短暂片刻。

    因为她被一个金色头发的吸血鬼抓住，对方还嚎啕大哭。

    这样的情况让人如何安心。

    若是因此惹得爱兰翎子不高兴，可能会发展成国际问题。

    话说回来……那个金发吸血鬼好像似曾相识。看来她还没学乖，又准备要惹麻烦了。芙莱特都气到怒发冲天了，并迈步走向那个女孩。

    「岗德森布莱德小姐！？你的温泉之旅呢！？」

    「啊啊啊啊啊啊啊啊！啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「好乖好乖……」

    「够了，别再哭了！这位可是夭仙乡的三龙星爱兰翎子大人！！很抱歉，爱兰大人，我晚点会骂骂这女孩……」

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    「够了，快点放手──咦，仔细看居然大一号！？你到底是谁！？」

    这个人不是黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德。

    但不管怎么说，芙莱特还是得继续操烦下去。

    跟爱兰翎子的会谈暂时中断了，他们要暂时拨空去陪这个金发吸血鬼──萝萝可&#8226;岗德森布莱德。

    ※

    被带到姆尔纳特宫殿的客房后，爱兰翎子「呼──」地发出一口叹息。

    最终萝萝可&#8226;岗德森布莱德嚷嚷着「我是不会放弃的！！」，接着就跑走了。虽然觉得可怜，但是照那个样子看来，应该不用过度担心她吧。

    真不愧是岗德森布莱德家的小姐，心灵很坚强。应该是说，不管是哪位吸血鬼，每个人都充满活力，看起来活灵活现的。

    跟夭仙乡有很大的不同。

    「黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德……」

    她口中不经意念出这个名字。

    看样子那位七红天大将军如今正在外出中。她明明就有先跟对方的女仆联系过，对她说「二月十八日会去拜访」。

    不过她们似乎明天就会回来，这也算是侥幸。

    在跟黛拉可玛莉会面前的这段时间里，她就先拿来调查姆尔纳特帝国吧。

    这个时候突然有人透过通讯用矿石联络她，于是她就注入魔力回应。

    『──翎子，在谒见大厅那边，并没有可疑之处。』

    对方是翎子的随从。梁梅芳。

    她们两个会消失不见的理由很简单──就是要引发骚动，以便她们探查姆尔纳特宫殿内部的状况。等到骚动告一段落后，梅芳依然在宫殿内徘徊，四处调查。

    「谢谢，果然不找黛拉可玛莉小姐还是无法弄明白呢。」

    『通往常世的门打开了，这是事实。但我觉得至少应该会留下点痕迹才对……』

    「查到这边就够了，谢谢。」

    『……对了，翎子。』

    梅芳稍微停了一下子，接着才继续说话。

    『我看常世的事情就先别管了，我觉得还是应该要找人帮忙才对。』

    「嗯，可是……」

    『再这样下去，会被丞相和军机大臣吞噬的。绝对不能让事情演变成这样。』

    「…………」

    故乡那边情况已经变得很惨淡了。那些刚愎自用又守旧、处处弊端的思想一点都没有改进的迹象。天子软弱无能，那些大臣也从白天开始就在喝酒笑闹，爱兰朝就快被那些魔物毁掉。为了阻止这一切，翎子才会这么努力。

    但不管她做什么都没用，夭仙乡是缺乏热情的夕阳国家。像翎子这样的积极行动派，自然会遭人厌恶，因此他们需要借助外力来做变革。就像是纳莉亚&#8226;克宁格姆去找黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德求助，对阿尔卡做出改革那样。

    『可以利用黛拉可玛莉的心。只要运用我的力量，总会有办法的。』

    「说得也是……」

    就在这个时候。

    翎子突然觉得体内有什么东西涌了上来，于是她立刻用手捂住嘴巴。

    为了不让梅芳发现，她还静静地呼吸──然后把血吐到地上。

    糟了，因为发生太多事情，害她忘记吃药。

    『总而言之，我们先来想想作战计画吧。那家伙明天就会回来。』

    「唔、嗯……」

    『有人来了，我回去找你。』

    通讯到这边就切断了。

    翎子将药物取出，同时感到一阵茫然。若是看到在地面上蔓延开来的血液，梅芳应该会非常生气吧。又或者是她可能会咒骂自己不够周到，忘记让主人吃药。

    她不希望看到有人生气、有人悲伤。

    这也是没办法的事情，还是将地板破坏好了──将那些药丸都吞下去之后，翎子为了避免让宫殿里的吸血鬼们察觉，静静地发动魔法。

第六卷 3 怒涛的连续杀人事件

    纳莉亚和凯特萝在露天浴池的脱衣间中丧命。

    率先发现她们的人是红雪庵员工，这个人正要去浴池那边做检查。听说这两人是叠在一起倒在地面上的。死因好像是腹部被人用刃器刺伤。

    于是红雪庵这边就闹得沸沸扬扬，陷入大骚动。

    一个国家的总统跟将军在这里丢了性命，这简直是天大的大事。

    员工们都在旅馆里慌慌张张地跑来跑去──但就只是跑来跑去而已，什么都没办法做。这也是理所当然的，因为他们都只是一般人，不是专门在处理命案的专家。

    「──嗯，看来这两个人是在短时间内疏于防范，才被人借机杀掉的。」

    将手放在下巴上，薇儿这时冷冷地道出这么一句话。

    我们就待在事发现场。是红雪庵那边的人拜托我们调查的。

    纳莉亚她们的遗体都已经搬运到其他房间。身上伤口在魔核效果的作用下，已经开始逐渐复原，这部分暂时可以放心──可是照那个样子来看，可能要等到明天或后天才有办法复活吧？难得来旅行一趟，也太可怜了。不对，先不说旅行不旅行，是被杀掉这件事本身就让人觉得很可怜。

    「……对了薇儿，她们该不会是吵起来，一直吵到失去理智就杀个两败俱伤吧。」

    「这不可能，这次事件是杀人事件。」

    「不对等等，也有可能是意外吧。」

    「这不可能，这次事件是杀人事件。」

    「事实上有可能是纳莉亚为了吓唬大家，才假死之类的……」

    「这不可能，这次事件是杀人事件。」

    「也是啦，果然还是那样！！」

    当下我抱着头大叫。

    怎么会发生这种事情啊。我们只是很一般的跑来享用温泉啊。原来核领域的治安有这么差？不对，想必很差吧。戒心不够的我才是笨蛋。

    「可玛莉大小姐去的地方都会有人死掉，太棒了。」

    「这哪里棒了！讨厌──烂透了！纳莉亚她们好可怜……」

    好不容易弄到的休假一下子就转变成人间炼狱。而且遇到战争或暴动就算了，这次竟然是杀人事件。遇到的事情充满太多未知数，害我的头都快要大爆炸了。

    「……你觉得犯人是谁？」

    「不清楚。但推测犯人很有可能潜伏在这座红雪庵之中。而且还因为暴风雪的关系，很难脱离这里……再加上【转移】用的魔法石也因为不明原因而无法使用。」

    「糟糕透顶……按照我的推理来看，应该是对阿尔卡心怀怨恨的人。」

    「这样的想法很难成立。」

    正在勘查现场（？）的小春靠了过来。

    「犯人是想要挑衅黛拉可玛莉老师。」

    「这是什么意思？」

    「现场留有这样的书信。」

    小春拿出被水泡到，整张变得烂巴巴的纸。但还是能够勉强判读出上面写的文字。为了不让人看出笔迹，那些文字都很像对着尺拉出来的。

    『给黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德

    你就在颤抖中入睡吧　真正可怕的事情　接下来才要上演──犯人留』

    「……咦？为什么是点名我？」

    「真遗憾，看来犯人的目标是可玛莉大小姐。」

    「为什么要拿我当目标啊？」

    「我反倒想问您，怎么会觉得自己不该被当成目标？可玛莉大小姐曾经发动烈核解放，还大显身手一番，这都已经是公开的事实了。被一些追求强大的狂热分子盯上，这也是理所当然的结果。」

    「那是什么啊，『追求强大的狂热分子』。」

    「简单讲就是黑社会中的狂战士，类似那类的。听说他们那边只要有谁可以打倒黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德，那个人就可以成为下一任霸主。」

    我听完觉得这一切都让人难以理解。在这个世界上，还真是充斥一大堆不可思议的事情啊。啊哈哈。

    「但那些姑且不论──居然敢留下证据，我只觉得犯人压根就把我们看扁了。您不这么认为吗？天津&#8226;迦流罗大人。」

    「的确是呢。」

    垂头望着刚才原本应该有尸体在的位置，迦流罗歪过头。

    「这确实让人感到不自然。是宁可冒着危险也要吓唬我们吗？……还是犯人很有自信，觉得他一定不会被抓……？」

    「既然犯人都敢盯上克宁格姆大人了，就这点来看，可能他要黑白不分将我们全杀了也说不定。」

    「对，话说我突然想起一件事情。我好像把洗好的东西晾着没收就外出了，所以我想要先回家一下。」

    眼看迦流罗正打算装作若无其事离去，小春将她的手紧紧抓住。

    「不行，不可以逃跑。」

    「不要啊啊啊啊啊啊！！我还不想死！！对手可是身手老练到连纳莉亚小姐都能够轻松杀掉啊！？我的可取之处就只有会做日式点心而已，根本没有我出场的余地！」

    「外面还在刮风下雪，走不了的。没办法回去。」

    「若是一直在那边讲不行不行，那原本可以做的事也会变得做不到！我要相信自己的可能性！」

    「这样可能会变成雪人死掉，没关系吗？」

    「我也不想那样啦──！！」

    这对主仆的感情还是那么融洽。不对，对于迦流罗的心情，我是非常能够体会的。

    这个时候原本一直待在墙壁旁边，看起来无精打采的艾丝蒂尔突然说了一声「很抱歉」，还跟我们低头鞠躬。

    「大家难得来旅行……最后却演变成这样。」

    「这不是艾丝蒂尔的错吧，不对的是杀掉纳莉亚和凯特萝的犯人。」

    「再这样下去，可玛莉大小姐也有可能被杀掉。让我先祭拜一下。」

    「别拜我啦！──对啊，我也想回去啦！就没有让风雪停止的魔法吗！？」

    「没有那种东西。若是要找可以刮风掀起可玛莉大小姐裙子的魔法石，这里倒是有……」

    「那种东西拿去扔掉啦！！」

    「──啊，这里好像写了一些像是文字的东西。」

    现在又换佐久奈出声。

    我跟薇儿、艾丝蒂尔顺着她指示的方向看过去。

    地面上可以看见一些血迹，应该是来自纳莉亚和凯特萝的吧。

    若是专心凝视，会发现那边还写着疑似是血书的东西。这个是──共通语的「YU」？

    「这是什么？纳莉亚写下来了吗？」

    「应该是将死之前留下的讯息吧。如果这是犯人的名字，那还容易理解，可是目前在红雪庵这边，没有人的名字是用这个字开头的。」

    我越来越不懂这其中的意涵。「YU」是什么东西。是代表纳莉亚原本想吃水煮蛋吗？（注：水煮蛋的日文发音是「YU」开头。）

    接着我不由得将双手交叠放在胸前，陷入沉思。

    真没想到会遇到杀人事件，而且犯人的目标还是我。有别于第七部队暴走带来的恐惧，另一种恐惧感袭上心头。我接下来有办法活着回去吗？──佐久奈人就在我的旁边，我自然而然抓住她的衣服。总觉得越来越没有安全感。

    就在这时。

    我看见在脱衣间的入口那边，有个黑黑的东西在蠢动。

    那家伙在地板上爬行，身体还摇摇晃晃。很像在监视我们──也很像在物色下一个猎物──接着那东西在脚踏垫上停留一会。可是最后并没有发出半点声响，从门下面钻了出去，离开脱衣间。

    这让我不由得浑身发抖。莫妮卡说过的话在这个时候突然间重回脑海。

    ──暗影在生气。今天晚上可能会有人死掉。

    那个东西，那个东西该不会是──

    「……暗影？」

    「可玛莉大小姐，感到恐惧的时候，该去依靠的不是梅墨瓦大人，应该是我才对。来吧，我会疗愈您，请您不用客气，直接飞扑到我怀里。」

    「不，先等等……是暗影……！」

    薇儿正想要贴到我身上，我用手按住她，同时浑身战栗。

    难道说──那个真的是莫妮卡所说的「暗影」？该不会是那个谜样的暗影杀了纳莉亚？遗留在犯罪现场的书信，也是暗影搞的鬼？

    但是除了我，好像都没有其他人发现暗影的存在。

    这时迦流罗说了一句「那就没办法了」，语气中有着无奈。

    「继续待在这边，我们也毫无头绪。总之大家先回到房间吧，回去祈祷天气变好吧。」

    「遇到困难就去求神，还真像迦流罗大人会做的。」

    「那不然除了神明，还可以依赖什么？」

    「运气。」

    「这种时候就算是在说笑，也请说『可以依赖我』！」

    迦流罗跟小春边拌嘴边离开现场。的确，就算一直待在脱衣间这边，事情也不会解决吧。可是感到不安的我朝着她们的背影出声。

    「喂、喂喂！那个……我们大家不是待在一起会更好吗？」

    迦流罗听了愣愣地转过头。

    「我当然是有那个打算。只是想去换一下衣服……因为我身上还穿着睡衣。」

    「若是在这段时间内被人杀掉，那就有趣了。」

    「一点都不有趣！我会很快换装完成，不会有问题的！──那么可玛莉小姐，三十分钟后，我们到一楼的食堂集合吧。我想要在那边跟旅馆里的人一起讨论今后方针。」

    「真的不会有问题吗……？这种话如果出现在小说里，都是将死之人才会说的台词……」

    「我想不会有问题的，毕竟我的房间都已经确实上锁了。」

    我看迦流罗笑得好乐观。

    好吧，她好歹也是统治一个国家的大神。虽然很容易被人遗忘，但是战斗力以外的能力──尤其是记忆力和计算能力，那都不是他人有办法比得上的。我想她应该是经过深思熟虑才会如此行动。怀抱如此正向的想法，我离开脱衣间。

    ☆

    来到一楼的食堂后，我决定来吃时间上算是过晚的早餐。

    明明就发生杀人事件，我的胃却很现实，一看到端过来的吐司，胃就开始「咕噜咕噜」叫，我实在是败给肠胃了。现在这种情况明明就不适合悠哉吃饭。纳莉亚她们都死在床铺上了。感到内疚的我含泪吃起吐司，佐久奈则是说了一句「你还好吗？」，用担忧的眼神看着我。

    「若是你没有食欲，不用勉强吃没关系的。我会把你吃一半的东西吃掉……」

    「对不起，不是那样的。我的肚子很饿……纳莉亚跟凯特萝明明遇到那么惨的事情，我却在这边享用好吃的面包，只是对这样的自己感到难为情……」

    「那个……这些我不是很懂，但你如果想要吃东西，我觉得大可以吃没关系啊……？」

    问题不是那个。而是纳莉亚她们没有办法继续享受这趟旅程，就只有我在这边享用早餐，我觉得这样是种冒犯行为。但去想那些琐碎的事情，好像也没什么用就是了。

    此时窗户突然发出「喀哒喀哒」的声音。

    外面目前依然因为风雪的关系，成了白茫茫一片。照这个样子来看，今天天气可能也没机会变好吧。

    也就是说我们还得跟犯人一起关在红雪庵这里。开什么玩笑啊！我要去关在房间里了！──我是很想说这句话，然后跑去房间那边，把自己关在里面，但这明显就像是说了会死的那种，于是我也只能保持沉默不说。

    「好冷好冷好冷……风雪还没停啊……？」

    此时身上穿着日式厚棉袄的普洛海莉亚无预警自走廊上现身。她一看到我在这，嘴里马上发出「噢！」的一声，还朝我靠了过来。在那边装乖的比特莉娜也跟她一起。

    「原来是黛拉可玛莉一行人啊？早安啊。」

    「早安，普洛海莉亚……你知道发生杀人事件吗？」

    「当然知道啊。是纳莉亚&#8226;克宁格姆跟她的女仆被杀掉对吧。」

    她嘴里一直在碎碎念「好冷好冷」，同时坐到我旁边。比特莉娜拿热咖啡给她，她朝咖啡丢了些糖，同时打起呵欠。明明知道有事件发生，看起来却很悠哉。

    「一大早就闹出超大的骚动。话说在暴风雪中发生杀人事件，这样的情景未免也搭配得太巧妙了。」

    「竟然敢打扰普洛海莉亚大人休假，真是太可恶了。我会把犯人找出来杀掉。」

    「哎呀你冷静点。偶尔出点意外也满有趣的……比特莉娜。」

    「属下明白了。」

    只见比特莉娜从怀中拿出类似小型钢琴的东西。

    那个东西的背面还附了很像是发条的东西，比特莉娜用手动的方式转了那个东西好几次，接着把这样东西放到桌子上。安详的古典音乐就这样流淌出来。感觉那个应该是音乐盒。

    「寒冷的早晨，最棒的就是喝杯温热咖啡、听个音乐，借此获得疗愈。」

    「可玛莉大小姐，看来这个苍玉种对于事情的严重性是一点概念都没有。」

    「也不能那么说啦……每个人在早上都会有自己的一套既定流程嘛……」

    「我并没有对这次的事太过乐观看待喔。」将杯子拿到嘴边时，普洛海莉亚补上这句话。「而且还听说对方留下预告连续杀人的讯息对吧？真的很像小说等作品里面会有的情节呢。我看犯人肯定对这样的状况乐在其中。」

    「会对杀人乐在其中，这种人的神经构造让人无法理解啊。」

    「哎呀黛拉可玛莉。你不是杀戮的霸主吗？」

    「那还用说！寒冷的早晨，最棒的莫过于用温热的血花和惨叫声疗愈一番！」

    最近我开始分不清自己该在哪个时间点上虚张声势。而且我一旦发动烈核解放，事实上好像还真的会发挥出超扯的力量。害我的虚张声势越来越不像虚张声势──要是事前真的演变成这样，那我到时的心境就不是复杂可以形容的了。

    「……不、不管怎么说，普洛海莉亚你也要小心一点比较好。因为那个犯人似乎还潜伏在这座旅馆中。」

    「多谢忠告。可是比起杀人事件，我觉得好像还有更重要的事情──你都没注意到吗？有个奇妙的东西一直在红雪庵这边徘徊，而且还有人企图做些不好的事情。」

    「咦？」

    那是什么意思啊，难道她在说「暗影」的事情？

    我当下正急着询问，在那瞬间却有事情发生。

    「──阁、阁下！大事不好了！」

    这声大喊在食堂内回荡。就在这一刻，我心生一种风雨欲来的预感。

    在一天内到底是要出几次大事才甘心啊。

    就在路口那边，艾丝蒂尔上气不接下气地望着这边。她硬逼自己让颤抖的嘴唇动起来，接着张口道出这句话。

    「天津&#8226;迦流罗大人……在房间里气绝身亡了！」

    ☆

    那不就被我说中了！！──我好想放声尖叫。

    我、薇儿、佐久奈、普洛海莉亚、比特莉娜，还有艾丝蒂尔，以上这六个人急忙赶往迦流罗的房间。就在那边，我们眼睁睁目睹迦流罗跟小春躺在床上，人却失去意识。胸口那边被血液染得一片赤红。薇儿去确认她们的脉搏，同时开口道。

    「确实已经死了。」

    糟糕透顶。像这样陆陆续续有人死掉，我心中的恐惧还真的是越来越强烈了。

    不对，其实好几百人死在眼前的光景，我平常就一直在看了，但这次不妙的点在于让人摸不着头绪。我们连犯人在哪都不知道啊。他可不会像拉贝利克的动物军团那样，堂堂正正杀过来啊。虽然有人问我选哪个更好，我还是会歪头想一下就是了。

    「这、这下该怎么办！？她们该不会……是被神具干掉的吧……！？」

    「伤口已经开始恢复了，不用担心──但有些事情让人想不透呢。」

    此时薇儿用冷静的表情说了这番话。我倒是看不出有哪个部分是不会让人想不透的。

    「根据第一个发现尸体的工作人员指出，这个房间似乎是从内部上锁的。再来就如各位所见，窗户也都是紧闭的。」

    「那第一个发现的人是怎样进入房间的啊。」

    「似乎是因为跟里面的人说话都没反应，才会把房门破坏掉──简单讲就是那两个人待在完美的密室里，并且遭到杀害。」

    「如果要办到这点，可以用的方法多得是吧！因为这个世界上有魔法存在。」

    「这么说也对。或许在这边推理一点意义都没有──哎呀？」

    薇儿好像发现什么了。就在迦流罗的床铺上，喷了一些属于她的血液。

    这么说来，纳莉亚出事的时候，现场好像也有留下类似的血迹──

    「这次是『WU』呢。又是死亡之前留下的讯息。」

    「不，就算她们留下的是『WU』好了……」

    若是有空写这种东西，我还比较希望她们尽全力呼救。

    穿着日式厚棉袄的普洛海莉亚在那边搓手，看起来好像很冷的样子，同时一直观察迦流罗的尸体。

    「──原来是这样。是这么一回事啊。」

    「你看出什么了吗？」

    「只是发现我的预想都成真了。虽然是那样，真的说出来就拆台了。我看我还是顾虑犯人的意思，在这边先退场好了。」

    「喂，等等普洛海莉亚！若是一个人跑出去外面晃，你也会被杀掉喔！」

    「呵呵呵──我是不会被杀的。因为我最强。」

    「正是如此。可是普洛海莉亚大人──」

    比特莉娜制止正打算离去的自家长官。

    「那个无法无天的杀人犯害普洛海莉亚大人的休假受到损害，这点让我忍无可忍。望我能有幸获得许可，依令去找出犯人，再把他杀了。」

    「你在说什么啊……不。好吧也对。说得也是呢。」

    「请问──您这话是什么意思呢？」

    「没什么。那么你就跟黛拉可玛莉她们一起去搜索犯人吧。不用担心我──我要去放松泡澡，温暖一下。」

    「遵命，还请您不要感冒了。」

    「真烦人，强者是不会感冒的。」

    「您说得对。」

    普洛海莉亚接着又说「好冷好冷」，然后离开房间。

    这下我开始有点担心了。若是到时候有人发现浴池那边死了一个苍玉种少女──希望不要发生这种事。但是说了好像也没用，所以我就不要制止她好了。

    「……那迦流罗跟小春该怎么办？就放在这里吗？」

    「也只能这样了吧。总之在天气好转之前──」

    「这是在～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～开什么玩笑啊！！」

    一道像是突然间抓狂的吼叫声在这时传入耳中，我被吓到只差没整个人都跳起来。

    我回头张望，接着就看见比特莉娜怒气腾腾地瞪视我。

    「为什么会下暴风雪！？还发生杀人事件！？难得可以跟姊姊一起来趟两人之旅！！都是因为黛拉可玛莉在这边，才会发生这种烂事！！」

    「什、什么！？我是有做什么吗！？」

    「那种事情我怎么会知道！但可以肯定你就是起因之一！因为全世界的混混无赖都想要取黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德的性命！」

    「…………」

    原来全世界的混混无赖都想要我的命？他们会不会找错人了？──我为此哀叹到了极致，可是比特莉娜根本懒得管这样的我。她快步朝这大力踏出一步，接着用食指用力指着我的鼻尖。

    「你要负起责任！否则……小心我把你喀嚓掉。」

    「就算你那么说，我也不知道该怎么做啊！？要不要再找别的机会一起来泡温泉……！？」

    「谁要跟你这种蚊子一起来呀！我的意思是要你想办法解决现在这种状况！最起码要让姊姊能够安心休息！」

    「请您退开，可玛莉大小姐。这个没礼貌的苍玉种，就让我下毒把她杀了吧。」

    「喂别那样，不要吵架啦。」

    「这样正好！就让我把你们这些蚊子全部杀光！仔细想想，搞不好犯人就在你们之中！？我看我还是把你们全都杀掉好了──」

    「比特莉娜小姐，我会把你的本性透露给普洛海莉亚小姐知道喔。」

    「…………」

    听到佐久奈说出这种话，比特莉娜的动作停摆了。

    现在明明就不热，她却开始哗啦哗啦地流汗，流到都跟瀑布一样了。

    「那、那、那又怎样！只要在告密之前杀掉你，那就无所谓啦。不过是一两只蚊子罢了，只要碰上我，就算我半梦半醒也能杀掉！」

    「就算我被杀了，这里还是有魔核，做那种事情没什么意义。」

    「不好意思。那我给你钱，能不能拜托你别跟大人告状。」

    紧接着比特莉娜就跟对方低头，表现出恭敬服从的样子。

    这样未免也太呆了。她平常都是怎样隐瞒，才能一直骗过普洛海莉亚的啊？

    话说佐久奈也真是的，感觉好恐怖。还真不愧是原本在当恐怖分子的人──我为此感到战栗、惶恐。

    碰巧就在这个时候，在房间的入口那边，我又看到那个像黑色暗影的东西在蠢动。

    「──真没办法！那这次我就不要把责任推给黛拉可玛莉，亲自做个表率，先去把犯人逮捕起来吧。反正姊姊都已经下达许可令了！我这就来把红雪庵里的人全都一个不漏的抓起来，再来拷问所有人吧。我的拷问技巧可是在『委员会』那边受过锻炼，一旦碰上我的拷问技──」

    「喂、喂喂！快看那个！」

    当下我不由得发出叫喊，还用手指指向暗影。

    在场所有人都将目光转向门那边。最先起反应的人是艾丝蒂尔，她那个样子就像在说「骗人的吧」，睁大双眼看着那个谜样的黑色物体。

    「这、这难道就是『暗影』……！？」

    「暗影？那是什么啊──虽说看起来确实是像影子。」

    「！？──这个我有看过！」再来换比特莉娜大叫。「昨天晚上我跟姊姊在洗澡的时候，那个东西也有现身。这玩意到底是什么啊？自然现象？还是某个人的魔法？」

    「那个暗影……在纳莉亚她们被杀的现场也有出没过。」

    「这话是什么意思？麻烦详细说明一下。」

    比特莉娜一股脑地靠了过来。

    我按住她的肩膀，接着将一连串事件约略说明一番。我说那个暗影也有在脱衣间出现过，还有艾丝蒂尔的妹妹曾经提起过暗影的事情。虽然薇儿跟佐久奈脸上都摆出「这也太扯了」的表情，比特莉娜的双眸却如寒冰闪烁般亮了一下，再来她就笑了。

    「──原来如此！看来我应该去的地方已经决定了。」

    「请先等等，谢勒菲那大人。看到那种东西应该是眼中出现错觉导致的吧。我想跟杀人事件应该没有什么关联……」

    「哈！你们这些吸血鬼未免也太散漫了吧！只要有嫌疑，就该把所有人都宰了，这样才像白极联邦的作风！那个一定是某人的魔法造成的──而且按照黛拉可玛莉说过的话来思考，犯人也等同已经确定是谁了！一定是那个叫做莫妮卡&#8226;克雷尔的少女驱使暗影来杀人，肯定没错！好啦证明完毕！！」

    「那、那个！谢勒菲那少佐，莫妮卡不会做这种事情……！」

    不知不觉间，暗影已经消失不见了。

    可是比特莉娜的暴走行径并没有停止。她无视艾丝蒂尔的一番话，直接一溜烟跑走了──但是过了两秒钟左右，不知为何又返回这里。而且她的脸还有点红红的，嘴里对着艾丝蒂尔大吼大叫。

    「──跟我说莫妮卡&#8226;克雷尔的房间在哪！现在马上！」

    ☆

    「喂喂，你们来这边是想干么，闹出这么大的动静，都把莫妮卡吵醒了。」

    当下比特莉娜在走廊上「咚咚哒哒」地跑来跑去，要前往莫妮卡的房间。

    但却在房门前面被光耶医师挡了下来。这也难怪，那个人有可能会危害莫妮卡（只是有可能），不可能对这样的人置之不理。

    「麻烦让我过去！莫妮卡&#8226;克雷尔在操控暗影杀人！」

    「你在说什么啊。确实是有听说发生了杀人事件，可是莫妮卡小妹妹完全没有这么做的动机。再说那个暗影根本就是莫妮卡小妹妹幻想出来的──」

    「唉唷，烦死了！吃我这招！」

    「呀！？」

    比特莉娜将冷冻过的手巾卷到光耶医师的脖子上。

    只见医师她嘴里叫着「好冷好冷～！」，还在走廊上滚来滚去挣扎。

    比特莉娜则是趁机快步侵入房间。

    看到突然现身的闯入者们出现在面前，莫妮卡脸上浮现困惑的表情。可是比特莉娜根本懒得管对方方不方便，就这样靠近莫妮卡的床边。

    「莫妮卡&#8226;克雷尔！操控暗影杀人的人，就是你对吧！？」

    这下莫妮卡换上错愕的表情。

    这也难怪，因为她根本没理由那么做。

    「暗影到底是什么？是一种幻影魔法吗？」

    「…………」

    「你是有什么深仇大恨，才要杀掉那些被害人？不对，动机这种东西一点都不重要──是你打坏了姊姊的休假！光这点就足以被人问罪！」

    「…………」

    「我说你！好歹也说几句话吧！？若是继续无视我，我会伤害你喔！！」

    「请先等等，谢勒菲那少佐！莫妮卡她生病了！」

    「咦，那是我失礼了……」

    才短短一瞬间，比特莉娜的气焰就消了下去，可是马上又重新燃烧起来。

    「不对，怎么能因为生病就将杀人正当化！来吧，莫妮卡&#8226;克雷尔。那个暗影到底是什么，给我说明一下！简单扼要的说明！」

    「暗影──」

    莫妮卡开始讷讷地轻语。

    她还看似疲倦地揉揉眼角，嘴里发出跟蚊子嗡嗡声一样细小的声音。

    「暗影是从很远的地方过来的。为了带我到幸福的地方……还有为了见到可玛莉阁下……」

    「啊？麻烦你用更浅显易懂的方式说。」

    这时莫妮卡嘴里「咿！」地发出悲鸣，身体跟着缩成一团。比特莉娜这种应对方式不是很成熟，就连她自己也说「啊……做过头了」，然后就闭上嘴。

    我将比特莉娜推开，慢慢靠近莫妮卡。

    她手里紧紧抱着小熊玩偶，一脸害怕地仰望这边。

    「可玛莉阁下……」

    「抱歉突然跑过来找你，我们这就走。」

    「没关系──对了。」

    那时莫妮卡抓住我的衣服。是说当下她抓得太用力，还抓到我肚子那边的肉，害我差点发出奇怪的叫声。

    「是不是有人死掉了？是谁？」

    「这个嘛……确实是有啦……」

    「我觉得是暗影做的。」

    比特莉娜接着发出一声叫喊，「你看果然是那样吧！」。薇儿、佐久奈跟艾丝蒂尔这三个人跑过去把她按住。仔细看会发现她已经拿出巨大的剪刀装备在身上，看样子明显正在发怒。怎么会用那么危险的武器，这样莫妮卡会害怕，别弄了啦。

    为了不让莫妮卡看见我背后的炼狱景象，我露出笑容并张开双手。

    「你说是暗影做的，这话怎么说呢？是说暗影会杀人之类的？」

    「我也不知道。可是暗影有说想要杀掉可玛莉阁下……」

    为什么啊？也太可怕了吧。

    「啊哈哈……那暗影的目的是什么呢？」

    「暗影有两件事情要做。」

    「两件事情……是说要待在莫妮卡身边？」

    「嗯，还有暗影好像想跟可玛莉阁下传递某些讯息。可是现在刚好遇到暴风雪，暗影的声音才没办法传达过来，感觉好像是这样。暗影的本体似乎在常世那边……」

    我当下有种脑袋遭人大力摇晃的感觉。

    常世，真没想到会在这里听到那个字眼。

    去年年末发生了那场骚动后，皇帝跟我说过这件事。我跟薇儿被转移过去的地方好像就叫做「常世」。意思是说，那个暗影就是来自当时的新月世界吗？还是说暗影原本就可以自由来去……？

    「……也许，我也很快就会死。」

    这话让我顿时感到一阵错愕。

    莫妮卡眼里开始涌现泪水。这下就连在后方大喊「杀掉那家伙就能解决一切！」的比特莉娜也不禁闭上嘴。

    「那个……是什么意思啊？你说会死。」

    「那并不是心脏停止的意思。可是活着的感觉越来越淡，随着日子一天天过去……睡眠的时间逐渐增多……就算是醒着，我也越来越不容易感到开心。」

    「怎么会……」

    「暗影在担心我，光耶医师也想要治愈我的病，可是都没办法。因为这种病似乎很受名为『意志力』的能量左右……而我完全不具备那种东西。」

    莫妮卡身上到底发生什么事了？昨天遇到她的时候，她还开开心心在聊书的事情──是不是精神变得不稳定的关系？只是经过一天而已，她脸上的表情就彷佛世界末日到来一样，看上去死气沉沉。也许这代表「消尽病」已经来到很严重的程度了。

    现代社会是透过魔核的无限再生能力才得以成立的。人们都已经忘记对死亡的恐惧，尽情享受他们的人生。会举办像娱乐性战争这种野蛮又热闹的活动，而那应该算是最佳的案例吧。

    可是魔核能够治愈的，就只有肉体的伤痛。

    像莫妮卡这种患有心病的人，魔核是不会对她微笑的。

    我觉得这样非常不合情理，未免太残忍了。

    「莫妮卡你……有没有什么梦想呢？」

    「咦？」

    「我的梦想是写小说，想要问问莫妮卡是不是也拥有这类梦想。」

    「梦想……」

    先是稍微想了一下，莫妮卡接着才发出呢喃。

    「在我小的时候，我会很想去各式各样的地方看看。很想像可玛莉阁下那样，在核领域中到处跑。而我最想去的地方，就是那个颠倒的城镇……可是我再也动不了了。因为我的心失去活力……」

    「这样啊……但我觉得舍弃梦想是很可惜的一件事喔。」

    对方这时一双眼看了过来，眼神显得很惊讶的样子。我慎重拣选言词，之后才再度开口。

    「只要不放弃，总有一天就能实现……我不会这么说。但若是失去目标，可能也会失去前进的动力。」

    「嗯，或许是吧……」

    除此之外，莫妮卡就没有再多说什么了。

    我也没办法再说任何的话。「想去各式各样的地方看看」，这样的梦想或许就是治愈她那身病的关键──但我却不知该从哪里开始着手，又该怎么做才好。

    是不是应该去找光耶医师商量呢？

    就在这时莫妮卡突然「啪哒」地倒到床铺上，我赶紧查看她的脸庞。结果她发出「嘶呼嘶呼」的安稳鼻息，人已经睡着了，这才让我松了一口气。

    「可玛莉阁下，你不用太过担心莫妮卡小妹妹。」

    不知道是什么时候来的，光耶医师已经站在我旁边了。

    她手里握着冷冻手巾，一脸认真地接话。

    「多亏了可玛莉阁下，看得出她的『意志力』已经有所恢复。你果然拥有给予他人良性影响的才能。虽说原本应该是我出面，来当这个有担当的人才对……」

    「这才不是什么才能，而且莫妮卡的病也没有治好。」

    「是啊──其实像莫妮卡小妹妹这样的人，在这个世界上是很多的。不，不是只有这种『消尽病』而已。其实有无以计数的的人，身上都带着魔核无法治愈的伤。我就是想要治好这些不治之症，才会成为医师的。」

    光耶医师在说话的时候，一脸悲戚地交叠双手置于胸前。

    「但做起来实在太困难了。这个世界太过于依赖魔核，要从零开始做研究，真的是困难重重。」

    「光耶医师好厉害喔。」

    「我一点都不厉害。明明有很多想要拯救的人，我却没有办法拯救他们。那些人就跟开水一样，从我的指缝间流走──而且最近，原本能够让我做研究的组织还解散了。因此我已经没有去选择手段的余裕。」

    「…………？」

    「总之莫妮卡小妹妹已经不要紧了，你用不着担心。」

    既然医师都这么说了，那应该就没问题了吧。

    这个时候人在背后的薇儿突然对我说了声「可玛莉大小姐」。

    「莫妮卡&#8226;克雷尔小姐跟杀人一点关系都没有。是这个苍玉种蠢到会错意。」

    「居然说人家愚蠢，也太失礼了吧！但莫妮卡&#8226;克雷尔很可疑这点依然没变啊！？」

    「就跟薇儿说的一样，肯定没有关联。」

    我看还是先无视比特莉娜好了。

    虽然我也很担心莫妮卡的事情──但眼下最先该列入考量的是杀人事件。

    「话说回来，不知道犯人是谁。实在想像不出来。」

    「如今待在红雪庵的人之中，生还者共有十三名。有我、可玛莉大小姐、梅墨瓦大人、艾丝蒂尔、莫妮卡、兹塔兹塔大人、比特莉娜&#8226;谢勒菲那、光耶医师，还有五个红雪庵的工作人员。可是上述这些人都具备不在场证明，因此不可能是这帮人杀掉克宁格姆大人和天津大人。」

    「……那真的是暗影做的？」

    「不──但也不一定。」薇儿出现奇妙的反应，「这就说不准了。有可能是暗影，也有可能有第十四个人。关于这部分，我无法做出任何定论。」

    「那这第十四个人会在哪啊。」

    「搞不好就躲在可玛莉大小姐的床铺底下。」

    「…………」

    「不会有事的。不管发生什么事情，我都会守护可玛莉大小姐。」

    也许我今晚会睡不着。是说我有办法存活到晚上吗？

    一股没来由的恐惧沿着背脊蔓延，此时我从那个房间离去。

    留莫妮卡一个人在这边，我会担心。可是光耶医师说「我会待在她身边」，照这样子看来应该是用不着担心吧。总之必须想办法防止第三起事件发生。

    ☆

    然而整起事件却越演越烈。

    我、薇儿和佐久奈、艾丝蒂尔跑去窝在房间里打发时间。暴风雪都没有收束的迹象，我们也没办法叫警察或军队的人过来。不对，我们几个自己就是军人。

    总之事情就是这样，于是我们的家里蹲时光就开始了。

    我算是头号宅家派，若是要我静静地待在屋子里，我是完全都无所谓的，可是一想到薇儿和佐久奈的心情，就不免觉得她们可怜。我看她们原本应该是想开开心心泡温泉吧。

    「那我们要玩些什么呢？可想而知若是靠脑力来对决，可玛莉大小姐将会沦为手下败将。」

    「那是你先入为主的想法，我可是很有智慧的。」

    「是我失礼了。可玛莉大小姐算是世间罕有的贤者对吧。那我们就来玩『战争』这个游戏吧。这样一来可玛莉大小姐搞不好还能够战胜。」

    「也是可以呀，虽然规则我不是很清楚。」

    「那个……我去一下洗手间喔。」

    此时佐久奈突然匆匆忙忙地站起来。她正打算就此离开房间，害我当下感到一阵惊慌。但薇儿动作比我更快，朝她出声说了句「请等一等」。

    「一个人过去太危险了。我会在旁边看着，请您就在这边解决吧。」

    「没错没错──话不是那么说的吧！？我们大家一起去啦。这样一来，那个犯人应该也不敢随随便便出手。」

    「那个……我觉得应该不用做到这种地步，不会有事的。」

    「可是犯人感觉很强喔？之前一直都有同时把两个人杀掉的纪录……」

    「话是这么说没错……」

    「说起来确实是那样」，薇儿语毕将手放到下巴上。「那就跟摘花一样，厕所很快就会上完，杀起来时间也不够吧。没必要大费周章一大群人结伴同行──所以说艾丝蒂尔，请你陪同梅墨瓦大人一起过去。」

    「遵命，那么梅墨瓦阁下，我们走吧。」

    「好、好的。感觉让人有点难为情。」

    说完这句话后，那两个人前往位在走廊上的洗手间。

    当下我却有种不对劲的感觉。上厕所只会花一小段时间，那样犯人要出手确实是很困难吧──可是从薇儿说出的话中，好像能听出她在对我隐瞒些什么。

    好吧，去想这些也没什么帮助吧。总之就先来祈祷佐久奈她们平安无事吧。

    「那接下来，碍事鬼已经消失了，就我们两个一起来玩吧。若是我赢了，可玛莉大小姐就要当我的抱枕。可玛莉大小姐赢了，我就来当可玛莉大小姐的抱枕。这样可以吧？」

    「这样输跟赢的差异在哪？」

    就这样，我们两个边闲聊边等佐久奈她们回来。

    只不过，当我玩起这个名为战争的碰运气游戏，而且连续吞下谜样三连败的瞬间──我胸口却没来由出现一阵骚动。

    因为那两个人过了很久都还是没有回来。厕所那边总不可能是人太多吧。因为在这座旅馆之中，除了我们跟白极联邦一行人，其他的客人是一个都没有。

    「……我说薇儿，她们会不会回来得太慢了？」

    「好像是呢……」

    薇儿一副漫不经心的样子，双眼看向窗外。

    直到现在，风还是没有减弱的迹象。暴风雨那家伙到底是要在法雷吉尔停留多久才甘心。

    「那我去看一下好了，希望她们都平安无事。」

    「既然如此，我也一起过去。顺便去大厅那边拿些点心吧──」

    薇儿正要起身，才起立一半就立刻出现状况。

    「砰！！」──伴随着足以让人怀疑是自己听错的声响，房门用力弹开。我还以为是犯人终于找到这边，当下就打算跑去床底下躲起来。可是那个缝隙太狭窄，害我的额头结结实实撞在地面上。干脆就这样装死好了──当我下定决心的瞬间，一个让人耳熟的声音响起。

    「──黛拉可玛莉人呢！！」

    是比特莉娜&#8226;谢勒菲那。

    她单手拿着巨大的剪刀，活像一个强盗似的，就这样闯进房间里。

    「是厕所！在厕所那边，佐久奈&#8226;梅墨瓦跟你的吸血鬼部下都死掉了！这到底是什么情形啊！？」

    「咦──」

    整起事件发展来得太过突然，害我停止思考。

    这是梦吧。我看我还是被地板和床铺夹到昏厥会更好。

    「现在不是在那边昏厥的时候。我们走吧，可玛莉大小姐。」

    被薇儿扛起来的我，就此前往厕所。

    紧接着我在那目击成了两具尸体的佐久奈和艾丝蒂尔。

    两人都呈现被塞在厕所隔间里的状态，双双气绝身亡。胸口那一带染成血红一片，应该是被菜刀或其他东西刺中的吧。脸上并没有浮现痛苦的表情，看起来就像在睡觉一样──可是薇儿检测完她们的脉搏，再来从口中迸出的第一句话就是这个。

    「她们已经死了。」

    「还真的死了啊！！」

    「都说她们已经死掉了啊！为什么要放她们落单行动！？把贫弱的吸血鬼放出去，一下子就会被杀，这样的道理连小婴儿都懂！！」

    我胸口那边的衣服被比特莉娜抓住，还遭到她左摇右晃。

    对喔，我个人是连小婴儿都不如。迦流罗就算了，这次对手可是连纳莉亚出马都应付不了。居然让佐久奈和艾丝蒂尔她们两个落单上厕所，我这是在搞什么。

    「墙壁上有用鲜血写下的文字。这次好像是『GI』。」

    「那种东西已经不重要了啦！只要把犯人抓起来杀掉，一切问题都能解决！」

    「那兹塔兹塔大人曾经对你说过什么？」

    「姊姊对我下令，说『你就随自己的喜好做吧』！因此为了让姊姊保有和平的休假日，我要来去把犯人杀了！」

    这让薇儿接着说了句「真是伤脑筋啊」，嘴里还发出叹息。

    真的很伤脑筋。看样子犯人的主要目标就是我。要借着杀了我以外的人让我心生恐惧，一定是这样没错。而这样的作战计画也发挥出绝大的效果。

    说老实话，真的很恐怖。就跟大猩猩过来突击是一样的恐怖。

    「可玛莉大小姐？您是不是在发抖？要不要我紧紧抱住您？」

    「不、不用了啦！──你把佐久奈跟艾丝蒂尔搬到房间里吧。把她们放在这边太可怜了……」

    话说到这边，我打算去触碰佐久奈的身体。可是薇儿抓住我的手制止我。

    再度开口时，她脸上浮现跟平常没两样的冷静表情。

    「请可玛莉大小姐去休息吧，我来搬运就好。」

    「跟你们说一下，我可是不会帮忙的！那些都是输给杀人犯的蚊子，我才不要照顾她们！」

    「这种事情就不用劳烦苍玉种出手了。」

    将这句话说完后，薇儿将那两个人的身体轻巧地夹到腋下。

    我从以前就这么想了──她的力气好大。话说吸血种好像是肉体机能特别优秀的种族？照这样说来，只是撑着手做三次伏地挺身就肌肉酸痛的我又算什么啊。

    我除了为此感叹自己的贫弱，同时还迈开步伐前往房间。

    「──感觉工作人员好像也消失了，也许他们也被杀掉了。」

    将佐久奈和艾丝蒂尔留在房间里，我们几个前往食堂。

    目前时间来到中午时分。照理说平常这个时候的我都已经饿到前胸贴后背了。可是如今却微妙地毫无食欲。我就只有吃了薇儿替我准备的一片吐司。

    比特莉娜在这个时候边抖脚边用嘲讽的语气说「这话说得没错！」。

    「是说你们现在才注意到啊？从刚才开始，红雪庵的人就一个都没看见了。就算按响柜台的呼叫铃，还是没有任何人出来。后来我跑去员工休息处那边看，还是连个人影都没有。虽然没有看到尸体，但员工肯定都被杀了！看样子暗影那家伙才不分客人还是员工，想要把所有人都杀光！」

    「对了比特莉娜，那普洛海莉亚一个人没问题吗……？」

    「这是多余的担忧，姊姊可是最强的。」

    的确很难想像普洛海莉亚被杀的样子。

    我咬着面包薰薰镜爻粤似鹄础Ｒ坏┛始吃了，肚子就像平常那样感到饥饿，害我难以抵抗。

    话说连旅馆这边的人都不见了，这到底是什么情形啊。犯人究竟想做什么？这样下去我们是不是会全部被人灭掉？这样也太扯了吧……但这个似乎能够拿来当小说的创作题材喔。那我遇到的瓶颈就解决了。啊哈哈哈哈。

    「──哎呀，我忘记要准备饮品了，我去拿牛奶或其他的过来。」

    「好……谢谢。」

    薇儿说完就从座位上站了起来，走向位在食堂角落的冰箱。

    比特莉娜就坐在我的正对面，她先是发出一声「啧」，接着就喝起咖啡。在那之后不知为何三不五时朝着我偷瞄。

    「……黛拉可玛莉，真没想到你本人看起来那么弱不禁风。」

    「咦？这是什么意思啊？」

    「被人们谣传说是可以跟姊姊并驾齐驱的吸血鬼，我原本还很好奇是怎样的人物。原以为是跟普洛海莉亚&#8226;兹塔兹塔斯基一样，头脑清楚、勇猛果敢，还要以武力问鼎天下，是最强的将军……但实际上见了才发现是弱鸡中的弱鸡。还有你的身高未免也太矮了。」

    「这跟身高没关系吧！」

    「的确，去攻击别人的身体特征很卑鄙。不好意思。可是没有发动烈核解放的你，一点价值都没有──这样下去实在不够格当姊姊的对手。像你这种人若是加入我们的阵营，我看八成会被书记长吃了。」

    这是什么意思啊？书记长指的是那个身高很高的男人吗？

    在我心里产生疑问的同时，比特莉娜嘴里嚷嚷一句「总而言之！」，并将手交叉放到胸前。

    「这次的事情不能交给区区的吸血鬼去办，我会解决这次的事件。黛拉可玛莉你就躲在房间里发抖吧。像一只冬眠的熊那样！──这些都是姊姊常常说的台词。」

    「喔……」

    「总之我早就看出犯人是谁了。那就是在杀人现场频繁现身的谜样『暗影』。以及唯一能够和那个暗影沟通的人，莫妮卡&#8226;克雷尔。我觉得我的推测八九不离十是对的。」

    我当下只觉得毛骨悚然。

    对喔，还有莫妮卡。不晓得她有没有事？她身边应该有光耶医师跟着──可是那两个人照理说一直都待在房间里。换句话说对犯人而言，比起纳莉亚、佐久奈等人，找她们下手更加容易得多。

    这下我开始变得坐立难安起来。将吃到一半的面包扔在盘子上，从座位上站了起来。

    正准备迈开步伐走出去──就在那瞬间。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊！」

    我听见一阵惨叫声。

    而且还是在附近。接着我和比特莉娜就反射性回头。

    然后我们看到在冰箱那一带，薇儿正倒在地板上。

    「──咦？」

    「这是在做什么啊！」

    比特莉娜急匆匆地跑过去。

    那个女仆少女倒在地面上，胸口上还深深插着一把短刀。我知道自己身上逐渐没了血色，同时靠近薇儿。薇儿抽搐了一阵子，目光还投向我这边──可是她最后变得浑身无力，接着就一动也不动了。

    这是怎么了？怎么会发生这种事情。

    只是稍微脱离我的视线范围一下子，没想到却──

    「开什么玩笑！这根本是在小看我！」

    「薇儿……怎么会……」

    「现在没空在那里失落放空啦！我们要赶紧找到犯人──」

    比特莉娜的话说到这边突然间停了。

    可是我却没有余力去管那个。

    这次跟其他那几次不能相提并论。因为我和比特莉娜就在附近而已，可是薇儿却还是被犯人杀掉了。不费吹灰之力。简简单单。甚至都没有让我们察觉。

    我呆呆地望着上面插着小刀的女仆装，紧接着我不经意发现衣服上面沾染的血液似乎呈现出文字会有的形状。这是──是数字「二」吗？

    「……出现了。」

    这个时候突然有人将手放到我的肩膀上。

    只见比特莉娜换上一脸凝重的表情，一双眼睛盯着食堂的入口处看。

    我也跟着看过去。那里有一道黑色的暗影伫立。仔细观察会发现暗影好像有着人类的姿态。就好像在挑衅我们一样，不停地晃动。

    大概持续了五秒左右，我们沉默地瞪视彼此。

    紧接着那个暗影就彷佛被吸走一样，朝着门扉外头移动。

    「休想逃！我们走，黛拉可玛莉！」

    「咦？──等等啦！薇儿她……」

    我根本就没有抵抗的余地。

    比特莉娜硬是用那身蛮力将我整个人拉走。

    ☆

    在可玛莉离去后，来看食堂这边。

    大厅里变得一片死寂，而在大厅角落。

    原本应该已经成为一具死尸的薇儿海丝弯身爬了起来。

    「……看样子大小姐已经走掉了，那应该就没什么问题了吧。」

    她嘴里念念有词，同时将刺在胸口上的小刀──不对，应该是黏上去的小刀才对，她将那把刀拔起来。

    还把弄乱的衣服整理好，将附着在手上的饮用型血液甩掉。在那之后，薇儿海丝若无其事地站了起来，嘴里发出一声「嗯～」，并伸伸懒腰。

    这不是因为魔核的关系才恢复的，而是她一开始就没有死。

    「比特莉娜&#8226;谢勒菲那也真是让人头疼。幸好她够单纯，最后才没有穿帮──那接下来，我也差不多该前往会场了吧。」

    离开食堂，薇儿前往二楼。在走廊上行走的时候，她还要一面确认周围都没有其他人在。若是在这里被可玛莉发现，那就功亏一篑了。可是可玛莉很迟钝，因此她觉得应该没问题。除了在想这些，薇儿海丝还来到位于最深处的「游戏室」。

    「──克宁格姆大人，都结束了。」

    「是薇儿海丝啊！快点进来吧。」

    从门的缝隙中传出纳莉亚&#8226;克宁格姆的声音。

    薇儿海丝就这样无声无息地钻进游戏室中。

    紧接着映入眼帘的是──在桌子上一字排开的菜肴，以及被鲜花和魔力灯装饰过的墙壁跟天花板。另外舞台上还挂着写了「生日快乐！！」英文字样的看板。

    这不管怎么看都是生日派对会场。

    而且照理说应该已经死掉的人都聚集在这。有纳莉亚、凯特萝、迦流罗、小春、艾丝蒂尔、佐久奈，以及红雪庵的工作人员们。大家都开开心心为生日派对做准备。

    「如何啊？可玛莉的样子看起来怎样。」

    「她感觉很害怕。说老实话，我对这样的作战计画不是很感兴趣……」

    「但这才叫做阿尔卡流！大家都被身分不明的杀人狂杀掉，所有人都不见了，正当恐惧和寂寞达到最高点的时候，突然有人替寿星大肆庆祝！这个活动就取名叫『整人大作战』！毕竟对象是可玛莉，想必她到时会又哭又笑。」

    「她看起来确实像是快哭了。」

    「而且可玛莉不是遇到瓶颈了吗？我认为她需要来点刺激的体验。像是认识的人陆陆续续死掉之类的，只要经历过类似的事件，应该就能想到小说要用的题材。」

    「但是可玛莉大小姐常常都待在认识的人陆陆续续死掉的战场上。」

    在温泉旅馆这边突然发生一连串杀人事件。

    其实揭开真面目会发现这单纯只是一场整人大作战。

    也就是说根本就没有犯人存在。今天这一天内发生的杀人事件全都是胡编乱造出来的。

    不管是纳莉亚、凯特萝、迦流罗、小春、佐久奈或艾丝蒂尔，甚至是薇儿海丝，她们实际上都没有死掉。只是假装被人杀掉罢了。

    「可玛莉大小姐似乎相信我们真的变成尸体了。」

    「因为我们都有多加注意，以免被她触碰到。但她就算碰了也不会发现吧？只要胸口上插着短刀，再加上有血液附着，她就会会错意吧，毕竟她可是可玛莉。」

    「幸好比特莉娜&#8226;谢勒菲那也没有发现。」

    「──说得没错。但我看那家伙可能还需要重新教育一下。」

    就在房间中央。普洛海莉亚&#8226;兹塔兹塔斯基正优雅地喝着咖啡。

    在这次的计画中，让人意想不到的是来自白极联邦的一行人造访此处。原先红雪庵将会在艾丝蒂尔的妥善安排下，被她们整间包下。可是普洛海莉亚跟比特莉娜早在三个月前就预约了，因此没办法将她们排除掉。

    反正无视她们就好了──于是整场整人大作战就在这样的状况下展开。

    可是普洛海莉亚疑似在半途中就发现了这起阴谋。

    此时她鼓起腮帮子，嘴里说到「但话又说回来」。

    「你们其实也可以跟我说一声啊。都怪你们没说，害我连礼物都没准备。虽然我可以用旁边那架钢琴弹奏一些曲子。」

    「我们怎么能够让机密情报泄漏到白极联邦那边。若是被那个书记长得知，事情就麻烦了。」

    「这些情报就算被人得知也不至于造成任何困扰吧。」

    阿尔卡跟白极联邦的关系很差。之所以没有跟普洛海莉亚告知这档事，再邀请她加入自家阵营，都是因为有这样的背景使然。

    不过兹塔兹塔大人应该还是满值得信赖的吧──以上是薇儿海丝个人的想法。

    但是到头来普洛海莉亚却还是自行察觉，而且自作主张加入她们的行列。

    「但说到这个比特莉娜&#8226;谢勒菲那，既然你都已经察觉我们的计画了，为什么没告诉那家伙？」

    「的确，这导致她擅自认定都是暗影那种妄想物的杰作，还做出一些失控的事情。」

    「若是什么事情都要长官指导，那就没意思了。这也是我们白极联邦的作风。」

    话说到这边，普洛海莉亚自顾自地吃起抹茶布丁。迦流罗出面叮咛她，对她说「麻烦现在先不要吃！」，害普洛海莉亚在那边呕气。她似乎懒得管迦流罗她们的事情。

    可是比特莉娜对计画造成阻碍，这也是事实。若是按照当初的计画走，那可玛莉就应该解读大家死前留下的讯息，并来到庆生会会场。

    讯息是「YU」「WU」「GI」「2」──接起来就等同「二楼的游戏室」。

    但她在做这些推理之前，人就被比特莉娜带走了。

    「果然还是应该让我成为生还者，充当导览人才对。」

    「那可不行。既然都要做了，我们就要做得彻底一点。」

    「话是这么说……但光靠可玛莉大小姐一个人，我不认为她能够解读这些讯息。虽然她老是自称举世无双的贤者，但是要期待她灵光一闪或是精于计算，这就有点……」

    「不对，她会看得出来吧。都写得那么明显了，你会不会太小看自己的主人了？」

    但说担心还是会担心。若是她太过害怕，怕到在走廊上抱着膝盖发抖，那就糟了。

    这时佐久奈突然说了一声「你们快看！」。

    「云都散去了，看样子风雪已经停止了。」

    「喔──！感觉不错嘛！」

    待在会场里的人全都不约而同看向窗户那边。

    四处都有欢呼声响起。之前覆盖天际的厚厚云层逐渐划开。从划开的缝隙间，和煦的阳光亮晃晃地照射下来。属于法雷吉尔温泉小镇的悠闲景象又回来了，就连风声也几乎听不太到了。

    另外还要说一下，那就是遇到坏天气纯属巧合。

    在出人意表的情况下，打造出宛如悬疑小说会有的舞台，对于她们执行这次的作战计画可以说起到了加分作用（另外【转移】的魔法石不能用，这也是利用该情况顺势编造出的谎言）。紧接着，等到她们真的准备举办庆生派对了，天空又恰好在这个时候放晴变蓝天──让薇儿海丝觉得这一切实在是太神了。

    「咦？──」

    此时有人发出困惑的呼喊。

    因为这个声音，就连薇儿海丝都随之察觉一件事。那就是云端上好像飘浮着某种东西。

    与其说是飘浮──用扩散于天际形容或许更加贴切。

    「那个是什么……城镇？」

    「这是『黄泉幻写』……！是在法雷吉尔这边才能看到的特殊现象！」

    当下艾丝蒂尔兴奋地向前探身。

    就在天空中，有一座颠倒的城镇飘浮着。

    那个应该是昨天艾丝蒂尔解说过的东西吧，就是能够映照出异界风貌的谜样现象。

    那些城镇景象和核领域里的寻常城镇相比，看上去显得更加古老。在建筑式样上用了许多的石材，那算起来差不多是两百年前的文化风貌吧──但感觉上好像又有点不一样。

    「这景色超棒的！若是可玛莉这个时候刚好过来就好了……」

    「我看就算在这边等，大小姐她也不会来的。我们就有意无意留下要她来游戏室的讯息好了。」

    「也对，毕竟都准备好了──」

    就在那个时候，突然从走廊那边传来凄厉的惨叫声。

    薇儿海丝下意识跟纳莉亚互相对看。到底发生什么事了──正感到狐疑的时候，普洛海莉亚从座位上「喀哒」地站了起来，还拿起枪枝。

    「那个是比特莉娜的声音。」

    「那这到底──你先等等啦！」

    只见普洛海莉亚扔下布丁跑走了。若是引发骚动，这次的惊喜很有可能被可玛莉撞见──但现在没空担心这个了。

    因为她心中感到莫名骚动不安，要人安分待在这边是不可能的事情。

    无视纳莉亚的叫喊，薇儿海丝紧跟在普洛海莉亚之后离去。

    比特莉娜&#8226;谢勒菲那被人发现的地方是在二楼走廊上。

    后脑杓那边被菜刀刺中，喷出来的血液将地板染得一片通红。跟之前那些假死案件明显不一样──不管是谁看了，从哪个角度看，都会觉得这个人都已经彻底死亡了。

    「这……这是什么──」

    纳莉亚脸上浮现惊愕的表情，嘴里喃喃自语。

    她弄不明白。所谓的杀人事件，应该全都是造假的才对。

    可是──却不知道为什么，眼前真的出现一个死人。这到底是谁做的。除了比特莉娜和可玛莉，其他人都待在二楼的游戏室里。所有人都处于互相监视的状态，照理说要犯案是不可能的。

    这时普洛海莉亚皱起眉头，看似不快地说着「原来是这样」。

    「她好像触动陷阱了。大家看天花板──有个断掉的绳索垂在那边。」

    「做法还挺原始的。这种事情到底是谁……」

    「待在游戏室外的人就那几个。当然黛拉可玛莉不是会做出杀人勾当的那种人。想必也不太可能是莫妮卡&#8226;克雷尔做的。据说她都因为生病的关系，一直关在房间里。」

    「那这到底是怎么一回事？难道想说这都是意外吗？不──」

    「没错，大家心里应该多多少少都有点底了吧。」

    普洛海莉亚在此时微微一笑。接下来开口说出来的话，就像是要让薇儿海丝更加担心似的。

    「打从一开始，这个红雪庵里就有某种邪恶的东西潜伏其中。我个人觉得采信莫妮卡&#8226;克雷尔说过的话才是明智之举。」

第六卷 4 黑暗刺客与常世的赠礼

    如今就是做个了断的时候。

    这简直就像是受到神的祝福。总是被众多伙伴围绕的黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德离奇地因那些伙伴动了手脚而遭到孤立。

    昨天连小睡一下都没有，害她现在是真的很想睡。

    只要一想到那个可恨的吸血鬼，反胃作呕的感觉就止都止不住。

    她是绝对不可能原谅对方的。原本待在逆月里的生活是那么平稳，破坏这种生活的人就是那个少女，不是别人。虽然凭着理智能够理解──知道她做出来的事情，本来就应该受到这世上大多数人的赞扬；可是对于喜好黑暗的人群而言，她只不过是过于耀眼的害虫。

    「──看来时候到了。」

    这里是莫妮卡&#8226;克雷尔的房间。

    再也没必要掩饰了吧。她没义务继续听从那个黑色女子的命令。

    我已讨伐黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德！──只要像这样放出消息，丝毕卡&#8226;雷&#8226;杰米尼一定就会主动过来迎接。

    因为丝毕卡大人很体恤同伴。

    「我会替你的梦想加油的！」──大人她曾经笑着说过这样的话。

    因此，就让她出面将那家伙处分掉吧。之前害她吃了那么多的苦头，她要反过来给对方好看。

    「消尽病」是会消耗人心的病──可是这种疾病放着就能治愈。不管心灵曾经变得多么黑暗，还是会因一点小事恢复光明。就好比是原本很消沉的莫妮卡&#8226;克雷尔，她只不过是跟黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德稍微说了一点话而已，人就恢复精神了。心灵拥有跟魔核相提并论的再生能力。

    而自己被赋予的任务是「定期使用法杖削弱她的心灵」。

    那个法杖是黑色女子交给自己的神具，叫做《思维杖》，是能够让心灵之伤扩大的奇妙武器。这都是为了用来扩大莫妮卡&#8226;克雷尔的消尽病。

    黑色女子说了，「这是在对心灵做负荷实验」。因此每个星期六，她都会来到这个家，假装在为对方做治疗，实际上是使用那个杖。

    现在她再也不用去配合演出这一套了。

    因为只要杀了黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德，目标就算达成。

    「……你怎么了？」

    莫妮卡&#8226;克雷尔在这个时候醒来。

    趁那家伙赶过来之前，将这一切了结掉吧──打定主意后，她从怀中取出短刀。莫妮卡&#8226;克雷尔似乎连作梦都没想到眼前这个人会加害自己，那对纯真的双眼更是为她心中的烦躁感火上加油。

    杀意在沸腾，她拿起那把短刀。

    直到此刻，莫妮卡&#8226;克雷尔的双眼终于睁大了。

    「──去死吧。」

    这同时也是对那个黑色女子的一种反抗。

    正当她要就此恶狠狠地挥下短刀。

    「唔……你在做什么……！！」

    「！？」

    一些血液飞散开来。

    可是短刀的刀尖并没有刺穿莫妮卡&#8226;克雷尔的心脏。

    不知道是什么时候出现的，眼前已经站了一位少女。

    对方有一头金色的头发，配上红色的眼睛。彷佛生来就是要铲除邪恶，那站姿正气凛然。身上所有的要素都足以令自己感到不快，她就是吸血鬼──黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德。

    红色的血液滴滴答答地留下。

    只见她用手臂挡住短刀，嘴里还咬紧牙关。

    （插图013）

    「……光耶医师，这样很痛啊……！」

    这个人所有的一切都让人不顺眼。

    紧接着犯人──莫妮卡的主治医师光耶露出扭曲的表情，将那把短刀抽了出来。

    ☆（稍微往回倒卷）

    比特莉娜使用那把巨大的剪刀攻击暗影。

    剪刀喀嚓喀嚓地剪来剪去，这种剪剪攻击让人看了只觉得充满玩笑意味。

    然而那些都无法捕捉摇来晃去的暗影。就算命中了，也会很快穿透过去，感觉上不像有造成伤害的样子。反倒是那些墙壁啊柱子啊，全都被剪刀喀嚓喀嚓地攻击，剪得破破烂烂。

    「喂比特莉娜！？建筑物会毁掉啊！」

    「那个东西可是杀了一堆人！不过是栋建筑物罢了，只要让白极联邦出面赔偿就没问题啦！现在最先要做的就是把犯人宰掉！」

    翻出一套强词夺理的理论，那个苍玉种少女仍旧挥舞着剪刀。

    当装饰在走廊上，看似价格高昂的壶遭到破坏时，我在心里想着「还是回去好了」。

    对喔，我又不用在这边配合比特莉娜，应该要回去食堂那边照顾薇儿才对──想到这边，我正准备右转回头。

    「你这家伙──！」

    当下比特莉娜彷佛成了第七部队的吸血鬼，朝着暗影猛冲过去。

    可是暗影的动作活像一张纸，就这样避开了。紧接着就在下一瞬间──「铿！」的一声，我好像听见某种东西启动的声音。

    「咦？」──比特莉娜则是发出感到疑惑的呼喊。

    从天花板那边，有菜刀高速射出。

    我根本看不出发生什么事了。

    但等到我回过神，一把菜刀已经深深刺在比特莉娜的头部上。

    那是陷阱。这里有装设陷阱──我过一下子才弄明白，可是这瞬间来得太迟了。比特莉娜嘴里发出有如世界末日到来的惨叫声，当场倒了下去，还在地板上痛苦打转了一阵子，可是最后却仍有气无力地说了一句「荣……荣耀是属于姊姊的……」，然后就失去意识了。

    她死了。真的死了。暗影果然就是犯人？──绝望的感觉在心中逐渐扩散。将比特莉娜杀掉后，暗影摇摇晃晃地跳到我前方。

    「──黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德，我看你很不顺眼。」

    惊讶过度的我以为自己会吓死。

    暗影跟我说话了──换句话说这东西不是动物，也不是自然现象那类的。

    带着难以置信的心情，我呆呆地站在原地。

    「为什么……要做这种事情！？杀人是犯罪行为啊！？」

    「因为她先出手攻击。」

    「…………」

    这让人毫无辩解的余地。说那是正当防卫，也算是正当防卫吧。

    暗影当场返身回头，朝着走廊的深处前进。

    那个方向有莫妮卡的房间在。我不知道这个叫做暗影的存在究竟是何方神圣──可是就这样放暗影去找莫妮卡，感觉会有危险。

    至少暗影刚才已经杀了比特莉娜了。

    于是我赶紧过去追暗影。那个背影（？）感觉很像是在诱惑我，要我「快点跟过来」，最后那家伙就这样溜进莫妮卡的房间里。

    看来暗影果然跟莫妮卡有某种关联性。

    总不能继续放任不管──我做好明天会肌肉酸痛的心理准备，在走廊上奔跑。

    接着将手放到房间的门板上，然后一鼓作气打开。

    「──莫妮卡！你没事吧！？」

    紧接着我看见的景象大出我的意料。

    那个绑着丸子头的夭仙──光耶医师正朝着莫妮卡举起短刀。

    她感觉一点都不像在开玩笑，从她全身上下散发出赤裸裸的杀意。

    这情况让我反应不过来。可是我还来不及思考，人就已经先跑了出去。光耶医师将那把短刀用力挥下──就在刀刃即将砍中莫妮卡之前，我在千钧一发之际钻了过去。

    左手传来一阵剧烈疼痛。我全身使力，设法在当下稳住脚步。

    「唔……你在做什么啊……！！光耶医师……这样很痛耶……！」

    只见光耶医师惊讶地睁大眼睛。

    这痛楚实在太强烈了，害我有种想哭的冲动。是说我的眼泪实际上也真的流出来了。莫名其妙。太莫名其妙了。应该要救助莫妮卡的主治医师，怎么会想要杀掉莫妮卡呢？暗影到底跑哪去了？为什么会发生杀人事件──这所有的疑问混杂在一起，害我的脑袋都快爆炸了。

    光耶医师接着拔出短刀，跟我们拉开一段距离。

    那过度的疼痛让我发出呻吟，当场跪了下去。

    在我背后的莫妮卡似乎受到惊吓，嘴里喃喃地说着「可玛莉阁下……」

    我则是朝着她说了句「没事的」，还对她绽放微笑，再来又转头看光耶医师。

    她显得恼怒不已，人一直定在原地。

    右手还拿着沾染鲜血的短刀，左手则是握着看似危险的杖。

    「……光耶医师，为什么要这么做？」

    「为什么？当然是因为你过来这边的关系啊。」

    她的情绪过于激动，连声音都在颤抖。

    「只要能够把你杀了，这个莫妮卡&#8226;克雷尔会变得怎样，我才不管。这样我就不用再听从那个女人的命令了。因为我只要把黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德的头提着──丝毕卡大人一定就会来迎接我。」

    「丝毕卡大人……？」

    「你不是知道吗？就是『弑神之恶』──我是她忠心的仆人。这就是证据。」

    话说到这边，光耶医师将衣服的袖子卷起来。

    她的手露了出来，刻在上面的东西是──彷佛将整个月亮逆转过来，看起来很不祥的纹身。

    那是代表恐怖组织「逆月」的印记。

    大感震惊的我，连一点声音都发不出来了。原来这个少女并不是医生──而是逆月送过来的刺客。我跟莫妮卡一直都被她欺骗。

    但这究竟是为了什么。她的目的到底是什么呢？

    「我不懂……你不是一直在治疗莫妮卡的病吗……？」

    「我才没有在治疗。我反而还动手脚，好让消尽病无法被治愈。」

    就在我背后，我感觉到莫妮卡倒抽一口气。

    但我就只能按住左手蹲着。

    「这个神具『思维杖』拥有能够让心灵创伤扩大的特殊能力。我每个星期六都会来红雪庵这边施放法术。」

    「为什么要做那种事情……」

    「这好像是在做破坏人心的实验吧。不过人心这种东西还真是有趣呢，不管伤害几次，只要过一段时间都能够恢复，因为『意志力』会回流。也因为这样，我被迫要在这个偏僻的温泉小镇待上好几个月……」

    「你在开什么玩笑啊！也不想想莫妮卡之前经历了多少痛苦……！？」

    「辛苦的人是我才对吧！」

    那把短刀飞了过来。

    为了避免短刀命中莫妮卡，我赶紧站了起来。但是来不及将短刀打掉，在右手手背上，短刀画出一条红色的线。我咬紧牙关，强忍着痛楚，勉强挤出力气瞪视光耶医师。

    她身上有着纯粹的憎恨在沸腾。

    而她憎恨的对象──不知为何正是我。

    「人们都在赞扬你的丰功伟业……不管是六国大战发生，还是天舞祭，或者是吸血动乱……他们都说你是拯救世界的英雄……能够让各个种族齐心协力的救世主……这些称号全都手到擒来。可是你有想过吗？被这种单方面的正义感逼到步上灭亡之路，那些人所面对的遭遇，你可曾想像过……？」

    「你在说什么……？」

    「逆月被你弄到分崩离析，丝毕卡大人跟朔月都行踪不明。我很喜欢那个地方……但是却被你破坏了！我原本安稳的生活都被你夺走！你少在那边伸张自以为是的正义，可恶的东西！」

    「唔……！」

    她的心情，我能够体会。

    虽然能够体会，我却知道自己心中燃起一把激烈的怒火。

    什么叫做自以为是的正义。自以为是的人明明是你才对吧？因为帝都这边的人正受到伤害，我才要跟大家同心协力，去跟逆月作战。的确，也许有些人会因此留下悲伤的经历──但就算是那样好了，因此就能够去伤害莫妮卡，天底下哪有那样的道理？她是什么罪孽都没犯的孩子，却要夺走她的梦想，这种行为哪里正当了？

    「是你……在操控暗影吗？把薇儿她们杀掉的人也是你？」

    「啊？你的脑袋构造还真是值得庆贺啊──连这点小事都无法确实辨别，照理说应该是当不成七红天的。」

    这下我都明白了，知道不能继续放任这家伙。

    若是继续放任她──莫妮卡将会承受更大的痛苦。

    「可玛莉阁下……你流血了……？没事吧……？」

    这时莫妮卡一脸担忧地抓着我的衣服。

    我已经下定决心了，那就是无论如何都要守护莫妮卡。

    「我没事，这一点都不痛。」

    「可是，对手是恐怖分子吧……？」

    「我可是七红天大将军，不会让她碰你一根手指头。」

    我的脸应该是没有抽搐才对。

    莫妮卡接着不再说话，人也愣住了，但是她似乎很快就相信我说的话。直到刚才都还像结冻一样，那动也不动的嘴角多出了笑痕。

    什么嘛，她还是能像一般人那样笑啊──我对此感到安心，紧接着就发生一件事。

    那就是灌注了魔力的杖从侧边来袭。

    我勉勉强强才护住脸。有种骨头被破坏掉的感觉，而我的身体也就此飞向背后。当我撞上墙壁的瞬间，意识也中断了片刻。

    「──是你夺走了属于我的归属之处。以前还在逆月的时候，我能够尽情做研究，可是现在却连一点自由都没有。被京师那边的蠢蛋纠缠，变得绑手绑脚的。这些全部都是你的责任，你要负责，给我以死谢罪。」

    光耶医师很像在呓语，嘴里恨恨地低喃。

    法杖上头逐渐有魔力凝聚。她八成想在极近距离下放出魔法。

    我的手部知觉已经没了。这样下去不妙，会没办法守护莫妮卡──

    「……阁下！阁下……」

    「莫妮卡……」

    身体在颤抖，我硬逼自己不要发抖，同时对莫妮卡开口。

    「……刚才还耍帅说了那种话，让我很难为情……不，我是真的觉得很难为情，都快哭出来了……但有件事情想要请莫妮卡帮忙。」

    「是什么……！？只要是我能够做的，我什么都愿意做……！！」

    「我需要血液，就是莫妮卡你的。」

    光只是这么一句话，她似乎就听明白了。

    莫妮卡在床铺上移动，人来到我身旁。接着将右手伸到我的嘴巴旁边。这是我第二次自发性发动烈核解放。说老实话，我直到现在依然觉得那没什么真实感。可是除此之外，没有其他的方法了。于是我下定决心，将牙齿放到她的手上。

    「休想得逞！你别想释放烈核解放──」

    敌人怎么可能默默在一旁看着。

    光耶医师的魔法似乎已经完成了。一股庞大的魔力凝聚到杖上──紧接着就在下一刻。突然发出一阵巨大的枪响，彷佛都要将整个空间切裂。

    「咕啊……！？」

    那把杖飞了出去。失去标的的魔法打向错误的方向。那团魔力撞破墙壁，飞向蓝天的彼端。只见光耶医师的脸庞痛苦地扭曲，还将她的右手按住。

    「是──是什么……」

    「哇、哈、哈、哈！这次又是千钧一发呢！若是没有我，你早就死了！」

    就在房间的入口处，站着那位普洛海莉亚&#8226;兹塔兹塔斯基。

    她手里拿着枪枝，上头还有烟不断往上冒。

    我可不会放过这个好机会。无视光耶医师的号叫声，我张口咬住莫妮卡的手。她用力闭上眼睛，在为这阵痛楚忍耐。我很快就会结束──怀着这样的心念，我的舌头被温热的血液浸湿。

    在那之后，整个世界都变得一片血红。

    ※

    搞砸了。搞砸了。搞砸了。

    这种感觉就彷佛是被人推落绝望的深渊。

    黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德的烈核解放可以透过吸食血液来发动。反过来说，只要不让她吸食血液，她就不会造成威胁。

    这下没办法逃走了。房间的门被普洛海莉亚&#8226;兹塔兹塔斯基挡住。她手里拿着枪枝，脸上浮现出游刃有余的笑容，大概是想观赏接下来即将开始的虐杀秀吧。心中的怒火都快让眼前变得一片黑了。

    若是早点杀了她就好了──眼下室内正刮起红色的风暴，光耶医师显得咬牙切齿。

    而站在床铺旁边的，正是杀气腾腾的吸血姬。

    她呈现保护莫妮卡&#8226;克雷尔的姿态，用锐利的视线盯着光耶医师看。

    对方的嘴唇慢慢动了起来。

    「你──」

    光耶医师用力握紧法杖，将魔力灌注进去，口中开始咏唱咒语。

    她可不能为这点程度的小事就打退堂鼓。

    「应该要悔改。」

    「你凭什么这么说我──！！」

    伴随着咆哮声，光耶医师放出魔法。

    这是中级爆发魔法【雨弹】。这些魔力爆弹如暴雨般放射出去──但最后却朝着跟黛拉可玛莉所在处方向相反的方位飞去。房间的墙壁被无以计数的爆弹攻击砸中，三两下就被炸飞了。光耶医师则是被沙雾烟尘沾了一身，同时心无旁骛地钻进墙上的洞里。

    要她正面迎战对手已超乎她的能耐。

    过一段时间，兹塔兹塔斯基以外的伙伴也会过来这边吧。

    总之她必须暂时先从这里逃脱，争取发动【转移】的时间。

    她在瓦砾堆中前进，要前往隔壁的房间。带着过剩又无处宣泄的憎恨，光耶医师用尽全力奔走。

    ──都是这家伙的错。因为这家伙毁掉逆月，我才要这么辛苦。假如逆月还存在，如今我早就已经成为这个世界上最厉害的医生了，甚至能够获得丝毕卡大人的夸奖。

    但现在去想那些也没用。

    她要尽快逃往安全的地方，否则──不料就在这时。

    「唔呃……！？」

    光耶医师不小心踢到某种东西，当场跌倒了。

    她死命望向自己的脚边，有个像是用血液制作出来的红色手腕正抓住她的脚踝。

    不管她再怎么挣扎也无法逃离，用魔法去打还是没用。光耶医师当下有种感觉，知道有股恐惧感从头顶处窜升。

    「你就乖乖待在那吧。」

    紧接着，她听见来自怪物的声音。

    隔着那片沙尘，身上凝聚了红色魔力的吸血姬正逐步逼近。

    「快跟莫妮卡道歉。」

    「唔──！」

    光耶医师朝着法杖注入魔力，胡乱发射魔法。那些光亮的弹丸高速射向黛拉可玛莉──可是她却用像是在驱赶虫子的动作化解了光耶医师的攻击，这样实在是太超乎现实了。不曾在其他地方看过这样的烈核解放。

    「我的……我的人生！全都因为你的缘故，遭到扭曲了！」

    她再度射出【雨弹】，可是黛拉可玛莉周围却展开类似隐形防护罩的东西。就算引发爆炸，看上去还是无法对黛拉可玛莉造成创伤。

    「把别人的人生毁掉很开心是吗！？嘴巴上说要拯救他人，实际上却在践踏他人，都这样了，怎么还能活得那么无忧无虑！？我待在逆月那边，明明都从事一些很和平的活动！当然我也曾经陷害过无辜的一般人──可是就因为这样来陷害我，根本搞错了吧！？你有权利做这种事吗！？」

    「莫妮卡──」

    不知不觉间，黛拉可玛莉已经出现在眼前了。

    「她一直很痛苦。」

    光耶医师再也忍无可忍了。

    不管说什么都说不通。这家伙从头到尾在行动时都只想着「我要为他人做事」，怎么能够容许这么自以为是的人继续存在于世上。

    那样当然不好──可是光耶医师却又有种怀念的感觉。

    这个少女。她跟那个「弑神之恶」好像有点像。

    拥有不会动摇的信念，还有为他人着想的心。就因为她怀着如此绝大的善意，光耶医师才能获得救赎。

    「不可原谅，伤害他人的人都不可原谅。」

    ──太棒了！你的研究一定能够帮助他人。

    「所以……你就去反省吧。」

    ──你就随自己的心意去做吧。不需要有后顾之忧。我会帮忙负起所有的责任！

    「唔……唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」

    光耶医师从怀中取出备用的短刀。

    只要看着黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德的双眼，不知为何就会涌现出「意志力」。

    这个吸血姬黛拉可玛莉和那位吸血姬丝毕卡很相似。但所采用的手段明显不同──然而她们两人也许都朝着相同的方向努力也说不定，因此才会同样具备能够感化他人的才能吧。

    可是救了光耶医师的人是丝毕卡&#8226;雷&#8226;杰米尼。

    假如她最先开始遇到的人是黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德，那么后续发展就有可能不一样。

    「我怎么可能……会输给你！！」

    现在可不能当个软脚虾。为了丝毕卡，她必须将眼前的敌人葬送掉。

    光耶医师凝聚浑身上下所有的魔力，将短刀投掷出去。短刀就这样朝着黛拉可玛莉的心脏一直线飞过去──可是在即将命中之前，她静静地举起手。

    从那举起的手掌心中，射出了庞大的魔力。

    「什么──」

    这是足以笼罩一切的煌级光击魔法。

    在转眼间，放眼所及之处全都变得一片通红。就连刚才投掷出去的短刀也下落不明。甚至连自己是站着还是坐着，这些也全都弄不清了。

    「飞吧。」

    也许在她临死之前，这就是她听到的最后一句话。

    光耶医师的身体被红色的波涛吞噬，还被打飞到红雪庵之外。

    ☆

    原本盘踞在心中的红色雾气烟消云散。

    而我慢慢恢复意识。

    等到我神智清醒时，我人已经站在一片荒芜的房间中央了。那里的墙壁尽毁。地板破了大洞，家具散乱不堪。跟这里相连的客房接连破了五、六间，甚至能够看到另一头的雪景。

    我呆呆地站在那一下子──

    「──这是什么啊！？！？！？！？」

    当我认清现实的瞬间，嘴里不由得放声大叫。

    红雪庵变得破破烂烂。我的记忆虽然很模糊，但这十之八九是我做的没错。我发动烈核解放──还狂放魔法──接着把试图伤害莫妮卡的光耶医师打飞了。陨石就是在这段过程中坠落的（这是比喻）。

    这下完蛋了。搞成这个样子，光靠我的零用钱根本赔不完。

    如果去跟艾丝蒂尔下跪，她会不会原谅我？我看应该不可能吧──于是我连卖内脏的觉悟都做好了。没想到就在这个时候，突然有个人抓住我的衣服。

    「可玛莉阁下……你还好吗？」

    「莫妮卡……！我才想问你，你没事吧！？」

    我正打算伸手去抓莫妮卡的肩膀，在那瞬间却有激烈的痛感在身上游走。

    这让我不由得闭上双眼，当场蹲了下去。

    对喔，我的手被人刺到了。多亏有魔核，那些痛楚逐渐散去──但还是很痛，真的很痛。我明明是来温泉小镇放松充电的，为什么差点连命都没了啊。在这个世界上就没有治安良好的地方吗？都没有杀人狂挂零的地点喔？

    「会不会痛？都在流血了。」

    「我、我没事。只是这点程度的小伤，就跟被蚊子叮到差不多。」

    莫妮卡看我的眼神很像在做确认。

    可是她马上又一脸悲伤地低下头。

    「……可玛莉阁下果然很厉害呢。什么都会做。有这方面的才能，跟我完全不一样……」

    「……那才不是什么才能。」

    只是若有人问我「不然这算什么？」，我还是答不上来。

    在一旁观看的少女──普洛海莉亚接着开口说了一句「哎呀，厉害厉害」，还老神在在地拍手。

    「每次看都觉得不得了。拥有这么强大的力量，或许足以跟我抗衡。」

    「普洛海莉亚……你没有被暗影杀掉啊。」

    「嗯？──啊啊对喔。还有这回事，目前算是那样啦。」

    「总之你平安无事就好。」

    我嘴里发出安心的叹息。

    接着在脑中整理至今为止遇上的所有事件。

    光耶医师对我怀抱恨意。因为我毁掉她的逆月──可是那种思考模式在我看来，会觉得有够自私。然后她打算找我复仇。看来使唤暗影伤害我朋友的人，也是光耶医师吧。虽然我不清楚她试图杀害莫妮卡到底是基于什么样的理由就是了。另外她要来红雪庵这边当医生的理由，我也搞不清楚，但是──让人搞不懂的事情未免也太多了吧。害我完全理不出头绪。

    「──话说你这次闹得还真大呢。都怪你搞成这样，害我们现在不知道光耶医师跑哪去了。」

    「呜……抱歉……我没有恶意。」

    「那家伙是逆月的残党吧。有必要抓来问话──我去把她抓回来。你先跟莫妮卡&#8226;克雷尔待在一起，一起等其他人过来这边吧。」

    「其他人……？」

    「她们正在分头找你。这简直是一场灾难啊。明明就是生日……说错了，今天明明是个特别的日子。」

    普洛海莉亚又说了声「那我先走啦」，接着就挥挥手离开房间。

    我觉得她好像在顾左右而言他。算了先不管啦──想到这边，我将目光拉回到莫妮卡身上，而就在那一刻，她睁大眼睛看着房间里的某一点。

    「你怎么了？」

    「是暗影……」

    从被破坏的窗户那边，有一道寒冷的风吹来。

    窗帘哗啦哗啦地摇晃。

    接着我看见了──在被阳光照亮的室内深处，有个黑色的「暗影」就伫立在窗户旁边。

    「唔……」

    吓了一跳的我当场站了起来。

    可是莫妮卡却笑了，一副要我放心的样子。

    「没事的。暗影跟我是同一国的……」

    这下我弄不明白了。

    原来暗影不是光耶医师用魔法操控的现象？

    但的确感受不到敌意，也感觉不到有要加害我们的意思。

    「……我要跟你道谢，黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德。」

    那个暗影突然发出声音，害我吓到魂飞魄散。

    话说回来，这家伙在来莫妮卡的房间之前，也有过来跟我说话。

    「话说……我也能够跟暗影对话呢……」

    「嗯，她说之前都怪天气不好，才没能说上话……因为暗影待在常世那边。」

    据说法雷吉尔这边的气象灾害跟常世有关。那么这个暗影是不是就如莫妮卡所说，跟常世有什么关联性？如果是的话，暗影跟光耶医师就分别来自两股不同的势力了──似乎发现我为此心生警戒，暗影接着冷冷地说「放心吧」。

    「我是站在莫妮卡&#8226;克雷尔这边的，而且我不是你的敌人。我确实是看你不顺眼，不过──你帮忙击退想要杀掉莫妮卡的犯人，我很感谢你这么做。」

    「那杀人事件的犯人并不是你……？」

    「杀掉比特莉娜&#8226;谢勒菲那的人是我，因为那家伙想要加害莫妮卡。除此之外的杀人事件……那些看起来像杀人事件的儿戏，可就跟我一点关系都没有了。」

    「那谁才是犯人！？是光耶医师吗……！？」

    「不是，晚点你再去问薇儿海丝吧。」

    这么说也对。只要去问苏醒过来的被害人，可能就能搞清楚犯人是谁。

    这时暗影又说了一句「但那些事情并不是很重要」，强行改变话题。

    「这次事件还真是搞得很麻烦……可是我又必须先跟你谈谈。就是为了做这些事情，我才会把你引来法雷吉尔温泉小镇。」

    「我也只是抽奖抽中旅游资格而已。」

    「我跟莫妮卡说过，『想要跟黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德见面』。接着莫妮卡就把我的意愿透露给艾丝蒂尔&#8226;克雷尔知道。再加上二月十八日这天会有某些活动，因此最终看来，你会来这边的可能性有三成左右。所以说，这只不过是事先放出去的其中一根钓鱼线罢了……」

    她在说什么，我完全听不懂。

    二月十八日这天会有活动，指的是什么，是不是法雷吉尔这边会举办庆典？

    这时暗影笑着说「你好迟钝啊」。被她这样笑，我只觉得莫名其妙。

    「先不管那些了──我是来自伊苏维拉帝国的『抱影种』基尔德&#8226;布兰。我来这边是想跟你告知世界的秘密。」

    「咦？」

    「现在刚好发生『黄泉幻写』现象，我们就跟莫妮卡一起去山丘上观赏吧。」

    ☆

    暗影──基尔德指了指放在桌子上的魔法石。

    根据她所说，这里头似乎封存着【转移】用的魔法。我开始变得有点戒备起来。可是对方说到世界的秘密，不免让人产生好奇心，胜过了警戒心。因为妈妈曾经让我看过类似的东西。对方还提醒我「要记得保暖」，于是我就帮莫妮卡换衣服。

    我还顺便帮她围上围巾。我这边有怀炉，这样应该就够了吧。

    接着我就跟莫妮卡手牵着手发动魔法石。

    眼前的景象瞬间切换──不知不觉间，我们已经来到外头站着了。

    紧接着我就看见令人难以置信的景象。

    在我眼下，那一大片被染成银色的景色全都是法雷吉尔温泉小镇。因为发生过暴风雪的关系，四处都能看见遭到破坏的痕迹。但光只是看着都觉得美到令人发出叹息。

    另一方面，让我看了更感到惊讶的是飘浮在空中的颠倒城镇。

    那片广大的世界就好像跟地面上的城镇形成镜射。虽然每个建筑物都很像幻影一样，显得朦朦胧胧的，但是阳光可以透射过来，于是那些景色就变得跟宝石一样闪闪发光。细细的雪片轻飘飘地飘了下来，很像将里面有假雪的水晶球摆饰倒放过来。

    那梦幻的风貌让我全神贯注看了好一阵子。

    这个应该就是艾丝蒂尔说的「黄泉幻写」吧。

    好几年前曾经跟妈妈一起眺望过的景象就是像这样。

    就在这时我突然间惊觉，并且东张西望，这才发现一件事。如今我们站的地方是一个微微隆起的山丘，距离温泉小镇的中心部分有一段距离。这是我曾经跟妈妈一起来过的地方没错。

    「──核领域的中心跟常世距离最近。」

    暗影站到我身旁。

    看来她也一起【转移】过来了。

    「一旦发生自然灾害，两个世界的隔阂就会变淡，然后常世那边的城镇景象就会投射在蓝天之上。还有这个颠倒的城镇已经是废墟了……并没有人居住。」

    「常世到底是什么呢？你是从常世过来的吗？跟光耶医师是什么样的关系……？」

    「我跟光耶医师没什么关联。就按照顺序说给你听吧。首先，我是从常世过来的──虽然很想这么说，但准确说来并非如此。我并没有真的『过来』这边，而是抱影种能够跨越世界的隔阂，拥有让自己的『影子』飞过来的能力。我的本体目前依然在常世那边。」

    抱影种这种种族还是第一次听说，而且刚才她好像还提到「伊苏维拉帝国」。那个是常世的国度吗？想是这样想，对方却摇摇头否认了。

    「在常世那边，存在跟这个世界类似的国度，种族也大致上相同。可是伊苏维拉帝国和抱影种跟常世没什么关联，倒是不用列入考量。」

    「是说我就算去想也想不出个所以然来……」

    「那我来针对常世做点说明吧，这也是我该做的事情。」

    暗影在冰雪之上晃动摆荡，同时抬头仰望空中的城镇。

    莫妮卡在这时打了喷嚏。我从她背后抱住她，还拿怀炉给她。

    「常世是存在于另一个次元的异界，也就是你去年年底在那场骚动中造访的地方。听说那里原本是只有大自然存在的丰饶土地──但这中间经历了一些事情，那里才演变成跟这个世界相仿的世界，据说是这么一回事。」

    「经历了一些事情是指什么？」

    「详细情况我并不清楚。我想这点并不是很重要──若是要在这个世界跟常世之间来往，基本上是办不到的。如果像我这样，能够操控『影子』，那就另当别论了。可是有一部分特殊人士可以透过烈核解放开启『门扉』。」

    「那是要用来前往常世的门扉吗……？」

    「没错，可是这扇门被封印住，而封印的关键就是魔核。」

    魔核，它能够转眼间治疗肉体上的损伤，堪称是国家的支柱。

    「只要破坏魔核，人们就可以在这里和常世间来往。可是也会因此引发极大的负面变动，这点不容忽视。」

    「这是在说什么，我完全听不懂……」

    「是在说会有棘手的东西从常世那边跑出来。你只是稍微涉足一小段时间，想必不清楚──可是如今常世那边已经因为某个大笨蛋陷入战乱局面。若是那个大笨蛋穿过门扉来到这个世界，事情就糟了。因为那家伙的最终目的似乎是要征服世界。」

    「那家伙指的是谁呀。」

    「我们把那家伙称作『夕星』。」

    这资讯量实在是太多了，我的头脑好像快当机了。

    可是暗影却又接着说出不得了的话。

    「至于在常世那边抵挡夕星的──就是你的母亲，尤琳。」

    对方口中冒出一个令人意想不到的名字，害我的思考回路瞬间冻结。

    过了几秒钟，我勉勉强强才挤出一些话。

    「怎么会……你认识我妈妈吗……？妈妈她还活着……？」

    「她还活着。而我是尤琳&#8226;岗德森布莱德在常世那边的帮手。」

    这话让我大感震惊。

    至今为止打造出来的价值观都因为这阵冲击彻底颠覆。

    爸爸不是也说了吗？──「你妈妈她去很远的地方了。」既然她还活着，为什么不来找我，为什么直到现在才试图跟我接触。

    「这叫人怎么相信。妈妈她可是在核领域那边……」

    「照理说要找证据的话，应该是有才对。你应该有收到天津传来的讯息吧。」

    对喔，迦流罗的哥哥有给我一封信。

    那个的确是妈妈写出来的文字。

    「天津&#8226;觉明是会在许多地方出入的多重身分间谍。他运用特殊的手段，借此跟常世取得联系。但那算是例外中的例外──」

    「那妈妈──真的平安无事对不对？」

    「对，可是她没办法回到你身边。因为连同常世的门被魔核封印了。」

    「…………」

    我抱住莫妮卡，有种想哭的冲动。

    妈妈还活着。这项事实带来的冲击无与伦比。

    就算她没办法回到我身边，我还是很开心。因为……我一直以为她已经死掉了，还以为再也不能见到她。只要她还活着，不管这之间有多么大的障碍，总有一天我们还是有机会全家人一起去旅行。

    感觉暗影散发出来的气息好像变得比较柔和一点。

    「──快看，看那个城镇。」

    在这之后，我注意到一件事情。那就是在最高的尖塔顶端上，好像系着某种东西。

    那个是──领巾。

    是有着鲜红色彩的领巾。

    暗影接着静静地开口。

    「你对这个应该有印象吧？那个是尤琳的东西喔。」

    「……！」

    仔细看就会看得非常清楚。

    那个绝对是妈妈的东西没错。我还记得以前跌倒的时候，她曾经用这个东西帮我擦过好几次眼泪。那样东西怎么会在那种地方──一时之间，我光顾着哑然失声地呆站在原地。

    「这都是偶然，没想到在你的生日会发生黄泉幻写现象。」

    「咦……」

    「想必尤琳一直都很希望你总有一天会过来这边吧。她本人应该也没有抱持多大的期待──但这样的奇迹却发生了。简单讲那是在透露一种讯息，告诉你『妈妈在这里』，肯定没错。」

    在我没注意到的时候，泪水早已夺眶而出。

    妈妈就算到很远的地方去，心中还是想着她的家人。她并没有忘了我们。这让我感到无比欣喜。

    「我会把你叫来这边的理由有两个。其中一个是要提供关于常世的情报。另一个理由是──因为尤琳拜托我，我才要来替你庆生。幸好有设法在生日当天把你找来这。」

    「生日？」

    「生日快乐，黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德。你今天就满十六岁了。按照姆尔纳特帝国的传统，你已经算是能够自立的吸血鬼了。」

    听到对方这么说，我才想起来。

    二月十八日是我的生日。

    之前在当家里蹲的时候，都没有人帮我庆生。所以我完全把这件事情给忘了。对──我今天就满十六岁了。

    而且妈妈还记得这件事。

    她不仅记得，甚至像这样替我庆祝。

    从前全家人一起来法雷吉尔的记忆再度重塑。

    那是被冰雪覆盖，变得模模糊糊的记忆。当时我们交谈过的对话内容，逐渐一点一滴地凝聚出轮廓。

    〈──就快到你的生日了吧？说说看吧。〉

    〈没有。我没有想要的东西……〉

    〈这就头痛了……什么都可以送你喔？因为妈妈是七红天大将军。〉

    〈…………那妈妈，我希望你永远留在我身边。〉

    「──世界是以人们的意志为基轴才得以成立。或许在这个晴朗的天空中，已经映照出尤琳思念你的心了。」

    这其中的道理，我不是很明白。但我知道妈妈还活在世界上的某个角落，还知道她很挂念我。光只是这样，我就感到无比满足。

    「谢谢……那个──基尔德。」

    「没必要跟我道谢。而且这不是礼物，尤琳另外还有拜托我转交别的东西。」

    暗影开始唱诵某种类似咒语的东西。

    接着用手指（类似的东西）指向天空，我随着这个动作抬头仰望头顶，感觉天空中好像有个点亮了一下。我换了好几个角度眺望一阵子──这才发现有某种东西慢慢地掉落下来。我赶紧伸出手，在那之后有一个像水晶球的东西「砰咚」地落在手掌心中。

    看起来光滑剔透，上头反射出一亿年来难得一见的美少女脸庞。

    「这个是神具《玻璃球》。能够找回被遗忘的东西，是神秘的水晶。」

    「怎么会有这个……？」

    「上次发生黄泉幻写现象的时候，有那么一瞬间，法雷吉尔上空开启了小小的『门』，尤琳趁机将礼物送来这个世界。接着拜托我，对我说『等到黛拉可玛莉和萝萝可分别来到十六岁，就把东西交给她们。』──换句话说，等到你能够自立了，这个就会被当成祝贺此事的生日礼物。是你母亲给你的。」

    感到惊讶的我低头看着水晶。

    这是能找回遗忘之物的秘密神具。

    妈妈究竟是基于什么样的想法，才把这样东西托付给我。

    「恐怕──」暗影似乎看透我的心思，接着开口。「尤琳不希望自己的女儿忘了她吧。但一般人照理说是不可能忘了自己的母亲才对。」

    「可是……」

    「我明白。这还挺奇怪的，你好像欠缺一些关于从前的记忆。」

    可能是因为跟米莉桑德之间发生过那些事情，带来太大的冲击。在我成为家里蹲之前的记忆，有很多都很像被虫蛀掉。像我就忘记自己在学院那边跟薇儿相识的事情，还有小时候和纳莉亚在宴会上说过话的事情，我也忘了。

    这些重要的回忆都很像蒙上一层雾霭一样，令人有点焦躁。

    只要用了这样东西，那种雾里看花的感觉就会全部消失吧。

    也能够找回跟妈妈之间的所有记忆对吧。

    「谢谢，我晚点会试着用用看。」

    「也好，你就这么做吧。」

    「那妈妈她……都在常世那边做些什么呢？」

    暗影沉默了片刻。然而她还是回答了，同时不忘斟酌用词。

    「……七红天的工作就是战斗，那个人都在常世跟敌人作战。」

    「那是……跟刚才提到的『夕星』吗？」

    「对，这家伙在常世那边四处作乱，是无比邪恶的分子。假如因为某些契机，导致这世界的魔核遭到破坏，事情就糟了。大神看见的未来，恐怕是夕星在这个世界作威作福导致的结果吧。」

    「未来……？这是在说什么？」

    「你晚点可以去问天津&#8226;迦流罗。总之夕星很危险。一旦魔核被破坏，夕星就会来到这个世界吧。不──夕星早就已经在侵蚀这个世界了。最先受害的就是在物理上距离常世最近的城镇，也就是这个法雷吉尔。」

    暗影接着用悲伤的目光望向莫妮卡。

    莫妮卡就伫立在冰雪之上，出神地望着常世的城镇。

    她曾经说过，自己的梦想是环游世界。还说她想要去那个颠倒的城镇看看。可是她的眼中都没有半点光彩。即便看着心中向往的场所，那颗心也无动于衷。

    「……莫妮卡这是怎么了？」

    「莫妮卡罹患的『消尽病』就是夕星的杰作。」暗影说话时语带愤恨。「在常世那边，被捧为至高能量的不是魔力，而是『意志力』。而那家伙透过某种手段跟这个世界接触。接着又像是要做测试一样，对莫妮卡的意志力下手──也就是掠夺她的心灵。」

    这些话让我听了都来不及消化。

    为什么莫妮卡非得遭受这样的待遇不可。

    「那……有事实根据可以证明消尽病是夕星弄出来的吗……？」

    「能够做出这种事情的人，就只有夕星。在常世那边，有许多人都是遭受夕星毒牙摧残的『消尽病患者』──这两者的症状简直是一模一样。你可以看看，莫妮卡的脖子上有个星型痕迹对吧？这就是夕星的特殊能力在作用的证据。」

    我将莫妮卡的围巾稍微翻起来，并观察一番。上头的确留有类似星星形状的伤痕。

    「我会发现莫妮卡纯属偶然。也因为这样，我才会感到讶异。想说原来夕星的力量都已经影响到这个世界了──恐怕莫妮卡被选中也是巧合吧。又或者是莫妮卡对那个颠倒城镇……对常世抱持憧憬，才会因此被夕星盯上。」

    「这太莫名其妙了！怎么能够放任这种事情发生……」

    「不是所有的灾难都能够找出背后的原因。这个世界就是那么不讲道理──我之所以会在莫妮卡身边徘徊，都是为了找出方法治疗她的病。」

    「……那光耶医师又是什么人？」

    「我不清楚，可是她的确掌握着某种关键。我并不是常常都待在莫妮卡身边，因此才没发现……但是光耶医师一直都在让消尽病恶化。」

    「这么做是为了什么……？」

    「这我也不清楚，因此才有调查的必要。但假如她真的跟夕星有所牵扯，最好也不要抱持任何期待。因为夕星很狡猾，是不会留个尾在那里的。」

    既然如此，我必须尽快找到光耶医师。

    不过普洛海莉亚已经过去了，我想应该没问题。

    接着暗影发出叹息（类似的东西），并开口说了些话。

    「若是放置不管，那不只是莫妮卡而已，想必夕星还会对其他人出手。虽然不清楚夕星是透过哪种手法下手的。但无论如何都要想办法阻止──另外还有一点，就是尤琳会待在常世那边抵挡夕星，而我则是来到这个世界研究消尽病──我们两人的职务是这样分配的。但目前我这边一点成果都没有。」

    「…………」

    我慢慢靠近莫妮卡。

    只见她流着眼泪，抬头仰望颠倒的城镇。

    「光耶医师说她是在让莫妮卡的消尽病恶化。但就算不那么做，莫妮卡的心灵也不会回复。这点可以透过其他的消尽病患者得到验证──随着时间过去，夕星下的毒也会逐渐消耗心灵。」

    这样的疾病未免太蛮横了，而且莫妮卡看起来……虽然心灵遭到掠夺，却唯独没有失去感受悲伤的情感。不管对什么事情都提不起劲去做，就这样沉沦于绝望之中。

    那不就跟以前在当家里蹲的我一样吗？

    原来夕星想要将整个世界的人都变成家里蹲是吗？

    「……莫妮卡。」

    我又向前靠近一步。

    除了感到于心不忍，口中还发出轻喃。

    「你的眼睛看不见了吧。」

    「唔……」

    那小小的肩膀抖了一下。

    看来被我猜中了，可是会察觉到的人还是能够察觉。

    自从在房间里跟她相遇后，那种不对劲的感觉就挥之不去。她在做任何动作时，跟视觉都没什么连贯。即便看着我这边，眼睛里的焦点也没有对到这里。

    她不是原本就看不见的吧。那肯定是「消尽病」引发的悲剧，因此她才会被迫舍弃梦想。

    莫妮卡用空洞的目光望着天空，同时如此说道。

    「……常世的风景就在不远处对吧。」

    「嗯。」

    「但我却看不出来。应该是说能感觉得到……但是景象却变得模模糊糊的，让我看不清楚。」

    照这样听起来，她眼前看到的似乎不完全只有黑暗。

    但那又怎样？对于莫妮卡而言，这已经形同将整个世界夺走了。

    此时暗影来到我身边，并静静地轻语。

    「──心灵是人类的根本。一旦失去这些，连带的也会对身体机能造成影响。莫妮卡因为梦想被夺走而感到绝望……视力也出现显著的衰退。又因为视力衰退，导致她对这个世界的绝望感越来越强烈。不觉得这样的恶性循环实在太过不幸了吗？我身为暗影，会尽我所能提供协助，但不管我怎么做，病情都不见好转。」

    莫妮卡视力衰退不是透过魔核就可以治好的。

    因为会出现这种症状，原因都出在精神层面上。

    「……可玛莉阁下，谢谢你。」

    莫妮卡在那时露出淡淡的笑容。

    「只要跟阁下待在一起，我就会有一种不可思议的感觉。好久没有那么高兴了，让我明白持续保有梦想是多么重要。或许阁下是个很特别的人，你好像具备充沛的意志力。」

    「没这回事，我只是一个普通的吸血鬼。」

    「阁下很厉害的，今后也要继续加油喔。我会……在黑暗中替你加油。虽然很快的，我就会什么都感觉不到了……」

    「………………──」

    这个世界怎么会如此不公。

    不管是佐久奈那个时候的遭遇，还是纳莉亚当时的处境，又或是迦流罗碰到的事情──人们的梦想遭到践踏，然而这种情形在这世上却很稀松平常。也许那个叫什么夕星的有自己的想法也说不定。可是这孩子的年纪还那么小，夕星却不分青红皂白逐步夺走她的梦想，我觉得这样是不对的。

    我的身高不够高，也不擅长运动方面的事情，再加上不能使用魔法，是一个很废的美少女吸血鬼。

    面对如此强大的「恶意」，我能够做的事情很有限。就只能手脚乱挥，不顾一切横冲直撞，朝着敌人突击过去。但那样总比什么都不做好。我想要拼死为了莫妮卡做些什么。

    对，再加上这次奇迹似地有了「路标」。

    如此顺心的状况很少有机会碰到吧。

    「──莫妮卡，你转过来一下。」

    我静静地对着莫妮卡说话。她很像在找父母亲的小孩子一样，用那样的动作转头。

    我脸上浮现笑容，想要让她安心。露出笑容后才注意到一件事，那就是我也不确定莫妮卡能不能看见我在笑。

    「莫妮卡……你还想看看那个颠倒的城镇吗？」

    「……我是很想继续抱持这样的念头，但我已经办不到了。」

    莫妮卡发出叹息。

    白色的气息被风吹拂，就此消散。

    「有很多人替我看诊过，但是我已经没救了，心灵已经变得无动于衷。可玛莉阁下也不要再管我的事情了。我会一直在远方守望的──」

    （插图014）

    「我明白了。」

    已经没什么好犹豫的了。

    我拿起刚才妈妈送我的水晶球──神具《玻璃球》，并将那颗球举到莫妮卡面前。

    她看我的眼神充满困惑，暗影则是焦急地呐喊「你在做什么！」。

    但我没有管暗影，而是在脑海中勾勒出「应该要找回的东西」。为了她，还欠缺什么？──要怎么做才能找回希望──当我默念了一阵子，那颗《玻璃球》表面开始浮现淡淡的光芒。

    莫妮卡在这时惊讶地睁大眼睛。

    最后那道光越来越激烈，强烈到足以让人丧失平衡感。就此将整个世界染白──紧接着「啪啷──！」一声，《玻璃球》直接裂成了碎片。

    光芒也随之消散。

    那些水晶碎片在冰雪上哗啦哗啦地掉落。

    紧接着，莫妮卡口中就发出了一声「啊！」。

    「是雪……有光──」

    那对稚气的双眼如今已经能够不偏不倚地直望我了。

    视线没有出现任何偏差。对方正带着满脸惊讶的表情张嘴，张开又闭上、闭了又张。

    其实我也没把握，不确定这个神具是不是真的能够替莫妮卡找回「遗忘的东西」。可是看到她那个样子，我才发现事情发展似乎真的都如我所愿了。

    换句话说──我已经成功透过神具让她重见光明。

    莫妮卡嘴里发出啜泣声，在原地伫立了好一阵子。

    等到她平静下来了，我才对她说话。

    「──怎么样？能看见了吗？」

    「你这是在做什么？可玛莉阁下……」

    她说话的语气像是在责备我。

    同时用力抓住我的衣服，接着说道。

    「那是你妈妈给你的生日礼物吧。用这个道具不就是为了找回你跟妈妈之间的回忆吗？可是……却拿来用在我这种人身上……」

    「没关系，反正我已经知道妈妈她还活在常世那边。」

    「可是……！」

    「无所谓，我希望莫妮卡能够找回梦想。」

    当下彷佛时间暂停一般，只见莫妮卡僵在原地。

    就连暗影似乎也显得呆若木鸡、哑口无言。

    可是莫妮卡深陷如此不公的处境，我不能容许这种事情发生，这位少女应该要活得更乐观积极才对。因此只要有我能做的，我什么都愿意为她去做。

    「你真是笨蛋……」

    莫妮卡边说边哭泣。

    「……还是看不见。我还是看不见，在这个世界上不可能有如此美妙的巧合发生。」

    「咦……」

    我的心彷佛被人挖掉一块。

    「刚才有强烈的亮光，让我吓了一跳……但就只是这样。我的世界依然雾蒙蒙的。若是能够透过道具或药品治疗就好了，但就是因为治不好，我才会那么痛苦……」

    这让我在无意识间咬紧牙关。

    奇迹这种东西，要诱发并没有这么容易。

    就算使用神具，依然无法强行改写人们的心灵。

    这种事情，我自己明明是最清楚的。

    「这样啊……这么说也对。」

    我果然什么都没办法替她做。

    那继续待在这边也没什么意义，还是回房间吧──就这样，我开始感到气馁，不料就在这一刻。

    「……可是，我很开心。」

    这时莫妮卡抓紧衣服的衣摆，同时轻声呢喃。

    「真是不可思议。多亏了可玛莉阁下，我好像觉得比较舒畅了。有种温暖的感觉……所以总有一天……我还是会想去外面看一看……谢谢你，可玛莉阁下。」

    话说到这边，她慢慢靠了过来。看她差点踢到雪跌倒，我赶紧抱住莫妮卡。她的脸就此埋在我的胸口上，静静地流着眼泪。

    「可玛莉阁下……就是因为你有办法做出那样的牺牲，才能够使用烈核解放吧……」

    我当下感到一阵错愕，低头看着怀中的她。

    如今莫妮卡&#8226;克雷尔身上已经没有绝望的气息了。

    感觉她的体温好像稍微变得温暖一些。

    「──我好讶异，没想到你居然能够改变莫妮卡的心。」

    之前一直在静观其变的暗影突然间开口了。

    「看样子你拯救姆尔纳特帝国并非偶然……快看。莫妮卡的脸色变好了，好到之前都没见过的程度，星星形状的痕迹也变淡了。至今为止，我不论怎么做都无法突破这层障壁，你却突破了。」

    「在说什么呢？我只是希望莫妮卡能够变得有精神一点……」

    「不，谢谢你，黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德。为了他人，你可以轻易舍弃对自己来说很重要的东西──很少有人能够做到这点。」

    「我不擅长舍弃东西啦。这不是我在自卖自夸，但是我的房间有够乱。」

    「总而言之，你已经撒下希望的种子了。如此一来，消尽病也能够稍微缓和一些吧。」

    暗影说的话，我听不太懂。

    但只要莫妮卡能够稍微变得更乐观积极一点，那就再好不过了。

    我拍拍她的背，同时继续说道。

    「下次我们一起找个地方出游吧，也许在姆尔纳特帝国境内游玩还不错喔。」

    「嗯……」

    这时我不经意抬头看向那个颠倒的城镇。

    那景象还是一样梦幻，似乎受到那里的风吹拂，妈妈留下的红色领巾正在飘动。是不是未来的某一天，我也能够前往那个地方？

    「──有很多人都跟莫妮卡一样，受到不公不义的现实逼迫。尤琳一直希望你能够拯救这些人。」

    「就算你这么说……」

    「我原本看你不大顺眼。还想说就算杀了你，也要设法矫正你的劣根性。太小看自己不是好事。」

    「我又没有太过小看自己。」

    「还有过度看好自己也不是好事，自称一亿年来难得一见的美少女可是一种耻辱啊。」

    「那不算我过度看好自己吧！」

    「总之这些都不重要了──反正尤琳就在常世那边等着你。可是现在的你并没有资格去见尤琳，也没办法透过物理手段去见她。若是想要实现心愿……就必须让世界合而为一，但还是有很多人正遭遇困难。例如仙人，为了见你，对方似乎已经来到姆尔纳特宫殿了。」

    这话让我不解地歪过头。

    那心思好像被暗影看透了，暗影笑着说「你很快就会知道了」。

    不过──我知道自己心底开始涌现希望。

    那个颠倒城镇就是最棒的证据。妈妈正在等着我。我跟薇儿差点死在那个新月高挂的世界里，或许来救助我们的也是妈妈。

    此时突然吹起北风。

    那个颠倒城镇的影像变得越来越稀薄。「黄泉幻写」好像只会在短时间内出现。作梦的时光就快结束了。此时暗影说了一句「黛拉可玛莉」，开口呼唤我的名字。

    「你将要走上的路会自动显现，可别以为你能够一直当个缩头乌龟。」

    「不……如果是要跟人战争就免了……」

    「为了不让战争爆发的作战就在等着你──总而言之我该做的事到这就算做完了。你就跟伙伴们一起开心享受这趟旅程吧。」

    「说得也对。如果不嫌弃，暗影你也可以一起──」

    不知不觉间，暗影的身影早已凭空消失了。

    那里只剩下积雪遍布的地面，就连足迹都不剩。

    她是不是回到常世那边了？但是按照她的说法来看，总有一天还会相见的吧。

    「莫妮卡，那我们也差不多该回去了。」

    「嗯。」

    莫妮卡脸上浮现淡淡的笑容。

    多亏了暗影，我才知道妈妈还活着。也知道自己应该做些什么。虽然像我这种没用的吸血鬼，能做的事情顶多就那样──但我还是要试着努力看看，这都是为了让莫妮卡这样的孩子能够安心展露笑容。我想这恐怕就是七红天大将军黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德应该要走上的路，但我是希望不要跟人战争或是生死对决之类的啦。

    「黄泉幻写」现象已经完全没了。

    天空上就只剩一片辽阔的蓝。

    我握住莫妮卡的手。早知道会这样，当初应该要准备回去用的魔法石──想着想着，就在我踏出步伐的那一刻，有事情发生了。

    「找到了！是可玛莉小姐！」

    「可玛莉大小姐！？可玛莉大小姐您没事吧！？没有被怪物做过什么吧！？话说您怎么会发动【孤红之恤】！？是不是弄错一不小心吃了加了血液的布丁！？」

    「可玛莉──！你没有遇难吧！？我们快点回去啦！」

    我当下感到一阵错愕。

    从远方那边，一些熟悉的面孔陆陆续续出现。

    有佐久奈、薇儿、纳莉亚、迦流罗跟小春，甚至是艾丝蒂尔和凯特萝，她们也全都到齐了。这些人不是应该都死了吗……？我就是为此感到讶异，结果纳莉亚踢着雪地来个大跳跃，就这样没头没脑地扑过来抱住我。

    「你没事吧！？哎呀，莫妮卡&#8226;克雷尔看起来也很有精神呢！太好了……！」

    「咦，纳莉亚？这是怎么一回事……？」

    「够了，克宁格姆大人！请您不要黏在可玛莉大小姐身上！可玛莉大小姐已经冻坏了，让她感受人体肌肤的温度，温暖她的身体，这是身为女仆的我该做的事情！」

    「那些根本就不重要吧，薇儿海丝！接下来要开生日派对啦！抱歉吓到你了，可玛莉！还有──祝你生日快乐！」

    「禁止偷跑！我明明想要当头号祝贺人，现在却……！」

    眼下发生的成串事件实在太让人难以消化，害我头脑跟着停摆。

    可是我的伙伴们却自顾自地说着「太好了。」「生日快乐。」「暗影在哪里？」，诸如此类的。也就是说，她们原来是想替我庆生？

    「莫妮卡！你还好吧！？」

    艾丝蒂尔在那时脸色大变，朝我们靠了过来。

    她脸上带着担忧无比的神情，还握住莫妮卡的手。

    「会不会冷？我们回屋子里吧。」

    「……对了，艾丝蒂尔。」

    「怎么了？」

    「我……也想像可玛莉阁下那样，去各式各样的地方看看。」

    这下换艾丝蒂尔惊讶地睁大眼睛。因为那跟先前有气无力的莫妮卡差太多了吧。她眼中已经有了光芒，就像明亮的星星一样。

    此时艾丝蒂尔用快哭出来的表情看向我。

    就算她用那样的眼神看我，我也不知做何反应才好。因为我又没做什么。

    最后艾丝蒂尔一副感慨万千的样子，脸上满是泪水，并面露笑容。

    「……嗯，也好。那姊姊就带你去各式各样的地方看看吧。」

    「那么首先要不要前往帝都？第七部队会很欢迎你的。」

    「我想去看看艾丝蒂尔住的地方。」

    「好、好是好……可是那里很小喔？因为是军方的女子宿舍……」

    「咦？原来艾丝蒂尔小姐也住在宿舍里呀？其实我也是。等到小莫妮卡来了，我就去你们那边叨扰一下吧。」

    「原、原来梅墨瓦阁下也住在那边啊！？我是住在一○一号房……」

    「哇，原来是在隔壁！也太巧了……我的房间是一○二号房。」

    「一○二号房…………………………咦？？」

    不知道为什么，艾丝蒂尔好像变得浑身僵硬，但我还是别管太多好了。

    带着爽朗的心情，我开始凝视莫妮卡。

    光是看到她变得那么有精神，我就觉得好满足。希望她能就此找回梦想──此时我还在思考莫妮卡的未来，不料纳莉亚突然说了一句「可玛莉！」，还用手绕住我的手臂。

    「那我们走吧！庆生宴都弄好了……到时你再跟我说说暗影和烈核解放的事情！还有当作回礼，我会把连续杀人事件的真相说给你听！」

    「啊，喂先等等……」

    「这件事情可不能交给克宁格姆大人，负责搬运可玛莉大小姐是我的职责。」

    「别朝反方向拉啦──！！」

    在薇儿跟纳莉亚的一拉一扯下，我人也远离了那座山丘。

    这是三天两夜的温泉之旅。

    前半段让人有种「不确定接下来会遭遇什么不测」的感觉，但后半段似乎能跟大家一起悠闲地过，真是太好了。而且不知为何，她们好像还帮我办了庆生宴。希望莫妮卡可以一起同乐，那我会很高兴的。

    带着雀跃的心情，我走上通往红雪庵的路。

    （完）

第六卷 4.5 死儒

    冰雪的寒冷，她已经感受不到了。

    想必是自己的心燃烧得如此炽烈才会那样吧──光耶医师在心里想着。

    这里是法雷吉尔郊外的森林。

    她被黛拉可玛莉的煌级魔法打飞了。当自己在冰雪上蠢动，她便察觉身上有血液流出，但不至于造成致命伤。那个吸血鬼似乎有手下留情──真是太天真了。也太善良、太愚蠢。

    「下次……下次可不会输给你。」

    手紧握成拳头状，光耶医师因憎恨而浑身颤抖。

    大约在五十年前，她诞生于夭仙乡的偏僻乡村。从小身体就很虚弱，这是靠魔核也无法治愈的「病弱」体质，只要稍微淋到一点雨就会感冒，身体只不过动一下，马上就会变得气喘吁吁。因此光耶医师才会有那种想法，知道有些人就跟自己一样，正在为「不受魔核影响的特异体质」烦恼，而她想要为这些人做些什么。

    接着她研读过往的文献，学会跟「医生」这个行业有关的入门知识。就连睡觉都舍不得，接着学会了各式各样的技术。以研究经费为名目做些开销，害她们家的家计陷入困境，因此被逐出家门。即便如此她依然坚持不懈，继续努力下去。

    她独立研究开发出药品，当救助了因为忧郁症而烦恼的孩子时，光耶其实打从心底感到开心。

    那男孩曾笑着对她说「谢谢你，医生」。自己就是为了这个而生──光耶医师心中有了这样的感慨。

    然而光耶医师的思想并不为世人所理解。

    因为这个世界俨然是个魔核社会。

    「你的研究没什么用。」「就算受伤了，还是有魔核在呀。」「这些都是纸上谈兵的空谈。」「做这些对社会没什么帮助。」「你赶快去找个正常的班来上啦。」──她持续暴露在这些无情的话语下。

    最终还被魔核崇拜者臭骂成「恶魔」，遭到暴力相向。

    拥有的金钱被人抢走，研究书籍遭到焚烧，连住处都遭人破坏。

    那她做过的事不就一点意义都没有了吗？都没有任何人愿意接受自己不是吗？当时的她为此深陷绝望，在暗巷中爬啊爬的，碰巧就在那个时候。

    ──真漂亮呢！在说你喔！

    她开始在路上过活，跟个无家可归的游民没两样，这人堵下她这种女人在鬼扯些什么啊。

    那名少女手里摇晃着红色的糖果。可能是吸血鬼吧。但同时又从她身上嗅到跟自己相同的夭仙气息。

    ──你是阿呆呀。小孩子赶快回家。

    ──你比我更像小孩子。算了──这些事情不重要，你的心灵很美丽。是真的为了这个世间着想，为了他人着想，才会一直做那些事情吧！

    当下光耶医师听了只觉得大出意料。

    而这些话逐渐浸透了光耶医师那千疮百孔的心。

    紧接着那位少女又说出决定性的话语。

    ──我是丝毕卡&#8226;雷&#8226;杰米尼！反正你就要死在这了，还不如加入「逆月」好了？

    在那之后，光耶医师的命运就出现转折。逆月愿意大方提供协助。有些症状是没办法透过魔核治愈的，这些研究开始有了进展。逆月确实是残酷无情的恐怖组织，可是对光耶医师来说，那也是用来改变世界的重要归宿。她就待在这个组织努力一番吧。为了那些受疾病所苦的人，再努力一次看看──光耶医师打从心底这么想。

    最重要的是，丝毕卡人很好。

    这世界上的人们都认为光耶医师是「不被需要的」，要将她割舍掉，丝毕卡却认可她。

    最让人印象深刻的，莫过于她那双眼睛。

    里头充满了可以覆盖整个世界的强大意志力，是一双灿烂的眼睛。

    在新月之夜的晚餐会上，她曾经这么说过。

    ──我一定要实现梦想。

    ──我要前往常世。

    ──可是光靠我一个，力量不足。我还需要你们大家的力量。

    ──所以那些仰慕我并跟随我的伙伴，我是不会抛弃他们的。若是有想做的事情，大家都可以利用逆月没关系。我会替你们的梦想加油。

    ──所以说，我们现在就来开庆生宴吧！

    ──今天是你的生日对吧？所以我才会招待你来吃晚餐！来吧特利瓦，赶快把蛋糕拿过来！天津去准备烟火！不是仙女棒之类的，要那种可以在夜空中炸开的！做不到就判你们死刑！

    丝毕卡并非专制独裁，而是时常受到伙伴们的支持，因此才能立于这颗月亮的顶点。正因为她理解这点，才会那么珍惜协助自己的人。听说就连在七红天争霸战中犯下致命失误的奥迪隆&#8226;莫德里也被宽恕了。

    另一方面，在「弑神之恶」的前行之路上，尸体堆积如山。若是为了达成理想，这也许是必要之恶。而丝毕卡不惜做出这样的牺牲，就这点而言，她跟黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德算是有很大的差别。

    光耶医师觉得她这套思想才是正确的。

    丝毕卡才够格统治这个世界。也因为如此──对于那个毁掉一切的黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德，光耶医师才会无法原谅。

    「下次……下次一定会……」

    蹲坐在雪地上的她，嘴里发出呓语般的低喃。

    那下一次……该怎么做才好？

    在心里回响无数次的，是那个红色吸血姬说过的话。

    ──跟莫妮卡道歉。

    ──莫妮卡正感到悲伤。

    莫妮卡&#8226;克雷尔……那是个不幸的孩子。可是为了找到丝毕卡&#8226;雷&#8226;杰米尼的所在处，就只能牺牲那个女孩了。她形同是成就丰功伟业的基础。就这点而言，自己跟丝毕卡很像。

    曾经让莫妮卡那么痛苦，光耶医师可是一点都不后悔。

    照理说她应该不会感到后悔才对──

    ──你应该要学会悔改。

    「呜……呜呜……」

    泪水流了出来。黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德有一对温柔的双眼，每次回想起来，光耶医师心中就燃起熊熊怒火──同时又觉得自惭形秽。

    她是从哪开始误入歧途的？

    像莫妮卡&#8226;克雷尔这样的少女，明明是她应该拯救的对象。

    对，丝毕卡对待敌人很严酷，但是对于自己人却很温柔，温柔到让人目瞪口呆的地步。

    莫妮卡又不是敌人，她打从心底信任自己的主治医师。自己做过的事情，跟丝毕卡的思想背道而驰，根本不能相提并论。

    「……原谅我……原谅我……我也是走投无路才会那样……」

    手用力捏紧成拳头状，光耶医师眼里流下滚滚的泪水。

    她不会原谅黛拉可玛莉。但也因为她说过那些话的关系，自己才会获得重要的启发。她心中有一套不容曲解的中心思想，可以说是因此被唤回了吧。

    光耶医师并不打算为罪孽赎罪，也不觉得自己有办法赎清。

    她能做的就只有继续做研究而已。

    为了那些因魔核受苦的人。她要找回最初的初衷，试着努力看看──就像这个样子，光耶医师的心灵出现不一样的变化。

    「……哈哈，我身上都是血。」

    这也是拜黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德之赐。

    若是要对那家伙还以颜色，该怎么做才好。

    那还用问。这次一定要找出治疗消尽病的方法，然后为了这个世界、为了世上的人们努力。不再为了大局割舍小我──她能做的也只有这些了吧。

    光耶医师摇摇晃晃地站了起来。

    总之先洗个澡吧。来去找看看哪边有温泉好了。

    想到这边，她就此迈开步伐。

    就在那个时候，一股散发死亡气息的风吹了过来。

    「──辛苦了，光耶医师。」

    光耶医师反射性回头。

    接着她大吃一惊。

    在银白色的世界里，有一颗异物混杂在里头，那是身上穿着黑色衣服的女人。很像停在图片上的苍蝇──但光耶医师现在可没余力悠悠哉哉勾勒这一连串感想。

    那个黑衣女子身高很高。

    她就是对光耶医师下达指令的幕后黑手。

    「尼尔桑彼卿……」

    「『过而不改是谓过矣』──这还真是一句至理名言呢。你不这么认为吗？光耶医师。」

    这个人是夭仙乡的军机大臣，「死儒」萝莎&#8226;尼尔桑彼。

    她单手拿着点燃的香菸，慢慢走了过来。

    光耶医师无法动弹。因为她太过恐惧，连脚都在发抖，不听使唤了。

    「您怎么会在这？」

    「因为我听说出现了『黄泉幻写』现象。虽然才一下子就没了，令人惋惜。另外我还顺便来这边泡个温泉，让身心皆获得静养，这是长生的秘诀。」

    那都是谎言。这个女人才不是来观光的。

    光耶医师拼命压下手脚的震颤，同时开口。

    「尼尔桑彼卿……来这边有何贵干？如果是为了莫妮卡&#8226;克雷尔的事情……那我今天也顺利替她诊疗过了，有使用《思维杖》让消尽病的伤口扩大。因此您用不着特地过来确认。这里很冷，您还是先回去会比较──」

    砰。

    一记枪声响起。

    「咦？」──光耶医师口中发出呼喊，同时还流出鲜血。等到她回过神，人已经在鲜血飞散中仰躺于雪地之上。从胸口深处扑簌簌地流出滚烫的东西，脑袋也变得昏昏沉沉的。尼尔桑彼卿拥有的左轮手枪正冒出阵阵白烟。

    她用一对死鱼眼垂望此处，同时说了些话。

    「若是少了『信赖』，人跟人之间的关系就难以成立。你背叛我了。看样子你想要弥补人生的过错，但我性格上可是连一点小过错都不会放过。尤其是面对愚蠢之人，更是如此。」

    「唔──」

    疼痛的感觉让脑髓都为之摇荡。

    嘴角流下鲜血和唾液，光耶医师还在那时发起抖来。

    怎么会这样？怎么能够让事情变成这样？

    她好不容易才找回初衷，下定决心要拯救那些生病的人。

    却碰到这样的结局，不会太过分了吗？

    「普洛海莉亚&#8226;兹塔兹塔斯基在搜索你。如果你活着被抓，她有可能循线找到我，所以我要先把你收拾掉。」

    「开……开什么玩笑……我想要拯救那些受苦的人……！怎么能够死在这种地方……！」

    「哎呀看看，若是要把我比喻成一种鸟，那我不过就是一只小麻雀罢了，不能理解大师的思维。拯救人们，这种事情到底有什么意义。避免死去有什么意义吗？有的时候死掉还比较好吧。」

    跟这个人说不通，根本不觉得她们在用相同的共同语言沟通。

    可是在某些部分，光耶医师无法退让。她的想法已经变了，没道理对这种莫名其妙的杀人狂言听计从。没错──为了梦想，她不能退让。

    「我……！我是不会输的……！如今回想起来，你总是那么傲慢！都没把别人当一回事！跟丝毕卡大人差太多了！还有我也跟你不一样！我从一开始就想为了他人在做事！我也会把消尽病治好。所有正在受苦的人，我都会救助他们。所以……」

    枪声再度响起。

    光耶医师的身体就像一颗球一样，跟着滚动起来。

    「──太伟大了。是以为说些看似胸有大志的话就能获取同情吗？如果只知道说漂亮话，把外表弄得人模人样，那样还是称不上伟人。」

    「别、别这样……」

    「假如你没有背叛，我原本还打算告诉你『弑神之恶』在哪──但那些其实也不重要了。反正透过莫妮卡&#8226;克雷尔做完实验后，我已经对意志力的运作组成有了约略的概念了。看来为爱兰朝天命带来新变革的准备工作都已经就绪了。」

    「拜托你……住手……」

    「多谢你了，光耶医师。还有再见了。我会厚葬你的。」

    肚子那边流出的血一直都止不住。

    因为她是医生，所以才明白。这样下去会死。自己已经没救了。

    尼尔桑彼面无表情地扣下扳机。光耶医师知道自己的身体再次跳动。除了流下血迹，她还在冰雪之上滚了好几圈。在这之后，身上就再也感觉不到疼痛。

    「啊、啊……」

    她连声音都发不出来。

    原本还想再跟丝毕卡大人见一次面的──就连这个愿望都没能实现。

    意识逐渐变得淡薄，身体沉入黑暗之中，所有的记忆随之消散。

    那个黑衣女子转身离去。一些夭仙从树木后方现身，不知要将光耶医师的身体运往何处。可能要直接拿去海里扔掉吧──当光耶医师想到这边，思考就完全中断了。

    她的梦想只在顷刻间便消散了。

    ※

    等到普洛海莉亚&#8226;兹塔兹塔斯基抵达，已经是过去十分钟之后的事情了。

    冰雪之上还留下血迹，却不见光耶医师的踪影。

    人是不是还在附近？──普洛海莉亚怀着这样的想法，持续搜索。但到头来还是没能找到她要找的人。

    「被逃掉了吧，可恶。」

    埋头四处奔跑一阵后，普洛海莉亚最终选择放弃，决定打道回府。若是她回去得太慢，生日宴会就结束了。难得有这个机会，她想要替对方庆祝一下。

    如此这般，发生在红雪庵的骚动算是落幕了。

    而知道真相的人，就只有那个黑衣女子一人而已。

第六卷 0 终章

    原来三天两夜的温泉之旅都是一场阴谋，其实是要为我庆生。

    能够抽中奖项，都是艾丝蒂尔搞的鬼。纳莉亚跟迦流罗会跑来红雪庵这边也是事先串通好的。还有那些杀人事件，都是为了让我心生恐惧的余兴节目。大家陆陆续续死亡，我还想说怎么会这样，但事实上所有人却都是假死的样子。

    而我难免会觉得「害我白担心了～！」，这点自然是不在话下。

    因为我真的很害怕。跟平常的害怕又是不一样的意涵，我还以为这次自己真的快死了。

    只不过──我还是决定放开心胸好好乐一乐，因为那都是大家特地为我准备的，再说事实上并没有任何人死掉。不对，被「暗影」干掉的比特莉娜是真的死了。

    在那之后，红雪庵的游戏室内办起一场盛大的生日派对。

    就像睡到一半耳朵进水大吃一惊，简直就是在形容这种处境吧。我完全忘了自己的生日是二月十八日。当大家给我惊喜，对我说「生日快乐！」的瞬间，我都不自觉飙泪了。

    我可是隔了好几年才跟人开派对庆生喔？

    而且还是有很多朋友替我庆生喔？

    没什么比这个更让人高兴的。我开心到想要跳跃、手舞足蹈，可是身为贤者的理智设法将这些冲动都压制住了。取而代之，我似乎从头到尾都笑咪咪的，还被人说「可玛莉大小姐看起来很开心呢。」那是当然的。怎么可能不开心。

    而且她们还替我准备生日礼物。

    纳莉亚送我女仆装、凯特萝送我水果刀、迦流罗送我羽毛笔跟点心、小春送我壶、佐久奈给我冰做的花束、艾丝蒂尔送我香水，莫妮卡则是给我她推荐的书。普洛海莉亚更是现场来段钢琴演奏。还有薇儿，我从她那边拿到薰香蜡烛跟做菜用的食谱，原本还以为薇儿会说「我本身就是生日礼物」，害我有种怅然若失的感觉。不对，说我怅然若失还挺失礼的。总而言之不管是哪个礼物，都饱含大家的心意，害我嚎啕大哭。

    于是这场生日派对持续到夜晚──隔天包含莫妮卡在内，我们大家一起开开心心同游温泉小镇。一改第一天、第二天的紧迫气氛，这是一段很疗愈的时光。甚至让我希望这段时光能够永远持续下去。然而休假是有限的，当太阳要下山的时候，我跟莫妮卡说「我还会来的」，接着就离开法雷吉尔。

    但说真的。

    这次我超级开心。

    很久没有像这样，能够打从心底有真正充电到的感觉。之后甚至想要跟大家郑重道谢，必须把她们每个人的生日都问出来，再替她们庆祝。

    至于来到法雷吉尔觉得很庆幸的理由，可不是只有「能放松一下」「有人替我庆生」这些而已，还能让莫妮卡变得更有精神。再加上可以看见那个颠倒的城镇，这些都是重大收获。

    ──尤琳在常世那边等着你。

    我突然想起「暗影」说过的话。

    听说妈妈还活在常世那边。

    那么为了见到她，我必须努力。

    暗影好像有说过「让世界合而为一就可以相见」之类的话。具体上来说那代表什么意思，我不是很懂。但只要有我能做的事情，我都可以竭尽所能努力看看啊──就这样，我开始能够积极看待这件事情了。

    「……也许我不能一直当家里蹲呢。」

    （插图015）

    虽然我实在很想当家里蹲。

    但为了不让像莫妮卡那样的不幸孩子变多，我要做的事情就显得很重要──我有这种感觉。总而言之就按照暗影所说，先解决眼前的事吧。

    对──就是在说莫妮卡的事情。

    一直在折磨她的光耶医师最终还是没找到。普洛海莉亚好像有在法雷吉尔郊外发现疑似是她留下来的血迹，可是她本人却不见踪影。如此一来夕星的真面目就无法弄清。但我想光耶医师也学到教训了吧，晚点再去搜索看看──我抱持如此乐观的想法。

    暂时先不管那些了。

    眼下要先想办法把《黄昏三角恋》处理掉。

    「已经在温泉那边充电完了……照理说应该是这样啊……」

    可是我的笔却迟迟都没有动静。

    去参加温泉旅行的确让我改变心情。但这趟旅行不是去取材的，因此并没有获得小说能用的材料。纳莉亚一直在讲「遇到杀人事件增加你的灵感了吧！？」，不过──很抱歉，那些确实很刺激，但我在写的又不是悬疑小说，而是恋爱小说啊。

    「咕唔唔……看来我的经验确实不够。」

    「您是在说哪方面的经验不够呢？」

    「那还用问。就是我在恋爱方面的经验──怎么讲着讲着又绕到这上面！？」

    「原来您这方面的经验还是不够啊。那现在就马上跟我一起累积恋爱经验吧。具体而言，我们可以去结婚典礼现场视察。」

    「这样未免跳过太多阶段了吧！！」

    薇儿过来缠住我的手，我使尽力气甩开她。

    还真是不能掉以轻心。

    「你是从什么时候开始出现在这的，现在还不是上班时间吧。」

    话说今天是星期一。一想到那个跟地狱没两样的将军生活又要开始，我就好烦好想尖叫。可是做那种事情可能会被部下杀掉，于是我就忍住了。

    「看来还有时间呢，我是觉得慢慢来也无所谓。」

    「那我就来去睡回笼觉吧，晚点再来写小说。」

    「那您有写出些什么了吗？」

    「还没什么进展──但起码有去泡温泉休整过了。我觉得应付起来可能会比之前更容易些。再说去睡觉搞不好会有灵感浮现，一个小时以后再叫我起来。」

    「遵命，话说前天来自夭仙乡的使节据说有造访姆尔纳特的宫殿。」

    「嗯？夭仙乡？」

    听到这个不熟悉的国名，我的头跟着一歪。

    说到这个夭仙乡，那是位在南方的仙人乐园。我不认识种族是土生土长神仙种的人，所以不晓得那是什么样的地方，但是──他们是不是来姆尔纳特这边观光的？

    「据说那些人是来见可玛莉大小姐的。」

    「咦？为什么？」

    「我也不清楚，可是我们已经让他们等了两天了。」

    「………………」

    「刚才贵宾室那边有跟我们联系过。仙人们说了，『不快点把黛拉可玛莉带过来，小心我们发动战争』。」

    「……他们怎么会气成这样？」

    「谁知道？大概是因为我们没遵守约定，跑去参加温泉之旅吧？」

    「我们有跟他们约好？」

    「是，是我自作主张跟他们约好的。」

    「你自作主张了？」

    「是，然后我就忘了这件事。」

    原来呀原来。

    我看我就把这个当成梦里发生的事看待吧。

    做完这个结论后，我钻进被窝中。

    就在那瞬间──薇儿手上拿的通讯用矿石传出焦躁的声音。那是来自我爸爸的。

    『薇儿海丝！不好意思，可不可以把可玛莉叫过来？若是继续让对方干等，我们的心脏搞不好会被他们炸掉……』

    「老爷是这么说的，可玛莉大小姐。若是您不想心脏被人炸掉，现在立刻过去吧。」

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    我就好像被人扔到陆地上的鱼，从床铺上跳了起来。

    当旅行一结束，马上就出状况了。是说旅行到一半就已经有状况发生。太糟糕了，事情怎么会变成这样。昨天才刚放完假，我今天原本想要假装在工作，一边看书的说……！

    「来吧，我们走。现在可不是在床铺上游玩的时候。」

    「我说薇儿！爽约是不好的喔！这样会给夭仙乡那边的人添麻烦啊！」

    「很抱歉。当作是赔罪，我看我就来跳个舞好了？」

    「不用做那种事情啦！好了我们走！」

    我疯狂祈祷心脏不要被人炸掉。是说「炸掉心脏」这个字眼听起来好熟悉，难道来的人是召开天舞祭之前，在宴会上见到的那个人……？

    总而言之，我现在能做的就是像竹管添水装置高速敲动那样，不停跟对方道歉谢罪。

    于是我马力全开换装，接着前往姆尔纳特宫殿。

    ☆

    在那边等待我的人，果不其然就是预料中的那个人。

    这位夭仙身上特征是穿着一身轻飘飘的绿色服饰──她就是爱兰翎子。

    从我一进到贵宾室的那一刻，对方就一直盯着我看。那对双眼彷佛大海一般，蕴含不可思议的包容力。我无法推测她内心的想法，但不难想像再过五秒钟，她很有可能就要暴怒了。

    「我、我来晚了，很抱歉！我就是黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德！欢迎来到姆尔纳特帝国。」

    紧张万分的我跟对方打招呼，在这段期间内，爸爸他说了句「那我就先失陪了」，并且从房间离开。我好想抗议一番，但现在没空做这种事情。不管要做些什么，我都得设法避免心脏被人炸掉。

    总而言之我就先摆出正经姿态，重新面对那位爱兰翎子小姐。

    「那个……好像是联系上刚好出了些误差。我们好像让你们等太久了，很抱歉。你们明明是特地远道何来……」

    「泡温泉──好不好玩？」

    对方面无表情。她在面无表情的状态下问了这句话。

    跟初次见面的迦流罗不一样，是很难读取出情感的那种。但我依然嗅到死亡气息，最起码能看出这名少女对我极度不满。

    该怎么办？总之还是先想想借口吧──

    「当爱兰翎子大人在宫殿这边干等，可玛莉大小姐正在温泉那边大肆嬉闹。最后一天甚至还跟大家一起召开盛大的生日派对，玩得不亦乐乎。」

    「你这家伙──！？虽然都是事实！！是事实没错，但有些话能讲，有些话不应该讲吧！？」

    「──是吗？那太好了。」

    只见爱兰翎子小姐静静地说了这么一句。

    她完全误解我了。不对，这也不是什么误解，但我还是想跟她说「我不知道这边有人跟你们约好了，麻烦你们大人不记小人过」。若是没办法跟对方这样表态，搞不好又会引发战争。想到这边，我拼命搜寻能用的字眼，碰巧就在那个时候。

    这位夭仙少女脸上浮现淡淡的笑意，并开口说了这番话。

    「去放松一下是很重要的呢。」

    「咦？噢对啊……」

    「抱歉这么晚才做自我介绍。我是夭仙乡的公主爱兰翎子。今天是想跟你谈关于常世的事情，才会过来这边。还有──」

    听到「常世」这个意料之外的字眼，我的脑袋顿时停摆。

    像是觉得此时有机可乘，我的肩膀被人「叩、叩」地敲了几下。

    接着我漫不经心地转头看向背后。

    那里还有另外一位夭仙少女。这个人究竟是谁呢？是不是爱兰翎子的熟人？──我出神地思考这些，想到一半时……

    「烈核解放&#8226;【屋乌爱染】。」

    眼前这个少女的眼睛似乎发出红色的光芒。

    但那搞不好真的是我的错觉也说不定。因为一旁的薇儿正狐疑地问我「可玛莉小姐？」。我这才摇摇头说「没什么」。

    刚才她好像有说到烈核解放，应该是我听错了吧。

    因为她又没什么理由突然发动那种东西。

    「──失礼了。我是梁梅芳。翎子的随从。」

    「啊，原来是这样。」

    「翎子有话想跟你说，这才亲自过来跟你见面。」

    「嗯、嗯嗯，我明白。」

    总之我必须跟对方赔罪。

    如果送她风前亭的点心，不晓得她的心情是否能够好转。不对，我居然想要用东西去钓别人，未免也太小人了。这种时候还是诚心诚意跟对方低头道歉吧──想着想着，我再次面向翎子小姐，就在那瞬间。

    对方跟我对上眼了。

    她有一对像是要把人吸进去的漂亮双眼。

    在默默无语的情况下，我们互相对看大约三秒左右──

    扑通。

    不知道为什么，我的心脏突然开始剧烈跳动。

    「唔、咕……」

    「可玛莉大小姐……？」

    我的呼吸变急促了，连站都站不稳。

    人都当场腿软了，可是我的目光却没办法从翎子的眼睛上移开。

    她那樱花色的唇瓣静静地谱出一段话。

    「不好意思，有些事情想要请你帮忙……」

    「什么……」

    我陷入混乱。

    眼前开始变得一片黑，就连薇儿的呼唤声也听不见了。只剩下心脏扑通扑通跳动的声音，吵到很夸张的地步。

    街头巷尾都在谣传这个爱兰翎子是「跟人对上眼就能炸掉对方心脏的超能力者」。我原本还觉得那说法太扯了──但是看样子这个传闻是真的。

    几秒钟后。

    我的心脏惨不忍睹地爆发了。

    面对如此具有魅力的女孩子，没人的心脏不会扑通乱跳。

    怪不得跟她对上眼的人会大喊「心脏爆炸啦！」。

    那是我至今为止都不曾体验过的奇妙感受。

    但身为谱写众多恋爱故事的稀世贤者，很快就能料想得到。

    没错──这就是恋爱，我凭着本能体认到这点。

    「两件事。」

    这时翎子竖起食指和中指。

    「有两件事想跟你谈谈。第一个是提问，另外一个是请求。」

    我当下没能做出反应，这是因为我一直盯着她的眼睛看。这样的眼睛未免也太美丽了吧──不对等等，你要冷静一点，黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德。

    说什么恋爱啊。会对她一见钟情，讲起来不是很奇怪吗？

    我跟这女孩曾经见过一次面。印象中当时什么感觉都没有，今天却一见钟情，不对，应该叫做二见钟情，按照常理来想根本不可能发生那种事情。

    「唔……？」

    我发现我的右手手背好像有一股刺痛感。

    接着我将视线挪向下方。上面浮现一个小小的像是痣的东西。

    看着看着会觉得有点像鸟……是说也很像张开翅膀的乌鸦。

    是不是被昆虫咬到了？如果只是这样的话，放着也能自己治好吧，不过──

    「你怎么了？」

    「哇啊！？」

    不知不觉间，翎子已经来到眼前了。

    而且我的右手还被她用双手包覆住。

    「是不是身体不舒服？既然这样，你不用太勉强自己……」

    「没──没没没没没没没没没没这回事！我就像平常一样元气百倍！」

    我赶紧将翎子的手甩掉。一旁的薇儿用担忧的眼神看着我，嘴里说着「可玛莉大小姐？」。不知为何，我的心脏扑通直跳。糟了。我是不是真的发烧了。

    接着翎子又说了声「这样啊」，嘴里吐出叹息，然后继续把话说下去。

    「我想问的是常世的事情。你有去过常世吗？」

    我让自己的心冷静下来，同时做出回应。

    「好像有去过……」

    「是怎么去的？」

    「这就……」

    「看来你不晓得对吧。那么你对『金丹』这个字眼有印象吗？」

    「金丹？抱歉，我也不知道那是什么。」

    「──翎子，若是继续问这个，可能会泄漏我们的机密情报。基本上问常世的事本来就行不通。重要的不是『提问』，而是『请求』吧。」

    梁梅芳将背靠在墙壁上，并开口说了这番话。

    她们的用意，我完全猜不透。

    我到底该做些什么才好？──带着困惑的心，我凝视翎子的双眼，紧接着就逐渐有种害羞的感觉涌上。我知道自己的脸开始变得滚烫起来，同时将目光转到别的地方。我的精神状态明显很奇怪，是不是真的感冒了？

    就在那个时候。

    「──我有个请求，黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德将军。」

    翎子突然跟我弯腰鞠躬，还对我提出恳求。

    那让我感到一阵错愕。

    「请帮帮我。」

    「咦……」

    「再这样下去，夭仙乡会灭亡的。因此……希望你可以帮助我们。」

    我无法动弹。

    对方说话的语气是那么真切，还用那么真挚的话语向我求助。

    「就像你拯救阿尔卡那样，拯救天照乐土那样，请你收拾在夭仙乡那边为恶的人们，还有奸臣──不，这是我该努力的。因此哪怕只有一点点也好，希望你能够助我一臂之力。若是继续放任不管……我跟父亲大人都会被丞相杀掉。」

    「………………」

    「若是你不愿意，可以拒绝，我不想强迫你。可是……我──我需要黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德的力量相助……」

    先来试着回想先前发生过的所有骚动吧。

    无论何时，我都没得选。

    因为薇儿会趁我入睡将我绑架到战场上。

    可是这次不同，翎子是从一开始就来拜托我。

    当下我想起跟暗影──基尔德&#8226;布兰之间有过的一段对话。

    她曾经说过「想跟母亲会面，那你就要帮助有困难的人，让世界合为一。」之类的。

    那么面对翎子的「请求」，或许我应该听一听。

    「……这样拜托人太卑鄙了。」

    我脸上浮现笑容，同时开口。

    「请你面对我吧。若是不嫌弃的话，可以跟我商量。」

    这让翎子惊讶地抬起脸庞。

    在墙壁旁边的梁梅芳似乎在当下呼吸一窒。

    但我没有放在心上，而是继续说道。

    「夭仙乡那边发生什么事情了吗？总之我们先吃些点心，边吃边谈吧。」

    有那么一阵子，翎子都一脸茫然地望着我。

    接着她看似感动万分地闭上双眼。

    又沉默了一会后，她才讷讷地说出事情原委。

第六卷 后记

    多谢各位的关照。我是小林湖底。

    温泉真的不错呢。

    我也很想去泡泡。

    那么接下来，多亏各位的垂爱，让本书得以出到第六集。

    关于这次的故事，除了拿第一集到第五集的故事当根基，描述了后续发展的同时，还为了第七集后的故事发展铺陈序篇。最近可玛莉的朋友变多了，也找到目标，再加上如今她外出的次数也变多了，已经没办法一概而论说她是家里蹲，但这也代表在许许多多的人提供支持下，她已经逐渐成长了，那是值得开心的事情吧。我认为「有许多人在背后支持」是很重要的一点，希望能够透过这本小说描写出不计较厉害得失的体恤之心，以及透过这种形式改变世界是如何的一番光景。这位可玛莉已经变得比较成熟一点了，敬请各位期待她的活跃表现。但我想搞笑的部分还是完全不会有任何变化就是了……

    接下来是迟来的道谢。

    感谢将众多角色描绘得如此具备魅力的插画负责人りいちゅ老师。

    还有负责本书装订的伴４笕耍为这本《家里蹲吸血姬的郁闷》制作出如此贴合又美妙的设计。

    以及随着原稿推进，给予各式各样建议的责任编辑杉浦よてん大人。

    再加上其他许许多多跟本书发行、贩售有关的工作人员。

    最后是愿意将本书拿在手里的各位读者们。

    我要对所有人致上深厚的谢意……谢谢你们！！！

    那我们下次再会。

    小林湖底

    （插图016）

第六卷 插图



第六卷 虎穴特典『环游世界的梦想』

    开完生日派对，和普萝西莉亚一起泡完澡之后。

    我走在走廊上准备回到自己的房间，突然发现了艾丝蒂尔。

    她和妹妹莫妮克正一起坐在休息室的长椅上。

    「――小鞠凛阁下超厉害的哦！她用暴风一样的魔法救了我呢！」

    「是嘛。我也好想见识见识啊，阁下果然是最强的吸血鬼呢。」

    「嗯！用一根小拇指杀掉了五京人的传言肯定也是真的！」

    ……好难和她们搭话。我还是第一次在日常对话里听到有人用五京这样的数字啊。正当我在墙边进退两难的时候，我被艾丝蒂尔发现了。note

    注：中法计数法为万进系统，皆以万递进――一&#8226;十&#8226;百&#8226;千&#8226;万&#8226;亿&#8226;兆&#8226;京&#8226;垓，其中京为10^16，垓为10^20

    「啊……阁下！晚上好！方便的话阁下也来一瓶怎么样……！？」

    仔细瞧瞧就发现艾丝蒂尔她们好像在喝牛奶。

    「这是弗雷吉尔郊外的牧场生产的牛奶哦，今早刚生产的牛奶就直接运送到红雪庵来了。大家都说这牛奶营养丰富还很好喝哦。」

    「还有，据说喝了会长高。」

    「是，是吗？那我就来一瓶吧……」

    我若无其事地走到艾丝蒂尔和莫妮克身旁坐了下来。

    然后莫妮克就一副很佩服的样子边笑边说道。

    「和薇儿赫泽小姐说的一样……邀请小鞠凛阁下的时候只要暗示这个东西能让人长高她就会轻易上钩……难道您很在意吗？」

    「那个女仆又说了什么鬼话啊！？我，我可没在意呐！我才没在意身高呢！」

    「哎呀，莫妮克！瞎说什么呢！对，对不起！我们完全没有这个意思……！」

    我知道啊。全都是那个变态女仆的错。不过我只要能喝到这瓶牛奶就行。

    我打开盖子喝了一口，光滑细腻甚至带点甜味的味道便溢满整个口腔。好好喝，太好喝了，感觉如果我每天都喝这个牛奶身高长到180cm左右都是轻轻松松。

    「那个，小鞠凛阁下，要怎样才能强大到用小拇指就能杀掉五垓人呢？」

    数字膨胀过头都不知道在讲什么了，我根本没听过这数字啊。但是莫妮克的眼睛闪闪发光眼神纯粹，摧毁别人的梦想总归是不太好吧。

    「……我想想啊！吃饭不要挑食，早睡早起就能变强！」

    「但是薇儿赫泽小姐说过『小鞠大人总是会剩下不喜欢吃的青椒』哦。」

    那个女仆只会说多余的话吗！？

    艾丝蒂尔也看着我，眼神仿佛在说「诶？您会剩下青椒吗？」

    「那……那个情报有点过时了啊！」

    我竭尽全力虚张声势。

    「我小时候确实不太爱吃青椒，但现在已经能正常吃下去了。我已经克服了自己的弱点，就是因为我不再挑食所以才能这么强！」

    「诶――！！不愧是小鞠凛阁下呢……！！」

    别这样，别用那么尊敬的眼神看我！你这样我不是非得吃青椒不可了吗！但转眼间莫妮克又失落地低下了头。

    「和小鞠凛阁下相比……我就完全不行呢……」

    说不定是消尽病的影响，有时她突然就会变得很消极。艾丝蒂尔慌慌张张地安慰她说「没有这种事哦」。我把牛奶瓶放在桌子上说道。

    「――没事的，因为我曾经也很废柴啦。」

    说不定是牛奶或气氛把我弄醉了，平时的我不会说出这种话。

    「呃，现在也还是很废柴就是了……拿我和你对比没什么好失落的，因为莫妮克有我没有的『想去外边旅行』的梦想呀。你将来肯定能成做出很厉害的事情的哦。」

    「…………」

    不知道这种安慰的话能不能让她听进去，莫妮克呆呆地看我的脸看了一阵子，然后露出了如同鲜花盛开一般的笑容。

    「也对呢……小鞠凛阁下也吃不了青椒嘛……和我一样呢。总有一天我会环游世界成为像小鞠凛阁下那样超级厉害的吸血鬼哦。」

    啊呀，我吃不了青椒这事到底是暴露了啊……

    算了算了，莫妮克能打起精神就再好不过了，要是她的病能就这样逐渐痊愈就好了。我一边这么想道一边喝光了牛奶。

第六卷 蜜瓜特典『温泉乒乓球』

    「小鞠大人，要在那边来比一场乒乓球吗？」

    生日宴会上。

    薇儿指着游戏室中的乒乓球桌，向我问道。

    「……乒乓球啊。我不太善长运动呐。」

    「我会让球给您的。就让小鞠大人打来的球全部通过好了。」

    「那就太没意思了吧！好吧，我知道了。你就放马过来吧。」

    我们问为餐桌上摆放蛋糕盘的工作人员借来了球拍。结果周围人都附和起来「怎么了怎么了！？」「小鞠要打球吗！？」。喂，快停下来。不要盯着我们瞧啊。

    「哎呀呀。来观众了呢。看来我小时候在密林中和老虎的死斗中学得的乒乓球技术也迎来了披露之时呢。」

    「你别张口闭口就说谎呀。」

    「并不是谎言哟――接招吧！！必杀，四次元发球！！」

    「呜哇啊啊啊啊啊！？」

    高速飞来的乒乓球和我擦肩而过，然后小春指着薇儿叫道「领先1分！」。看来她是裁判员。

    「喂，薇儿！偷袭也太卑鄙了！？说好的让球呢！？」

    「比赛之中没有什么卑鄙不卑鄙的哟。让球什么的当然是骗您的啦。」

    「你等――喂，等下啊！！」

    然而薇儿把我的话当成了耳旁风，开始对我发起猛攻。这样下去就要输了。啊，其实我输给她也没什么好懊恼的，但是我不想给艾丝蒂尔留下自己难看的印象。

    而且话说回来……薇儿是不是太厉害了啊！？难道真的在密林里刻苦锻炼过了吗……！？

    「小鞠！你忘了和我费尽心血做过的特训了吗！？快用必杀技赢了她！」

    咯咯地笑着的妮莉娅在一旁胡说八道起来。就好像是喝醉了一样。我才不知道那种设定啊！――在我喊出这句吐槽之前，就被薇儿打出了11比0。

    「喂！！你作为女仆就没有一点想要对主人手下留情的心思吗！？」

    「哎呦哎哟？小鞠大人被我手下留情之后获胜会觉得开心吗？您要觉得那样也能接受的话，接下来我就左手拿球拍和您比赛咯？」

    「唔奴奴……」

    她的道理倒是没错。我不由心生懊悔，「小鞠！」突然妮莉娅抱了过来。

    「接下来要不要和我比一比！？你若是赢了，我就送你小礼品哦！送你我的巧克力怎么样？」

    「啊……那就比比吧。不过要稍微放点水哦。」

    「我知道的哦，毕竟我也想和小鞠高兴地玩呢。听到没有薇儿赫泽，让位吧。」

    「真没法子呢。不过请你不要太娇惯小鞠大人哟？我可是在严加教育小鞠大人，想要把她培养成出色的杀戮大魔王呢。」

    「不要把我培养成那种人呐！――啊啊对了。」

    「这个给你。好，张嘴哦。」

    「G？――啊。」

    薇儿默默地咀嚼起来，双眼惊讶地眨巴着。我笑着对她说道。

    「是给你赢得比赛的奖励哦。那个，可是大家都很喜欢的抹茶蛋糕呐。是我自己留下的哦。」

    「「「！？」」」

    在场的两、三个人不知为何一副大为震惊的模样。不是，你们怎么了啊。特别是朔奈和妮莉娅。是想吃蛋糕吗？――我正想着的时候，大家都猛地凑了过来。

    「小鞠大人！我们再比一场吧。我会让您输得体无完肤的。」

    「哈啊！？我可不想变得体无完肤哦！？」

    「薇儿赫泽都比过一次了吧！该轮到我了，小鞠，我会立马给你打得落花流水的！」

    「啊，我也好想和小鞠小姐比一场呢……」

    都这么回事啊！？为什么都那么有干劲了啊！？――但是她们都没有在意困惑不解的我。她们开始就「谁先和小鞠打乒乓球」展开了比赛。我被她们十足的气势给吓得了。不是很懂……不过，大家都好像很开心，就当是没问题吧。

第七卷 0 序章

    台版 转自 天使动漫论坛

    轻书架×天使动漫录入组

    图源：海

    录入：kid

    「翎子，你看，冰雪之花正在盛开呢。」

    这里是夭仙乡的京师。

    是神仙所居住的华美桃源乡深处。天子爱兰弈}指着从白极联邦调度而来的「雪花石」，笑得跟个孩子一样。

    「这是在夭仙乡看不到的贵重物品。只要像那样放着，这样东西就会散发白色的魔力，看起来就很像冰雪之花盛开一样。可是这样还不够──听说核领域那边有更珍奇的石头。」

    此人的年龄已经逼近两百岁。可是他的一言一行都隐约透露着稚气，令人不忍逼视。于是翎子再也忍不住了，她开口朝着对方说了这么一句话。

    「陛下，热爱自然固然是很棒的事情……但如今您是不是该稍微关心一下朝廷的事。」

    天子对于女儿说的这番话似乎感到很意外，还用那样的表情看她。

    「你这究竟是怎么了。」

    「再过不久就要展开朝议，还请您务必亲临。」

    「没那个必要。」

    有雪片从天空中纷飞飘落。

    他将那样东西放在手掌中摆弄，脸上浮现不懂事的稚气笑容。

    「只要都交给丞相就没问题了，这么做对夭仙乡来说才是最好的。」

    不管说什么都没用。

    听说他从前还是个器宇轩昂的夭仙。到底是什么让他堕落到如今这般地步，翎子并不晓得。可是经历了这番堕落，爱兰朝那长达六百年的历史即将拉下帷幕。去防止这种事情发生，那将是她这位公主责无旁贷的义务。

    「容我说句话，那个丞相才是会害爱兰朝倾覆的始作俑者吧。」

    「话可不能这么说。世快不是一直都做得很好吗？」

    「那是陛下您对外面的世事疏于关切。您知不知道丞相做了多少的坏事──」

    「──哦！是在说我都做了什么啊！？」

    不知道是什么时候来的，一名身穿官服的男子已经站在翎子背后了。

    这个人就是夭仙乡的丞相──骨度世快。

    他有一对像满月一样的圆眼睛，眼下正散发锐利的目光，还是一位神仙。被那超脱于尘世的目光紧盯，翎子不禁变得浑身僵硬。那眼神很像是在荒野中流浪的小丑所有。

    「喔喔世快！」只见天子发出有些滑稽的叫声。「不嫌弃的话，要不要去参观我的庭园？」

    「啊啊！真是极尽风雅，这样的庭园实在是太美妙了！怪不得在街头巷尾都将您传成『风雅天子』！哎呀──美妙美妙。」

    「你也这么觉得？那你先坐到那张椅子上。我让人送茶来。」

    「请容我拒绝！」

    翎子当下一阵错愕。那种话实在不像为人臣子该对天子说的。

    可是会摆出这样的态度，正好如实道出丞相骨度世快握有多大的权势。

    「感谢您的邀约。但我是来这边迎接公主的──来吧翎子殿下！跟我一起畅谈那受蔷薇色妆点的未来吧！」

    「咦……」

    「我是在说朝议，朝&#8226;议！这场会议将会决定国家的未来！」

    丞相当场抓住翎子的手，强行从中庭离去。

    就连天子说出的「等等」也当作没听见，在走廊上快步前进。

    从那里通过的官吏一发现他们两个，全都惊得跪在地上。所有人都惧怕丞相。这样的心情，翎子也非常能够体会──因为她自己也对这个男人害怕得不得了。

    「──翎子！真是太让我惊讶了！没想到你居然会背着我说出那种话。我觉得胸口有种被荆棘尖刺刺到的感觉。难道说你很讨厌我？是不是这样？」

    这时丞相停下脚步，对着翎子大呼小叫。

    他的用词语气比刚才更加没大没小。都是因为天子不在这边的关系。

    「哎呀真是令人意外。难道在我面前都是在扮演犹如新生儿的纯洁美姬吗？」

    「……很抱歉。」

    「啊啊！这是足以成为范本的『形式上谢罪』！若是尼尔桑彼卿听见了，她可是会大发雷霆喔。因为她曾经说过，在人际关系上，信赖是不可或缺的。」

    「不是的。这是……」

    「不要跟我顶嘴。」

    对方那凶神恶煞的声音打乱翎子的思绪。等到她回过神，丞相的脸庞已经近在她眼前了。

    「原来如此，看在你眼中，我是在这个王朝中肆意横行的人啊──但你可要把耳朵挖干净听好了。在树叶的摩擦声中，你依然能够听见吧？听见人民赞扬我的声音！」

    （插图007）

    彷佛陷入自我陶醉的境界，世快张开双手叫唤。

    「换句话说！啊啊！都是因为有我，爱兰朝才能维系那条命脉！」

    「是……」

    「虽然天子是个风流之人，但是他又不愿意看清现实。而你是个美丽的人，却看不清现况。就是因为你们皇族都是这副德行，我才要像拉马车的马匹一样，一直在那卖命！你就跟你的父王一样，去热爱那些花就好了。在接下来的季节里，樱花都要变得美丽起来了吧？」

    「可是，我毕竟是三龙星……」

    「呼！」对方看似嘲弄地吐了一口气。「……哎呀失礼了！你还真是会说笑！这个夭仙乡主打的可是文官至上主义，军人就形同没什么职责好担待。你就努力去参加那些如同儿戏的战争，等待我们成婚的时刻到来即可。我很快就会让你幸福。」

    翎子紧紧握住的双拳开始阵阵发抖。

    这个男人果然正企图夺取这个夭仙乡。

    知道天子对政治漠不关心，他就趁虚而入恣意妄为。

    扭曲法律、扭曲伦理，还要独占国家的财富。

    已经享尽了这个世界的荣华富贵，这样的人接下来究竟会想要追求什么呢？

    她觉得恐怕是寿命或健康之类的。

    虽然还没掌握确切证据。但是骨度世快似乎为了某种野心在进行人体实验，已经有这样的传闻出现了。在京师发生了好几起人们忽然消失的事件──根据翎子的随从梅芳所做的调查指出，丞相有涉案的嫌疑。

    「──来吧翎子！我们就来召开足以安抚天下的会议吧！」

    等翎子注意到的时候，他们已经来到举办朝议的讲堂。

    所谓的朝议，照理说应该是在早上召开的会议。可是太阳早就已经升上南边的高空。自从世快就任丞相以来，朝廷的风纪也跟着大乱。在那扇门的对面，可以听见卑鄙下流的笑声。大概是那些姗姗来迟的大臣在吵闹吧。

    看不到希望，完全是一片黑暗。

    光靠她自己的力量，根本就回天乏术。

    正因为如此──他们才需要足以颠覆世界的救世主。

    这个人就是黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德。

    自从翎子造访姆尔纳特帝国后，时间已经过了一个月左右。

    那个女孩是否能够将爱兰翎子从黑暗深渊中拉上来？

    ☆

    三月也来到中旬了。

    这个世界正一直线朝向春季发展。感觉第七部队的吸血鬼最近好像变得更加精神抖擞、杀气满满。好吧，有句话说天气一旦变暖和了，变态也会变得更加有活力。

    可是一位稀世贤者就另当别论了。

    不管是哪个季节都不重要，我是会关在自己的房间里谱写故事的生物。

    因此我今天也面对桌子拿笔写字──

    「…………」

    虽然我拿起笔了，却写不出小说。

    这不是遭遇瓶颈。照理说那个瓶颈已经透过温泉旅行解决了。那这样说来，要说究竟发生什么事──那就是在我心里，有个不得了的魔物栖息。

    我想起上个月与某人的邂逅。

    对方是夭仙乡的三龙星──爱兰翎子。听说她的国家即将被坏蛋毁掉。翎子希望能够扭转这样的状况，才会来跟我求救。

    ──不是要你现在帮我。而是希望等到时机到来的那一刻，你能够伸出援手。

    她最后留下这段话就离去了。

    既然人家都这样拜托我了，那我就想尽全力提供协助。她都用那么真切的眼神看我了，我怎么可能只说一句「那你加油」就了事。于是我决定要成为翎子的助力，可是──决定是决定了。

    却不知道为什么，翎子的脸一直停留在脑海中挥之不去。

    她那苦恼的表情，一身宁静的气息，还有看起来酷似孔雀的绿色衣裳。

    最近还做梦了，梦到有无以计数的翎子脸庞出现，像万花筒一样转来转去。这已经是末期症状了。

    「这是什么……难道这真的是恋爱……？不对，我要冷静……也有可能只是单纯的会错意不是吗？想到那个女孩就会心脏狂跳，这是心脏在跟我求救的关系。因为翎子是能够让心脏爆发的超能力者……你的心情我很懂，心脏……」

    总而言之趁现在来写小说吧。只要投身于故事中的世界，应该就能够忘却俗世带来的烦忧──在这样的感觉下，我的目光落到原稿稿纸上。

    这才发现不知为何已经写了一大堆文字了。

    嗯？这是什么？是我的手在无意识中动起来的关系？

    那我到底写了什么──

    翎子翎子翎子翎子翎子翎子翎子翎子翎子翎子翎子翎子翎子翎子翎子翎子翎子翎子翎子翎子翎子翎子翎子翎子翎子翎子翎子翎子翎子翎子翎子翎子翎子翎子翎子翎子翎子翎子翎子翎子翎子翎子翎子翎子翎子

    「唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    害我吓到从椅子上向后翻跌下来。

    我的脑子完全停摆了，看来我的右手获得了自动笔记机能。啊哈哈，好方便喔。

    「不对……不是这样啦！这只是在练习写文字而已！让我照顺序把大家的名字写一写吧！接下来是薇儿。薇儿薇儿薇儿薇儿薇儿薇儿薇儿──」

    「您在叫我吗？可玛莉大小姐。」

    「唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    害我控制不了从椅子上跌个四脚朝天（今天第二次）。

    神不知鬼不觉间，变态女仆已经站在我背后了。

    「嗯……怎么了！？找我有什么事吗！？如果要找点心，我已经放在柜子里了。」

    「我不需要点心。刚才可玛莉大小姐充满爱意，连续呼唤我的名字对吧。」

    「这都是误会！为了在快嘴说话选拔赛中获得冠军，我在做发声练习……」

    「隐藏也没用，可玛莉大小姐的爱意已经传达出十二分了。这次就换成我来传达爱意吧。可玛莉大小姐可玛莉大小姐可玛莉大小姐可玛莉大小姐……」

    「够了啦啦啦啦啦啦啦！！别黏着我──！！」

    去解说事情的原委太麻烦了。是说那些也没办法拿出来解释。

    我们两个的攻防战持续了一小段时间，之后薇儿总算消停了。

    她似乎没有继续发疯下去。看准这个时机，我要自己尽量摆出认真的表情。

    「……对了薇儿，有件事情想找你商量。」

    「是什么事情呢？如果是想要找我商量恋爱方面的问题，看看要怎样攻陷时常跟在身边的亲近女仆，我可是非常欢迎喔。」

    「我只是在举例喔。假设……找到喜欢的人了，薇儿会怎么做？」

    「……什么？」

    薇儿的语气听起来是真的很惊讶。

    「不是啦，我问这个没什么奇怪的用意。只是想拿来用在小说里面，才想要跟薇儿打听一下你的意见。」

    「这还用多说。一旦找到喜欢的人，我就要抱住她，表达出我的爱，就像这个样子。」

    这下薇儿活脱脱成了会模仿婴儿哭泣的老爷爷妖怪，将我紧紧抱住。但我觉得薇儿这样的案例算是比较特殊。

    假如我突然过去抱住翎子，不晓得会怎样？

    对方可能会很厌恶我吧。啊……被拒绝的影像浮现出来了，害我有点受伤……不对不对，我在想些什么！？我根本没必要拿翎子来做想像啊！！

    「可恶……好苦恼喔……」

    「既然那都是小说了，按照您的妄想写下去就好了──嗯？？」

    薇儿在这时盯着原稿的稿纸看。那上面写了一大堆的「翎子」。

    糟糕被看见了！──当我浮现这个念头时，一切都已经太迟了。

    「……可玛莉大小姐？这是什么？」

    「没什么啦！我是想要参加全国性的书法大赛，才想要练习写字，只是这样而已。」

    「刚才你还说要参加快嘴大赛之类的，那个也是说谎吧？还有这些『翎子』──」

    「这是……那个……其实是那样啦！我在想爱兰翎子小姐的事情！因为她拿很重大的事情来拜托我……」

    来自薇儿的疑惑目光就这样射了过来。

    就因为这家伙是变态，她的直觉才特别敏锐。就连前些日子我装作若无其事问她：「有什么想要的东西吗？」她也瞬间会意过来，知道我是在问她生日的事情，她就回答：「想要可玛莉大小姐。」顺便说一下，薇儿的生日是三月十二日。上个礼拜大家才一起替她庆祝过。

    「……但唯独可玛莉大小姐，是不可能出现那种状况的。」

    「那种状况？这是什么意思……？」

    「其实这也没什么。话说爱兰翎子大人看起来确实真的像是走投无路了呢。因为她会来找几乎没什么交情的我们求救。」

    「嗯，若是能够成为她的助力就好了……」

    「根据翎子大人所说，夭仙乡好像被穷凶极恶的丞相支配。还说那个丞相骨度世快企图夺取整个王朝，诸如此类的……感觉就很像在看阿尔卡王国的翻版。」

    「是在说翎子所处的立场就跟纳莉亚很像吗？」

    「这我就不知道了。可是有传闻指出骨度世快是比马特哈德更加阴险许多的人。举例来说──请您看看这个。」

    薇儿拿了一张纸给我。

    「……喂，这不是《六国新闻》吗？」

    「是的，如今岗德森布莱德家都有在定期订阅。」

    「现在马上跟他们解约啦！！」

    「现在还不是解约的时候，请您先看看这边。」

    「现在就是解约的好时机！唉你看……在『今天的可玛莉阁下』专栏这边，不是还放了我伸懒腰的照片吗！现在立刻下令回收──嗯？」

    被薇儿指出来的部分映入我的眼帘。

    上面记载了这样的一则新闻。

    『夭仙乡的爱兰翎子殿下即将闪电结婚！？对象是丞相骨度世快先生。』

    「……这是什么？」

    「看来翎子大人要跟丞相骨度世快结婚了呢。」

    「为什么！？」

    「我也不晓得。大概是丞相的阴谋那类的吧。看来那个骨度世快似乎想要从内部逐步破坏夭仙乡的政府。」

    我知道自己的手在发抖，眼睛一路追着那些新闻看下去。

    结婚。婚讯发表宴。结婚的契机──这些带有强大刺激性的字眼飞入我的眼中。

    而且上面还刊登了翎子和骨度世快（疑似是那个人）并肩站在一起拍下的照片。

    里头那个她脸上带着华美的笑容。

    看起来好开心，还跟丞相手牵着手。看起来好开心，对着丞相展露笑容。

    「或许现在出手已经太迟了。这不是我们在找借口……可是自从之前见过面后，他们都没有主动来联系我们，于是我们也没办法采取行动。」

    「啊……啊啊……」

    「可是看了这张照片会发现爱兰翎子大人看起来好像很开心的样子，虽然她也很有可能是被强迫的。」

    我想起来了。跟翎子初次见面的时候，她曾经说过「要跟人办结婚典礼」。

    是不是那个时候早就已经定案了？

    「不仅如此，事实上人们对骨度世快的评价非常好。甚至还称他为重振夭仙乡的稀世名宰相。删减政府的多余开销，减轻国民的纳税负担，导致人民对他的支持率急速攀升，听说还有这类传闻。就这点来看，似乎跟翎子大人的见解有些出入呢。」

    若是我能够早点跟翎子要好起来就好了……不对，翎子不是还在笑吗？

    但这张笑脸是出自真心的吗？还是就像薇儿说的那样，她是被人强迫的？

    我不知道……不明白到都想突然跳起舞来……

    「呜……呜呜……呜……」

    「我们要不要先试着联络翎子大人看看？目前还不清楚实际状况，有必要确认一下──可玛莉大小姐？」

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    我将那份报纸揉烂，嘴里发出尖叫声。

    这是什么。这算什么啦。我感觉自己的心脏好像快爆炸了。

    眼看翎子即将落入十恶不赦（疑似）的丞相手中，我觉得好不爽。

    可是──在同一时间，「翎子要结婚」这项事实也在摇撼着我的脑袋。

    再加上照片里的她看起来好开心，这给了我致命一击。

    她连面对我都不曾露出这样的笑容……！

    「──薇儿！我们现在要马上过去翎子那边！」

    「什么？怎么突然说这个？」

    「我都撞见这样的画面了，怎么可能还闷不吭声！翎子她……翎子搞不好会跟丞相结婚啊！」

    「话是这么说没错，但这样的反应好像不太像可玛莉大小姐会做的吧？」

    「既然她都没有跟我们联系，那代表通讯手段都被人截断了！现在一定要马上过去……！」

    我拉住薇儿的手，打算离开房间。

    可是却被女仆用那比马匹还要强大的蛮力制止了。

    「请先等一下，可玛莉大小姐！我认为现在采取行动还为时尚早。」

    「明明就太迟了吧！快──点──行──动──！」

    「不，我是不会行动的！总之请先揉我的胸部，让大小姐您冷静冷静！」

    「谁要揉啊！！我对那种东西一点兴趣都没有！！」

    「太过分了！在睡觉的时候，明明都抛弃节操揉了又揉……！」

    「不要因为我不记得就捏造事实！好了啦，我们要赶快外出，薇儿！」

    「您究竟是怎么了！如果是平常的可玛莉大小姐，早就放话说『我绝对不要到外面去！』然后被我绑架，面临如此悲哀的命运！这样一来不就反过来了吗！」

    「原来你一直觉得我在面临很悲哀的命运喔！？总而言之我要去夭仙乡那边就对了──！」

    就像这个样子，我跟女仆展开激烈的斗争。

    当下从窗户射进来的阳光忽然变暗了。

    于是我漫不经心地看向窗外──

    喀啷──！！

    窗户上的玻璃居然粉碎掉了，有某种东西飞进房间里。

    「可玛莉大小姐，危险！」

    「哇啊啊啊啊啊！？」

    被薇儿用身体撞到，我口中发出「咕唔！」的叫声。不对，你突然过来冲撞我还比较危险吧──虽然这样想，但她是在保护我，我觉得为这种事情抱怨不太对。

    被薇儿压住的我，视线看向周围。

    是不是第七部队那帮人在外面玩棒球……？

    「唔……失礼了。是我失策……」

    到最后，出现在那的是一名似曾相识的少女。

    虽然我对她没有残留太多印象──但她是跟翎子待在一起的夭仙随从。

    她被玻璃弄得满身是伤，同时还倒在地面上。

    「你……你还好吧！？话说你怎么会在这边……！？」

    我正想要帮助她起身，却在这时注意到一件事情。

    她身上流出来的血液，并非全是被破掉的玻璃弄出来的。仔细看会发现她身体各处都有疑似受人攻击产生的伤口。就在那个时候──我忽然感受到一股气息，一双眼睛朝着窗外看去。

    就在蓝天的彼端，有人轻飘飘地浮在半空中。

    那些人一发现我在看他们，马上就匆匆忙忙飞往不知名的方向。

    （插图008）

    「从那身衣服来看，应该都是夭仙乡的军队人马。」透过望远镜观看的薇儿如此说道。「他们来这边究竟是做什么？一看到可玛莉大小姐的脸，那些人就吓到逃之夭夭了，看起来好像是那样……」

    「……那些人是冲着我来的。」

    翎子的随从──梁梅芳摇摇晃晃地站了起来。

    她身上的血液滴滴答答地垂落。害我不由得发出悲鸣，「咿！」地叫了一声。

    「黛拉可玛莉……有事情想拜托你。希望你可以拯救翎子……」

    「在那之前，你先担心一下你自己啦！？喂薇儿！就没有绷带之类的吗！？」

    「总之能够派得上用场的东西，我通通去拿过来好了。」

    薇儿用尽全力冲出房间。我打算来照顾梅芳──虽然是这样打算的，却不知道该如何着手。这里没有夭仙乡的魔核在，她身上的伤口迟迟没有治愈的迹象。而且这里想必处处都找不到像光耶医师那样的医生。

    「翎子她……会落入丞相手中。若是真的变成那样，爱兰朝就完了……为了防止这种事情发生，我才会出面奋战……可是却无法跟丞相的手下抗衡……」

    「你不要再说话了！需不需要帮你做心脏按摩！？」

    「不用了。这些伤也没什么大不了的……」

    她眼中有着强烈的使命感，还拥有希望拯救某个人的纯粹「意志力」。

    眼下她直视着我，对我发出恳求。

    「黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德。我知道这样做很失礼，但我想拜托你一件事情。请拯救翎子──」

    对方的话说到一半就中断了。

    因为梅芳被扔在地上的薇儿内衣（！？）害到脚滑了一下。

    为什么会有内裤掉在这种地方啊！？──这句哀叹并没有真的被我说出口。

    但她还真不愧是三龙星的随从。身体很快就恢复平衡，成功用膝盖着地跪下。

    太好了。就在我松口气之后，紧接着又有事情发生。

    由于梅芳刚才差点跌倒，导致有血液飞沫飞向我这边。

    那些鲜红色液体就这样喷进我毫无防备的口中。

    当我尝到黏糊糊的鲜血味道，就在那个瞬间──

    扑通。

    我的心脏发出跳动声。

    紧接着下一刻，整个世界都染上彩虹般的色彩。

    ☆

    「可玛莉大小姐，我刚才突然想到了，那就是我们只要【转移】到核领域就可以了。我有拿可以用来做这件事的魔法石过来──可玛莉大小姐？您怎么了？」

    这时薇儿回来了。

    我摇摇头，人还站了起来。

    梅芳正用感到不可思议的表情抬头仰望我。

    也许刚才有血液跑到嘴巴里，这件事是我错觉也说不定。但刚才有那么一瞬间，我感觉有一股奇妙的魔力在体内窜过，只是如今的我依然还是那个冷酷又冷静沉着的稀世贤者。

    我握住梅芳的手，同时回头张望。

    「──谢谢你，薇儿！我们现在就过去魔核效果可及的地方吧。」

    「是，梁梅芳小姐也能够接受这样的安排吧？」

    「？──可以。抱歉了……」

    薇儿接着靠近我们，并且发动【转移】用的魔法石。

    我的房间顿时充斥着刺眼的光芒。不管品尝过多少次，依然让我无法习惯的飘浮感包覆全身。

    夭仙乡那边目前正发生什么事情，这我不是很清楚。可是我希望成为翎子和梅芳的助力。

    总之就先去核领域那边，听听看对方怎么说吧。

    还有随便乱丢内衣裤的薇儿，我晚点要好好骂骂她──就在我左思右想的时候，我的身体也飞向某个遥远的地方。

第七卷 1 这就是恋爱吗？

    核领域&#8226;法雷吉尔温泉小镇。

    前阵子发生了杀人事件，还举办生日派对，在红雪庵那边出了不少事情──待在休息室里，我们双方互相面对面。要找一个能够静下心谈话的地方，能想到的也只有这间旅馆了。

    「……谢谢。多亏你们，我才得救。」

    在喝热可可的时候，梅芳似乎也找回平静了。

    另外还有一件事，就是她身上的伤已经透过魔核全数治愈了。

    「梅芳小姐，到底发生什么事了？刚才来到岗德森布莱德宅邸的人，看起来很像是夭仙乡的士兵。」

    薇儿说这些话的时候，嘴里还在吃「巧克力甜馒头」。不是吧，我说你……大家明明在谈很严肃的话题，你不要狂吃温泉名产好不好。这样会害我也想吃耶。

    「……那些就是夭仙乡军队的士兵，他们是想要除掉反抗骨度世快的我。不对，说得更正确一点，是打算把『翎子的伙伴』全部都靠武力消除掉。」

    「为什么他有必要做到那种地步啊？」

    「这还用说。都是因为那家伙打算将翎子所有的力量夺走。因为翎子将会是下一任的天子……只要让她失去所有的力量，自己就能够获得她拥有的地位，那个人似乎是这么想的。」

    「可是听说骨度世快不是在民众之间很受欢迎吗？还减轻税负，充实福利制度，正在发挥他的才干。就连《六国新闻》都有确实写到──『国民都在赞扬丞相的丰功伟业，在各地建造石碑或石像等等的，而且很崇拜他。』据说是这样。」

    「丞相那么受欢迎，都是无辜之人的鲜血换来的。强行要人做出那么大的牺牲才获得这样的支持率，你们认为这有任何价值吗？」

    「这具体说来是怎么一回事啊？」

    「只要能够获得权力，那家伙可是不惜做出一切的牺牲。就是因为这样，翎子的支持者们……还有翎子自己才会……！总而言之不能再对他放任不管了！」

    梅芳说到这边正打算站起来。

    我赶紧制止她。

    「喂，先等等啦！若是在毫无对策的情况下横冲直撞，你只会受伤啊！？」

    「受伤根本就不重要！既然你们不愿意提供协助，那么我就一个人孤身面对！──咦、哇，等等……不要突然抓住我啦！？」

    梅芳这时红着脸将我扒开。

    嗯？感觉她的反应很微妙。

    好吧算了──刚想到这边，有个人就静静地说了一句「可玛莉说得对」，出言指正。

    「就算那么着急也没用吧。首先不是应该要先将情报理出一个头绪吗？」

    就在我身旁，坐了一个拥有桃红色发色的翦刘种。

    这个人就是纳莉亚&#8226;克宁格姆。是我的朋友，同时也是阿尔卡共和国的总统。

    梅芳变得很狼狈，人再度坐回椅子上。

    「失礼了……话说阿尔卡的克宁格姆总统怎么会在这边？」

    「我原本就想来见可玛莉一面。可是既然都说碰到紧急状况了，我就想另外找机会──但最后还是打消念头，直接过来见她了。反正我正好也想谈夭仙乡的事情。」

    事情就像她说的那样。当我跟梅芳一起来到法雷吉尔这边的时候，纳莉亚跟我们联络，还强硬表示：「今天可以见面吗！？可以见面对吧！？谢我现在就过去！！」

    等到我发现的时候，那个「月桃姬」已经来到红雪庵这边了。

    纳莉亚从刚才开始就一直在摸我的头，而且还把自己手中的巧克力甜馒头分一半给我。这家伙是不是搞错了，把我当成妹妹之类的？实在太遗憾了──但这件事就先不管了，巧克力甜馒头好好吃。

    纳莉亚还用布巾替我擦掉沾在嘴角上的巧克力，同时继续说了一句：「对了梅芳。」

    「夭仙乡的丞相很受国民爱戴，可是背地里却做着没人敢说出口的坏事──以上是你的见解对吧？」

    「对。」

    「我看你应该没想错。」

    薇儿这下看似傻眼地耸耸肩，嘴里回道：「这是在说什么啊？」

    「最好不要单凭臆测就随口乱说，还有请你远离可玛莉大小姐。」

    「这不是臆测──最近我有在整理马特哈德时代的机密文书。看来那家伙有在跟夭仙乡的骨度世快从事非法交易。」

    纳莉亚说完取出某种资料。

    「具体来说，马特哈德提供了在罪犯收容设施梦想乐园内培养起来的技术，还走私非法神具给对方，甚至买卖许许多多的非法药物。换句话说，马特哈德跟骨度世快私底下有在联手。」

    「这是真的吗！？」这下梅芳惊讶到整个人凑了过来。「如果是这样的话……果然不能对他放任不管！其实早就有传闻指出骨度世快会诱拐人做人体实验。搞不好是梦想乐园的延伸……」

    「有可能，所以我是不会对夭仙乡坐视不管的。」

    带着认真的表情，纳莉亚手里还在揉我的肩膀。快住手啦。这样也太舒服了吧。

    「再说那也是阿尔卡前政权搞出来的东西。要说我一丁点责任都没有，那可能说不过去──因此有必要进一步详细调查丞相的事情。」

    「居然能够获得克宁格姆总统的协助，太感谢了……！」

    感觉好像有个同盟背着我成立了。

    总而言之就先来把那些话整理一下吧。首先夭仙乡这边有个很受人民爱戴的丞相。但实际上他背地里做了不少坏事。因此继续这样下去的话，那个国家的未来堪虑。再说──还有一个可怜的少女因为这件事情遭殃。

    「那翎子……翎子会变怎样？」

    「翎子现在被幽禁在宫殿里，看来是要夺取她的自由。」

    「夺取自由！？」

    「很可恨的是……一旦世快和天子一族结合，那就再也找不出能够阻止他的手段了。他大概会逼着天子禅让，让王朝改朝换代吧。若真的变成那样，翎子将会永远失去自由。」

    我的心脏「扑通」地跳了一下。

    既然这样──那我可不能坐视不管。

    光是想像翎子和丞相结婚，我的心就变得好痛。应该是说我自己就有很想跟翎子结婚的感觉。不对不对，这样真的好奇怪。我很担心翎子，也不能原谅丞相，到这边都还很合理，可是我又觉得自己的心并不只被正义感驱策。

    那么这果然是……恋爱？那怎么可能。

    「……抱歉，黛拉可玛莉。」

    「咦？」

    疑似察觉到什么的梅芳摆出苦涩的表情。

    我不是很懂。眼下纳莉亚突然开开心心说了一句：「那就这么决定了！」

    「阿尔卡、姆尔纳特和夭仙乡要集结成对抗骨度世快的同盟。总而言之，行动方针就让我来决定。因为这次好像有必要慎重行动。」

    「这么做的用意让人不解。只要可玛莉大小姐透过烈核解放大展身手，事情应该就能在一瞬间收拾完毕。」

    「那样不行的啦。骨度世快拥有绝大的支持率，如果我们想要靠武力摆平他，反而会招人反感。换句话说，我们必须掌握对手做坏事的证据，再将那些公开才行。」

    意思是说没办法像马特哈德时代那样，用那种方式解决？

    「可玛莉你也觉得可行对吧？老师不是有给你留下讯息吗？──跟你说『救救夭仙乡的人民』那类的。」

    「嗯……是有啦。」

    翎子被人抢走，我不喜欢那样，这是出于私情。眼看夭仙乡有可能遭到蹂躏，我没办法视而不见，这是出自我身上那点小小的正义感。而且在温泉旅馆那边曾经遇到影子基尔德，她转达了妈妈要跟我说的话──这些通通加总在一起，促使我看见目标。害这次我不能再说「好想当家里蹲～！」

    「那好！我们就为了翎子努力一番吧！首先要对夭仙乡──」

    「──这些话都让我听见了！！」

    我还怀疑是不是自己听错。

    就连梅芳跟薇儿都吓了一跳，纷纷转头张望。

    在那里的人是──来自《六国新闻》的狗仔队成员。

    「看来阁下是打算投身参与壮烈的战斗是吧！？太美妙了！！简直美妙得不得了！！机会难得，我是不是可以来一场贴身采访！？」

    「贴身采访什么的麻烦死了，一定不会给加班费啦，我想回去了，真是的。」

    「你给我闭嘴，蒂欧！我们工作不是为了钱，而是为了工作背后的价值！──刚才是我们失礼了，岗德森布莱德阁下！首先就让我们拍一些照片吧！」

    梅露可开始毫不客气地「喀嚓喀嚓」狂按相机快门。

    我慌慌张张躲到纳莉亚背后，可是却被她推到前面。

    「喂纳莉亚！有入侵者啊！？不用把她们赶出去吗！？」

    「是我叫过来的，因为这两个人派得上用场。」

    「是要用在哪边啊！？如果想要吃西瓜看热闹，《六国新闻》确实会变得像是至宝啦。」

    「说得没错，我们就是被人当成至宝的《六国新闻》！」

    那个苍玉种少女「咻！」地靠近我。

    还是老样子，她在跟人的距离感上抓得很诡异。不存在跟人保持社交距离的概念。

    「在这个世界上，人们都觉得骨度世快是个有能力的宰相，原来他背地里还有另外一面，实在太让人惊讶了！刚才克宁格姆总统提到『机密文书』，能不能帮忙将那些资料公开一下！？另外还有爱兰翎子殿下不晓得会有什么下场！？就在刚才那一刻，阿尔卡、姆尔纳特和夭仙乡似乎缔结同盟了，那你们今后的方针是什么！？是不是能够解释成岗德森布莱德阁下接下来要杀进夭仙乡！？」

    「可以这样解释。」

    「哪里可以了，薇儿你在乱讲什么啦！！有在听人说话吗！？」

    「我们倒是都没有听到！因此要麻烦你们详细说明一下！」

    「都说这样离我太近了──」

    「你们这些狗仔稍安勿躁。若是黏得这么紧，小心会被可玛莉讨厌喔？」

    纳莉亚在这时伸出援手。可是我心里明白，只是像这样随便说几句话，这些喜欢造假的新闻记者根本不可能乖乖收手。于是我打算用美味的点心贿赂她们，请她们收手，于是就准备拿出吃到一半的巧克力甜馒头──

    「──哎呀！这真是失礼了！原来强行采访会遭人忌讳呀！」

    当下梅露可笑咪咪地退了一步。

    咦？这家伙有那么干脆？还是因为总统威能起作用的关系？这算什么，我也好想当总统。

    「呵呵，用不着那么着急。我会给你们超棒的情报。但相对的，之后还有要利用到你们的地方。」

    「吼吼──！那真是令人期待呢！也就是说这是一场交易。」

    「梅露可小姐，最好不要跟她做交易。我们会被啃食到连骨头都不剩，而且还会像蚊子那样被人杀掉，这才是真的。但如果梅露可小姐无论如何都执意要做，我也不会阻止你就是了。相对的我要去泡温泉，然后早早打道回府，之后的事情就拜托你了喵！？」

    「你闭嘴，这个软脚虾！！这可是能够独占独家新闻的好机会，居然要放手，你连脑浆量都跟猫一样吗！？」

    「我真的是猫啊！？」

    蒂欧被梅露可扣住头，嘴里发出「喵喵喵！？」的惨叫声。

    虽然我觉得莫名其妙，但是纳莉亚跟梅露可之间好像在彼此试探些什么。

    「……我说薇儿，这些人是在想什么啊。」

    「她们一定是集结成偷拍可玛莉大小姐可耻画面的同盟了吧。」

    「原来是那样！？这些人也太扯了吧……！」

    我心惊胆战。这个世界上就只有变态存在，我对这一点再度有了体认。

    而纳莉亚在这时说了一句「总而言之」，又换了个话题。

    「我们的目的就只有一个──那就是将丞相做的坏事公诸于世，借此弹劾他。到时候翎子的婚约也会取消，皆大欢喜。」

    「那这些新闻记者就是要来当广播电台，让整个世界都知道丞相做过什么坏事是吗？」

    「就是这样。因此在这场作战行动结束之前，希望你们可以先停止捏造不实报导──你是不是叫做梅露可&#8226;堤亚？这样决定，你可以接受吗？」

    「当然可以！」

    梅露可脸上笑容满面。

    蒂欧则是碎碎念说着「我不能接受」，然后她的头就被人打了。

    「人家都给出那么大的甜头了，那我们也只能稍微安分一点啦！暂时就照总统说的去做吧。这么做也是为了完成这笔买卖，那能让世界变得更美好。」

    「什么啊──原来她意外是个明事理的家伙。」

    喂！纳莉亚，不能相信这种人。一个没弄好，她们还会连你也拿来做文章写新闻稿，例如「总统的兴趣居然是打造女仆少女！？」若是真的变成那样，受害人有可能会集结成一个自救会出来抗议喔。

    「──那接下来，首先我想要曝光骨度世快的为人。」

    「那家伙毫无疑问是个坏蛋。」梅芳用很唾弃的语气接话。「就连天子陛下都是被他操控的。因为那家伙胡作非为，朝廷都大乱了……不知道翎子是不是平安无事……」

    我心深处有种揪紧的感觉。

    翎子被人关起来了，不晓得她有没有独自一人哭泣。

    「梅芳你有办法见到翎子吗……？」

    「已经有半个月都没见到她了，因为我被人流放到国外。」

    「可恶，好在意翎子的事情……」

    「没错，那我来去问一下吧。」

    「……？要找谁问？问谁的事情？」

    「去找丞相，问翎子的事情。」

    话说到这边，纳莉亚从怀中取出魔法石。

    上头散发绿色的光辉，是看起来很高级的一流货。薇儿在这时说了一句「那难道是──」，还一脸惊讶地张开嘴巴。

    「那个是……用来跟首脑热线的吗？听说各国首脑都有一个。」

    「嗯，所以我才打算直接问问看。」

    纳莉亚对着通讯用矿石注入魔力。

    咦？她说要直接问是认真的？这个真的有办法接通？──就这样，大家都惊呆了，陷入几秒钟的沉默境地。后来矿石的另一头就传来欢快的嗓音。

    『来了！我是夭仙乡丞相，同时也是身兼星辰大臣的骨度世快！』

    …………

    ……他本人出来接听了耶？这样真的没问题吗？

    『不知您有何贵干，克宁格姆总统！？居然还特地联系我，这是我的荣幸！能够像这样和您对话，都是因为有仙女们引导我们来场命运的相逢吧！？』

    「那些都不重要啦，只是有件事情想确认一下。」

    『──呐哈哈哈！我懂了，原来是跟梁梅芳有关啊！』

    世快用很嘲弄的方式笑言。

    『我还听说她逃到姆尔纳特那边了！哎呀幸好幸好，她平安无事！没有丢掉宝贵的性命真是太好了！到头来你是去拜托阿尔卡是吧！？』

    「丞相……！你这个混帐……！」

    『啊啊！我听到猛兽的低吼了。真不知是想对着谁露出獠牙啊。话说总统想问我什么事情呢？如果要问夭仙乡的风景名胜，想知道多少都能够告诉你喔。』

    「我听说你都在干坏事。」

    看来纳莉亚根本不知道客气这两个字怎么写。她直接单刀直入问了。

    「听说你打算夺取爱兰朝，是真的吗？还诱拐那些国民，继续开设梦想乐园，这也是真的吗？更要人在全国上下打造石碑，让人们都崇拜你，这些是否都是真的呢？」

    『问这些还真是咄咄逼人。可是那每一则都是子虚乌有的消息，这是在造谣毁损我的名誉啊！我粉身碎骨卖命，都是为了让夭仙乡变得更好！』

    「哦──……先换人听一下。可玛莉说她对你有点意见。」

    纳莉亚说完就将通讯用矿石拿到我这边。

    咦？为什么变这样？──还在感到困惑时，我就听见矿石另一头有声音传来。

    『可玛莉？莫非是在说岗德森布莱德将军？』

    「对──对啊！」

    现在不是裹足不前的时候。我紧握成拳头的手变得更加用力，同时发出叫喊。

    「翎子是不是安然无恙！？我可是听说你对翎子做了很过分的事情喔！？」

    『刚才我已经说过那些都无凭无据吧？又没有证据证明我要加害翎子殿下！怎么会说我幽禁她？啊啊！我不可能做出这么可怕的事情吧！』

    「可是现在翎子不是都不能外出吗！」

    『这真的是很可悲的事情！翎子殿下最近身体状况欠佳……再说翎子殿下跟我有婚约！若是有人会用不正当的方式折磨自己未来的老婆，那样的人简直不是人！』

    梅芳听了咬牙切齿，纳莉亚则是用冷淡的目光看着通讯用矿石。

    世快的态度充满了挑衅。从他说的话里，根本感受不到对翎子有任何体恤之意。

    「翎子什么时候说过她想跟你结婚！？根本就只是你强迫她吧！？」

    『怎么可能！翎子殿下是靠着自己的意志选择了未来！你是不是都没有在看新闻？什么，你真的都没有在看？报纸上面都刊载她笑得很幸福的样子了，请去确认一下吧！啊啊！那是多么美丽的笑容啊！美妙极了！』

    我有种心脏被人紧紧掐住的感觉。搞什么啊，还讲什么美妙极了，你是白痴啊。

    可是……照这样说来，翎子确实在世快身旁面露笑容。

    『翎子殿下已经打算与我长相厮守了。她似乎认为这样对国家比较好。最重要的是她并不恨我！这可是难以动摇的现实！』

    「也……也有可能是你擅自解读吧！？」

    『没那个可能！翎子殿下已经说过她「爱我」了！』

    「什么！？听你在说谎！！那都是妄想、妄想！！」

    『我还有用魔法石录音起来。你们听听──这声音美到就像小鸟在唱歌！』

    『我爱你。』

    从通讯用矿石之中，传来翎子的声音。别去录那种声音啦，你是变态啊，这句吐槽卡在喉咙深处，就是出不来。

    我爱你。我爱你。我爱你──我的脑袋都快溶化了。听到翎子用她的声音说出那种话，会让人变得怪怪的。心脏快要爆炸了。不对，不是那样。

    翎子她──翎子真的希望跟世快结婚吗……？

    『昨天翎子还亲手做餐点给我吃！』

    「啊啊啊啊啊啊啊！？」

    『我因为操烦政务变得很疲惫，她还摸摸我的头！』

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    『什么，你们说这是妄想？哎呀呀！这只说对一半！这不是妄想，是在开玩笑。结婚之前怎么可能做出这种事情呢？没想到你的反应意外的有趣呢。』

    「满口胡言唉你！！不要害我那么郁闷好不好！！」

    「请问……可玛莉大小姐？」

    「你的反应是不是怪怪的？是不是被丞相牵着鼻子走了？」

    个人私情和正义感交错在一起，在我心中点燃一把火。

    我果然还是不希望翎子被这种男人抢走。结婚更是没得商量──再加上骨度世快已经对我下了决定性的挑战书了。

    『说到这边才想到！我们预计下个星期要举办结婚庆祝宴！我看就招待各位来参加好了。』

    「什么──」

    『难得有这个机会，就把各国的重要人士都招待过来，盛大庆祝一番吧。实在是太美妙、太美妙啦！』

    「一点都不美妙！！你们离婚啦！！」

    『呵。我们都还没有结婚，更不可能离婚。但只要跟我结婚，翎子将会拥有安稳的未来──换句话说，结这个婚也是为了她着想！啊啊！我这个丈夫未免也太温柔了吧！』

    什么叫做未来会过得很安稳。一旦结了婚，翎子就没办法再回头了。而且夭仙乡也会完全落入丞相手中吧。若是真的变成那样，最后的事情发展很有可能会变得跟盖拉&#8226;阿尔卡共和国一样残虐。因为这家伙正在进行梦想乐园的翻版。

    「不可原谅……我不会放过你的……！」

    『可不可以原谅，这是由老天决定。你没有决定权喔。』

    这下我再也忍无可忍。

    「咚！」的一声，我站起来的力道大到差点把椅子掀翻。

    对于脑袋中浮现的台词也没有多加斟酌，就直接讲出来了。

    「──翎子才不要跟你结婚！她曾经来拜托过我！说丞相对她做出很过分的事情，希望我可以救救他们！她的眼神是认真的！报纸上面捕捉到的笑容都是假的！翎子是属于我的！你给我洗好脖子等着！什么结婚庆祝宴，到时候看我──」

    『哎唷我突然想上厕所！那就先这样啦，岗德森布莱德将军！拜～』

    「喂！？我的话还没──」

    噗滋。对方毫不犹豫地切断联系。

    这时我的手背上突然萌生一股刺痛感。那个淡淡的乌鸦型胎记到现在都还没有消除。印象中好像是翎子来过姆尔纳特宫殿后，马上就浮现出来了，虽然已经过了好一阵子，但还是──反正现在没空去管那个。我将通讯用矿石塞给纳莉亚，嘴里发出喊叫声。

    「──我绝对！要把翎子带回来！」

    「好吧，丞相的态度确实让人很火大，这个我懂。不过这次可玛莉特别有干劲呢。」

    「岂止是有干劲而已。刚才可玛莉大小姐还说『翎子是属于我的』，不禁让人怀疑是不是耳朵听错。那是不是我的幻听呢？」

    「肯……肯定是幻听啊！」

    薇儿接着回道：「什么啊──这么说也对啦。」嘴里呼出一口气。

    「总而言之！我们不能对夭仙乡放任不管！」

    「对啊！那我知道了！」纳莉亚这时笑嘻嘻地站了起来。

    「感觉丞相那边应该已经看出我们想做什么，不过──我们还是快点杀进夭仙乡吧！」

    梅芳听了眼中泛泪地呢喃：「谢谢你们。」

    「还好有来拜托岗德森布莱德阁下……翎子果然没有看错人。」

    「你就放心吧，梅芳。只要有薇儿和纳莉亚在，她们的力量可是一人抵百人。」

    「好，若是出什么状况，阁下也会帮忙把那些敌人打跑吧……」

    「…………………………」

    也不是啦，再怎么说我都想用和平的方式解决事情。

    可以的话希望可以跟对方谈谈，不然就是去贿赂──就这样，我的心情开始变得很微妙，这时再次有按相机快门的声音出现。是梅露可太兴奋了，一直在那边摄影。

    「这是何等的英勇姿态呀！其他的国家正要遭到奸臣蹂躏，却因为侠义心肠挺身而出！这样才像要把整个世界做成蛋包饭的黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德！」

    「这么说没错，可是我不记得有说过要把这个世界做成蛋包饭。」

    「总之阿尔卡、姆尔纳特和夭仙乡同盟已经要跟骨度世快宣战了对吧！？哎呀光是这点就足以构成大独家！到时报纸肯定会狂卖！」

    「新闻稿内容要先让阿尔卡政府检视过。可不要写些奇怪的事情喔？」

    「谨遵吩咐！」

    梅露可在回话的时候，那表情根本就跟诈欺犯没两样。

    就这样，围绕着夭仙乡的全新战争揭开序幕。

    「我们可是清廉又洁白的新闻社！就只会报导事实而已！」

    ※

    《六国新闻》　三月十八日　早报

    『可玛莉阁下宣称「翎子是属于我的」

    【帝都──梅露可&#8226;堤亚】姆尔纳特帝国七红天大将军黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德小姐和夭仙乡丞相兼星辰大臣骨度世快先生进行了一场会谈。骨度丞相表明他将要跟夭仙乡三龙星爱兰翎子殿下结婚，岗德森布莱德将军却跟他唱反调。将军说：「翎子是属于我的。绝对不会交给你。」明确表达出抢婚的意愿。而且下星期二十一日当天预计要举办结婚庆祝宴，她还宣示要闯进去夺走新娘子。关于岗德森布莱德将军要跟谁配对，在专家之间依然持续激烈争辩，如今事情发展到此，令人意想不到的黑马逐渐现形。或者是说对将军而言，爱兰翎子殿下才有可能是她的真命天女。即将把整个国家都卷入泥淖的恋爱喜剧值得各位期待。』

    ☆

    「这……这…………这是什么啊！？！？！？」

    啪嘶啪嘶啪嘶！！──将报纸撕破的同时，薇儿放声大叫。

    这里是夭仙乡的京师&#8226;华之都。

    我嘴里发出叹息，眼睛看向窗户外头。

    那里有一大片豪华绚烂的东洋风大都市景象。

    一看到栉比鳞次的朱红色建筑物，我就有种彷佛跳进另外一个世界的错觉。原本在我的想像里，我还以为会是跟东都差不多的城镇，没想到景象有着很大的差异。

    说起天照乐土的「花京」，处处都建造着低矮的和风建筑，城镇景象优美。

    另一方面，夭仙乡的「华之都」接连不断都是华美的楼阁和高层建筑，一间接着一间，街上的景色看起来很壮丽。而且分别都有被拱形的架桥四通八达连结在一起，形成一座立体的中华都市。

    如今我们已经成功入侵夭仙乡的京师，正在伺机而动。

    不对，用入侵来表达或许不是那么恰当。没想到世快居然将庆祝宴的邀请函送过来了。而且还连旅馆都安排了，简直是礼数周到。

    他甚至都不把我们当成威胁看待了吧──那好吧，反正还有更重要的事情。

    「不可原谅不可原谅！！现在马上就派喜欢自爆的恐怖分子去《六国新闻》母公司那进行抗议吧！然后在烧成一片的火海中，建造我跟可玛莉大小姐互相亲吻的铜像，用这个来夸耀我们之间的爱和武力吧！」

    「不对，你冷静一点啦！？为什么你要这么暴走啊！？」

    「还不是因为这则新闻是捏造的！！」

    「平常不就这样了吗？」

    等到吐槽完了，我才察觉一件事。那就是薇儿已经气过头失去理智了，但我的心灵反而很平静。面对《六国新闻》，我明明应该要怒气腾腾才对。

    不──真的是那样吗？

    不知道为什么，看了这则新闻，我的心脏扑通直跳。比起遭人捏造事实的不适感，「害羞」这种感情反倒是有越来越强烈的趋势。跟先前碰到那些假新闻的时刻相比，这样的情感有着微妙的不同。

    「我们赶快把那两个新闻记者叫出来，对她们处以大锅烹煮的极刑吧。为了维持世界秩序的安定，这也是不得不做的牺牲。还有让这种新闻过关的克宁格姆大人，我们也要去找她抗议。」

    「太夸张了吧，现在哪有空做那种事情。」

    「都已经看到那种东西了，您还说得出这种话？」

    顺着薇儿手指指的方向看过去──前方有着抱腿坐在地面上的佐久奈。

    她拿钉子噗滋噗滋地刺着被剪下来的报纸纸片，全身都散发出不明所以的铅色气息。每次抓了新的钉子，她就会喃喃自语说些意义不明的话，像是「好奇怪、好奇怪，整个世界都错了。」那到底是什么情形啊？

    「佐久奈是不是做了什么恶梦？」

    「这样的说法似是而非。因为那不是在梦里，而是身处于现实。」

    这下我更不明白了。这时突然听见有人用惶恐的声音说了一句：「请问！」

    对方是一名少女，特征是有着红褐色的头发──她就是艾丝蒂尔&#8226;克雷尔。

    「薇儿小姐还有梅墨瓦阁下，我觉得那件事情应该不用过分担忧。」

    「你这话怎么说？若是听完那些还不担心，那可是有辱可玛莉铁粉之名啊。」

    「就是啊……若是放置不管，原本圈好的护城河可是会逐渐被填平的……我看还是现在就过去把她们杀掉，窜改记忆好了……」

    「不、不会有问题的啦！克宁格姆总统应该是有什么打算，才会容许这样的新闻稿刊登出来。很有可能是──总统希望让丞相对战阁下的架构变得更加明确。」

    佐久奈在这时抬起脸庞。薇儿则是睁大眼睛说：「我都没想到是这样。」

    「这次的问题可不是靠魔法或烈核解放就能解决的。丞相表面上的伪装可是名宰相。若是要靠蛮力制伏他，我们反倒会被当成坏人。这样一来，国民的声音就会变得更加重要。我认为总统是为了操作舆论才下这一步棋……啊！不对！我才疏学浅，那些不过是我的猜测罢了……！」

    「艾丝蒂尔说的有道理。」当下薇儿已经恢复冷静了，并且说了这番话。

    「原本可玛莉大小姐就完全没有跟人结婚的打算。就算世间上的人都为了那则新闻起舞，跟我们也没有任何关系。梅墨瓦大人您就不要继续进行诅咒仪式了，快点重新振作吧。」

    「好……我刚才有点失去理智了。」

    佐久奈难为情地笑了，决定把那份新闻冷冻起来。

    艾丝蒂尔果然很厉害。这样的人家家户户都会想要生一个啊。

    「那话说回来，纳莉亚小姐跑去哪里了？」

    「她带着女仆在京师里头到处低调打转。好像在搜集丞相干坏事的证据吧──直到她主动跟我们联系之前，我们都必须待命。」

    「不管怎么想，这都不像总统要做的工作呢。那我们应该要做些什么才好？」

    「阁下！我们将会成为特遣部队。」

    根据艾丝蒂尔所说，她们的布局似乎如下──纳莉亚、凯特萝、梅芳和第七部队成员（这帮人完全没有受到招待，因此他们是彻头彻尾的间谍。）会来当密探，在京师内奔走。我、薇儿、艾丝蒂尔、佐久奈这四个人身为特遣队人员，必须在旅馆里面待命。一旦纳莉亚她们让丞相进行非法勾当的事实暴露在众人眼前，接下来我们的任务就是拼尽全力将翎子抢回来。

    我不由得有种想发出叹息的冲动。

    到头来关键时刻好像还是要靠武力来解决。可以的话希望不要有人受伤，事情可以圆满收场。我可不想让那种跟陨石不相上下的超能力一再发动。

    这时不知从何处凭空传来乐曲声。应该是乐团在为翎子的婚礼献上祝福吧。

    「这吵闹程度就跟办庆典没两样呢，到处都在沸沸扬扬谈论公主出嫁的事情。」

    「结婚典礼应该是后天举办吧？我们能够想到办法吗？」

    「请问……要不要把结婚典礼现场直接炸掉……？」

    「咦？你在说什么啊，佐久奈？」

    「这是个好点子，但是不可能办到。在结婚庆祝宴上，还会招待各国的重要人物。一旦让那些人受伤，姆尔纳特帝国就会面临危机。再说好像还有听说莉欧娜&#8226;弗拉特将军跟兹塔兹塔斯基大人也会来。」

    「她们还真是无所不在呢……话说回来，迦流罗没有收到邀请啊？」

    「谁知道？天津大人那边好像在为某些事情忙碌……」

    不管怎么说，京师疑似已经成为全世界注目的焦点了。要在这种状况下举行结婚典礼，那也很难再说「我们还是离婚好了」，对吧──

    咕噜。

    这时我的肚子叫了起来，害我的脸都跟着发烫了。薇儿耸耸肩说道：「真是拿您没办法。」

    「可玛莉大小姐的肚子正在主张『给我肉』。我们来去吃肉吧。」

    「才没有在主张！是说我们可以随随便便外出吗……？」

    佐久奈在这时笑着说：「我觉得应该没关系。」

    「因为我们是受到丞相招待的客人。不用像之前侵入圣都那样，隐藏踪迹行动。他们总不至于突然出手对我们发动袭击吧……」

    「说这种话就很像在预告事情会发生一样，可不可以不要那样讲啊？」

    「不用担心那种事情！我会负起责任，担任各位的护卫──但是比起我，阁下还要强上一千亿倍吧……！说这种话很对不起……！」

    「事情就像她说的那样。京师这边好像有各式各样的山珍海味，很令人期待呢。」

    「嗯，是吗？既然是那样，去逛逛也不是不可以……」

    于是如此这般，我们决定要去京师闲逛一番。

    ☆

    天子居住的城堡就耸立在夭仙乡京师中，名为「紫禁宫」。

    在一段距离外还屹立着巨大的塔。据说为了关押那些和王朝作对的人，从前有位天子建造了这座设施。然而如今其中一个房间却是用来幽禁身为王朝要人的翎子。

    「为什么……」

    抓住窗户上的框条，翎子咬紧牙关。

    眼下是一大片繁杂的京师景象。

    四处都洋溢着祝福的氛围，甚至还有人高声称颂丞相骨度世快的德政。在紫禁宫正门上，甚至还挂着歌颂他的七言律诗匾额，让翎子都快招架不住了。

    骨度世快是人面兽心的奸臣。

    那些愿意支持翎子的伙伴都被他关进监狱。

    一想到这些人是因为她才纷纷受到伤害，翎子就心痛得不得了。

    「骨度世快，我是不会输的。」

    「啊啊！居然直呼我的名字，真是太光荣了！」

    神不知鬼不觉间，他本人已经站在翎子背后了，害她吓了一大跳。这才想起这座塔之中设置了可以单方向通行的门。就算对方突然【转移】过来也不奇怪。

    「塔内的生活如何啊？意外的舒适对吧？」

    「……哪里舒适了？这里是用来关罪人的场所吧。」

    「哎呀好过分呐。我明明是想要守护你免受不公不义的天命危害。每天都有供应三餐，连下午茶时间的点心也附上了不是吗？还有什么不满的？」

    要说有什么不满，说多少有多少。

    像是梅芳的事情，还有王朝的事情，再加上结婚的事情。但就算翎子把这些都说出口，可想而知对方也只会呼喊「太美妙了！」在那顾左右而言他。这个男人根本就没有把翎子看在眼中。他只对翎子身上的附加「价值」感兴趣。

    「嗯」了一声，世快将双手交叠在胸前，还笑了一下。「看样子梁梅芳去找帮手求救了。」

    「！？──梅芳她没事吗！？」

    「她没事啊。再说你认为我有可能去危害夭仙吗？若是你真的那么想，那就太过分了。你明明可以对我多点信赖的。你也不曾看过我伤害任何人不是吗？」

    「…………」

    「无所谓。听说梁梅芳去跟姆尔纳特帝国和阿尔卡共和国求助了。《六国新闻》上面也是这么写的，最大的重点是，我们这边实际上也有收到宣战通牒，肯定没错。」

    「宣战通牒……？」

    「看来黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德想要把你夺回去。」

    翎子当下心中为之震撼。

    并涌现出希望、欢喜。同时也有罪恶感涌上心头。

    她都明白──透过梅芳的烈核解放改造，她已经变成「很喜欢翎子的人」。

    「呐哈哈哈！你真的很受到眷顾呢。说到这个黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德，她可是拯救世界的大英雄。听到那种人说出『要抢走新娘子！』一般人早就委靡了吧。」

    「这话的意思是……你跟一般人不一样？」

    「那当然！我身为丞相，已经做出确切的成绩！而且国民还给予我绝大的支持！」

    「可是……大家都不知道你背地里做了些什么……」

    「背地里怎样不重要，只要他们实质上是真的开心就好了──这点就跟小盖拉不一样。他有点暴力，做过头了。正所谓『民为贵，社稷次之』。『水能载舟，亦能覆舟』。明明就已经传授他各式各样的金言，他却没能有效运用。」

    「小盖拉」指的是阿尔卡前任总统马特哈德吧。

    这个男人果然是跟盖拉&#8226;阿尔卡串通好了，一直在做些邪恶勾当。

    「……你想表达什么。」

    「我想说的是即便受到黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德胁迫，我也没必要感到动摇。还说什么要夺走翎子？想要拼尽全力？若是真的那么做！不管是何等的大英雄，夭仙乡的神仙种都会看不起他，这点简简单单就能想像得到了！」

    这个男人果然是做得滴水不漏。

    明明就没有半点战斗能力，却很擅长掌控人的情感。

    「翎子，我看你也差不多该放弃了吧？公主跟三龙星的地位一点意义都没有，那就很像是束缚你的枷锁。爱兰朝给了你什么？什么都没有给不是吗？不对──你身上应该被下了凶恶的诅咒吧。这些全都是王朝带给你的。」

    「就算是那样……也不应该去伤害他人。」

    「呐哈哈哈！你好纯真好美丽呀。」

    翎子懊恼到紧紧咬牙。

    难道她将要就此待在牢狱中终了一生吗──

    「──嗯？原来是尼尔桑彼卿啊？」

    世快在这时取出通讯用矿石，好像是大臣跟他联系的样子。

    忽然间，翎子感觉京师的城镇开始变得骚动起来。

    她不经意朝向窗户外面看去，结果看到各处都有某种东西在爆炸。那不是礼炮之类的，疑似是某两派人马在战斗。是不是有暴动产生？──当她心生狐疑，很快地在下一刻有了动静。

    翎子不寒而栗地起了鸡皮疙瘩。

    有一股强大的魔力出现，还有足以覆盖一切的浓烈杀意。

    有某种东西接近这里了。

    「你说什么！？是黛拉可玛莉她……」

    世快难得说话变得这么焦躁。

    翎子觉得心情变得高昂起来了。跟六国大战当下感受到的庞大力量几乎一致。她能够猜到的答案只有一个，这是──来自黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德的烈核解放。

    「哦！就跟传闻中的一样，她似乎是个激进分子呢！照理讲她应该知道武力不是根本的解决之道啊！──翎子！看样子她已经来迎接你了呢。」

    就在下一瞬间。

    一股黄金色的阵风朝着牢狱吹袭过来。

    ☆（稍微往回倒转）

    跟帝都相比，京师散发着极为热闹的氛围。高耸的建筑都快直入天际了。不管是空中还是地面，夭仙们都在那之中来来去去。或许是中午时分到来的关系，四面八方都飘散出好吃的味道。

    「可玛莉小姐，你有想去光顾的店吗？」

    「咦咦～？好犹豫喔。我是很想吃蛋包饭，但这次吃那个好像不对呢……」

    「可玛莉大小姐，那里有在卖中华鳖的生血喔。」

    「那个就不用了。」

    「上面写着能够让身高变高呢。」

    「我才不会上当呢！」

    就算想骗我也是没用的。我已经决定只相信牛奶了。

    「话说我们把纳莉亚撇在一旁跑来观光，这样好吗？她应该有为很多事情努力过吧？」

    「不久前克宁格姆大人有跟我们联系。她好像也跑到京师一级地段的高级饮茶店吃午餐了。甚至跟我炫耀，说吃到美味的饺子，好吃到脸颊都快掉下来了。」

    「怎么这样，好狡猾喔！我也想吃！」

    「为了跟她对抗，我们来吃一些惊世骇俗的料理吧──喔？那边的店好像有在卖熊掌和鸡爪喔。我们赶快去店里看看吧？」

    「薇儿海丝小姐……可玛莉小姐脸上的表情好像很不愿意……」

    「不好意思，我有个提议！」

    这时艾丝蒂尔客客气气地举起手，她好像依然无法摆脱注重礼节的一面。

    「观光指南有说选择一家叫做『天竺餐厅』的店铺就不会错了。那间店铺刚好就在那边而已，各位意下如何……？」

    「这本书是怎么了啊？上面贴了好多标签耶。」

    「这本是旅游指南！我听说要潜入京师，就事先做些调查了！」

    真不愧是艾丝蒂尔。跟其他第七部队成员都不一样，好伶俐喔。就连薇儿那家伙也一脸佩服的样子，一直在点头说：「那我们就去那边用餐吧。」这个女仆常常会安分听从艾丝蒂尔的意见。要是她也能乖乖听从我的意见就好了。

    既然大家都没有异议，我们就决定前往「天竺餐厅」。

    等到店员带我们到用餐的席位上，我立刻就把菜单打开来看。

    这里有饺子、馒头、冷盘，加上汤品，还有各式各样的面类──每一个看起来都很好吃，难以抉择。

    「您请看这个，可玛莉大小姐。上面有一道菜叫做『超辣岩浆风味麻婆豆腐』。只要吃下去就会在嘴巴里面发生大爆炸，原本应该有牙齿生长的地方都会夷为平地。」

    「如果你想吃，可以吃没关系。」

    「那个……根据旅游指南指出，这里好像有必吃的套餐。若是没办法决定，要不要选那个呢？」

    「嗯，既然是艾丝蒂尔的选择，那就没错了。」

    「这种说话方式好像在说我的选择都是错的一样。」

    薇儿的抱怨被我跳过，我决定按照艾丝蒂尔的推荐点餐。

    等了一下子之后，五颜六色的菜肴被端了过来。

    我用筷子夹起热腾腾的包子咬下去。肉汁在嘴巴里面「噗哗」地爆开，实在太幸福了，说这才叫做旅行的醍醐味也不为过。不对，我们又不是来旅行。

    「好好吃喔……夭仙乡真是不能小看……」

    「可玛莉大小姐，您的嘴角有肉汁流下来了，我来替您舔一舔。」

    「不要舔啦！！」

    「可玛莉小姐，要不要也吃吃看我的饺子？」

    『咦？嗯。要吃要吃。』

    佐久奈用筷子把她吃一半的饺子夹过来。我直接一口咬上去。

    在嘴巴里面咬啊咬的。好美味，未免也太美味了吧。晚点要来去跟纳莉亚炫耀一下──才想到这边，薇儿就鼓起脸颊，眼睛紧紧地盯着我，嘴里还说：「可玛莉大小姐。」

    「我之前就常常在想，为什么梅墨瓦大人给您的食物，您在吃的时候都不怎么抗拒？从前我要让您吃青椒，您却嚎啕大哭，大吵大闹。」

    「看来你还不明白，这个世界上的人分成两种。」

    「阁下！这边这一道干烧明虾也甜甜辣辣很好吃喔。」

    「真的吗！？我看看……」

    「请先等等，可玛莉大小姐。您说世上有两种人是什么意思？」

    「那个啊──其实就是分成变态或不是变态，二选一。按照我的体感来看，全世界的人类有九成都是变态吧。可是佐久奈和艾丝蒂尔是能够划分进剩下那一成的稀有品种。所以我才能放心让她们喂食。」

    「艾丝蒂尔就算了，难道您还不清楚梅墨瓦大人的本性？这个前恐怖分子可是一天到晚在偷拍可玛莉大小姐──」

    「我已经没在做那种事！？这样是在抹黑我！」

    佐久奈红着脸否认了，也难怪她会生气。

    以前她的房间确实贴满照片，但现在应该都已经拔下来了。前阵子艾丝蒂尔说她有到佐久奈的房间游玩，她现在表情变得好僵硬，应该是我想太多了吧。

    薇儿接着气呼呼地说了句：「不公平！」

    既然你会那么想，那你就重新审视自己的行为啊。不要未经许可入侵我的被窝啦。

    在心中抱怨的同时，我不忘品尝夭仙乡的菜肴。

    不管是佐久奈、艾丝蒂尔还是薇儿，大家感觉都很开心的样子。总而言之我就好好享受这个幸福的瞬间吧──正当我们一行人和和乐乐，某人却在这时跟我们搭话。

    「──失礼了，这里的位子可以坐吗？」

    一个身穿黑色衣服的女人出现，人就站在那。

    我朝着四周东张西望。好像没有其他空位了。

    「不好意思。这张桌子可以坐六个人，我们却坐了四个而已，好像太浪费了……请坐。」

    「多谢多谢。沐浴在你的仁风之下，彷佛连我的心都被漂白了。」

    那个女人嘴里说着艰涩的话语，人坐到我的隔壁。

    她跟我的距离意外地靠近，害我吓了一跳。是不是会抽菸的人啊？──她身上有淡淡的烟味。话说她的服装好黑，外在氛围感觉起来很不像夭仙，但好像又不属于其他的任何种族。

    「不好意思，请给我超辣岩浆风味麻婆豆腐套餐。」

    这个人是认真的吗？吃辣也没问题的人，会让人感到尊敬呢。

    虽然觉得惊讶，但我还是继续吃饭。当我偷偷斜眼观察，发现店员还真的拿了卖相很像岩浆的麻婆豆腐过来。就连佐久奈和艾丝蒂尔也都睁大眼睛观望。

    那个女人手里拿起汤匙。很有教养地合起双手手掌，说了声「我要开动了」，接着就捞起还在「噗咕噗咕」沸腾（？）的红通通麻婆豆腐。慢慢将餐点放到口中──

    她一口含住吃下去了，紧接着下一刻──

    「──噗喔喔！？」

    一大口餐点从她的嘴里喷发出来。

    那个黑衣女人「呕恶恶恶恶──！」地干呕了好几次，还想要伸手去拿杯子。可是杯子刚好倒下，里面的水通通洒在桌子上。我慌慌张张地站了起来。

    「你还好吗！？」

    「一……一点都不好……好辣。太辣了。不愧是岩浆……呕恶恶！」

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！我的水给你喝！」

    我把杯子交给她。接着她就很像在沙漠中倒下的旅行者，咕噜咕噜地喝干那些水。嘴里还说了好几次「谢谢」，并且将杯子还给我。

    「这些水真是沁人心脾……哎呀不好意思。其实我很不擅长吃辣。」

    「那为什么还要点那一道菜啊。」

    「有句话说『力不足者中道而废』。我不想要半途而废。才想要一再挑战，试着克服超辣岩浆风味麻婆豆腐……」

    「可玛莉大小姐，放眼全世界的人类，有九成都是变态，这样的说法好像是真的。」

    「别说那么失礼的话啦！──可是她没事就好。」

    「幸好有你，我才捡回一命。不好意思──请给这位小姐葡萄汁。」

    「咦！？不用请我喝饮料啦。我也只是给你喝水而已……」

    「俗话说受人以礼当以礼相待。你算是我的救命恩人──黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德七红天大将军。」

    我心里一阵惊讶。

    店员很快就把葡萄汁端过来了。还顺便拿抹布把浸水的桌子擦干净。突然间艾丝蒂尔从嘴里「啊！」了一声。

    「这个人是……！夭仙乡军机大臣──」

    「初次见面。我的名字叫做萝莎&#8226;尼尔桑彼。是统领三龙星的爱兰朝军机大臣。简单讲其实等同是丞相骨度世快的爪牙。」

    现场气氛顿时变得紧张起来，也就是说这个人跟那个折磨翎子的人是同一国的。可是她却笑着说：「喂喂，别摆出这么可怕的表情嘛。」

    「又不是所有的政府首脑阵营都在虐待翎子殿下，我反而很同情她的境遇。」

    「说这种话就很可疑了，小心我把麻婆豆腐塞到你的嘴巴里。」

    「别那样，薇儿──这是怎么一回事啊？」

    「因为她很可怜啊？都没有人愿意听她说话。连亲生父亲天子都醉心于假山庭园，是个软脚虾。至于那个一肩扛起国政的丞相，更是企图夺取整个王朝的坏蛋。」

    这个女人──尼尔桑彼的真实用意让人看不明白。

    她的动作和言语之间是不带感情的，散发一种酷似死人的气息。

    「让梁梅芳逃走的人就是我。」这时尼尔桑彼若无其事地说了这番话。「负责追捕翎子一伙人的是其他三龙星。可是我有先下令了，要他们『适可而止』。否则她也没办法抵达姆尔纳特帝国吧。」

    「原来是这样……？那尼尔桑彼你算是站在翎子这边了？」

    「当然当然。我虽然算是坏蛋，但好歹是个会讲道理的坏蛋。像骨度世快做事情总爱耍些小手段，我不是很喜欢那种做法。」

    「唔唔唔……」

    「可玛莉小姐，要不要把她杀了，确认一下记忆？」

    这时佐久奈在我耳朵旁边讲起悄悄话。不是吧，你还说要杀了她。若是真的做了那种事，会演变成杀人事件吧。尼尔桑彼的确是不能信赖，这我是明白啦。

    「哎呀真是的。看样子我们之间的『信赖』还不够呢。那我就给你们这样东西吧。」

    尼尔桑彼接着在怀里摸索一阵子，并拿出一张照片。

    照片上头照到的是──

    「翎子！？」

    「没错，就是爱兰翎子。这是她被幽禁在宫殿高塔里的照片喔。」

    薇儿她们从我后方窥视。我一直看着那张照片，看到都快在上面看出一个洞了。翎子就坐在铁制牢笼后方，身上并没有明显的外伤──可是表情充满了绝望。

    「公主已经不对外见人，政府出面说明，给的理由是『公主正在静养』。不过这个当然是骗人的。骨度世快只是不希望有人为翎子殿下做些多余的事情。」

    照片里头那个少女明显是在跟人求助。

    我的心脏扑通直跳。无论如何，我都想要见到她。

    「可不能因为没有外伤就放心，毕竟这里还有夭仙乡的魔核在。不过骨度世快很狡猾，他应该不至于行使无用的暴力。」

    「就算你那么说……」

    「可是我有听说一些传闻，据说他好像有逼公主说她爱他。」

    「爱！？」

    「我还有听说他揉遍翎子殿下全身上下。」

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    「总之你先冷静点，喝一下葡萄汁吧。」

    「咕唔唔……说得也是……」

    「尼尔桑彼大人，难道就没办法用军机大臣的身分出面，阻止骨度世快吗？」

    薇儿在问话的时候，语气里透露着警戒。尼尔桑彼则是发出叹息，嘴里说着：「这个很难。」。

    「骨度世快在夭仙乡这边坐拥绝大的权力。若是有人胆敢反抗他，那他就会毫不留情杀了对方，再把那个人关进监牢里，是很沉不住气的男人。给人的感觉完全就是要害这个国家灭国的宰相──因此我也只能假装自己是阿谀奉承的佞臣。因为我还是很爱惜自己的。」

    在京师各处都有张贴赞颂丞相的海报。

    感觉那个变态是真的很受市民爱戴。是不是他很擅长表面一套内里一套──带着黯淡的心情，我喝起葡萄汁。

    接着就把葡萄汁吞下去了。

    「那么您觉得应该怎么做才好？请务必让我们听听您的意见。」

    「照我所想，能够用的手段大概有两种吧。其中一个就是找到丞相的丑闻，害他失势。另一个则是──」

    扑通。

    心脏跳得越来越快。

    葡萄汁里面混杂了几滴不明物。

    这个味道我晓得。无论如何就是没办法喜欢，是很腥的味道──

    「──另一个就是靠蛮力，面对他人的非难，依然抱持觉悟用武力镇压。」

    「这是不可能的。我不会让可玛莉大小姐遭人炮火集中非议。因为心地善良的可玛莉大小姐可能会想不开──可玛莉大小姐？您怎么了？」

    薇儿说的话都没有进到我耳里。

    就在下一瞬间──「轰！！」的一声，有股魔力风暴开始狂乱吹拂。

    店内有人发出惨叫声。某个地方还传来盘子破掉的声音。我碰到的椅子、桌子，这些全都被转换成亮晶晶的黄金。

    没错。这个是烈核解放【孤红之恤】。所有的魔力泉源都来自于我。

    「我……我怎么……」

    我还保有意识。可是在不知不觉间，开始有黄金的刀剑在我周围旋转。

    「阁下！？您是不是遇到什么不顺心的事情！？难道是我选择店铺的品味太差了！？对不起对不起对不起对不起！！」

    「不是的，艾丝蒂尔小姐！是刚才餐点里面混入血液了……！」

    「请您先冷静下来，可玛莉大小姐！！在那么日常的情境中突然间觉醒，简直前所未闻！！总之请您先和我接吻，然后清醒过来吧！！」

    没问题的。自从我长到十六岁，我就已经有所成长了。

    不过是压制陨石之力，我应该能够轻松办到。

    「──亮晶晶的呢，在【孤红之恤】之中，这个是我最喜欢的。」

    无视写着「禁止吸菸」的贴纸，尼尔桑彼为香菸点火。

    除了吐出烟雾，她还从喉咙中发出如死人般的咯咯声。

    「一到了中午，骨度世快好像就去见翎子了。他在监牢中做些什么，我是不知道，但翎子有可能正在遭受让人难以启齿的对待。」

    「唔！」

    「那是在宫殿的二十二楼，若是要问翎子殿下所在之处的话。」

    「………………」

    「还不晓得啊？那个建筑物的墙壁上写了像这样的文字。」

    尼尔桑彼开始在纸片上唰唰唰地用笔写了一些字。那些文字很像火柴人在做体操，写成的字样是「格空塔」。

    我的情感顿时爆发开来，因为我再也忍无可忍了。

    意识也逐渐变得淡薄──最终整个世界都被黄金色的魔力侵蚀。

    ☆

    「这里戒备森严呢，而且还搭设了魔法屏障。」

    「那不然让我用【尽刘之剑花】全都破坏掉好了？」

    「如果是纳莉亚大人来做，是有可能办到……可是一个没弄好，我们跟夭仙乡政府之间的关系将会出现裂痕喔？而且要光靠我们几个对付在那边戒备的夭仙们，以物理性角度来看应该是不可行的。」

    这里是夭仙乡的京师郊外。

    纳莉亚、凯特萝跟梅芳这三人隐身在草丛后，一直在观察某栋建筑。

    梅芳主张「那将是揭露丞相做邪恶勾当的关键」，是一栋可疑的建筑物。

    「我说梅芳，丞相那家伙，具体来说到底有什么企图？」

    「他好像在对意志力做调查。那家伙有针对心灵构造做研究。恐怕就跟梦想乐园曾经做过的事情一样，想要透过人工干涉的方式，让人们的烈核解放觉醒。」

    「哦──看样子都没有从马特哈德的失败中学到任何教训呢。」

    「根据我伙伴所做的调查，他好像都在抓京师那边的人做实验。假如这个消息是真的，那他就跟马特哈德一样了。虽然还没有掌握决定性的证据……」

    也就是说伫立在纳莉亚眼前的建筑物好像是实验场所。

    那是乍看之下平凡无奇的夭仙乡风格建筑物。

    然而这栋建筑异常庞大，威容甚至不输给宫殿。

    而且警备层级森严到很可怕的地步。甚至还施加了认知阻碍，让人没办法从外面看进内部。不仅如此，那还是寻常人不可能会用的煌级幻影魔法。若是没有被纳莉亚用【尽刘之剑花】劈开，想来也不会有人发现这个地方吧。

    「我跟翎子是偷看机密文书才找到这个设施的。可是里头具体而言都在做些什么，我们就不晓得了──因为就只有这个部分的资料被抹除。」

    「那代表我们就只能闯进去调查看看了吧。」

    纳莉亚的目的在于将马特哈德时代的遗留物一网打尽，然后曝光丞相干的坏事，借此解救爱兰翎子。为了做到这些，他们必须想办法处理眼前这个实验场所，不过──

    「要不要让可玛莉来做？就用烈核解放一口气毁掉。」

    「那样有可能连证据都一起砸烂。」

    「而且还会成为舆论公敌。明明是被招待来参加结婚典礼的，却在那边捣乱，将会引发大问题──」

    梅芳的话才刚说到这边。

    纳莉亚就感应到一股庞大的魔力，她因此回过头。

    「咦？」

    这让她不禁怀疑自己看错。

    在远方的天空中。大约是京师主要大道一带，有一根黄金色的柱子朝着天际延伸。某处还有紧急警报的鸣叫声响起。慌乱不堪的凯特萝跟着大叫：「那个是什么！？」

    就算你问那个是什么也没用。因为答案就只有一个。

    紧接着纳莉亚还看见──散发黄金色光芒的吸血姬朝着西方的天空飞去，这样的景象实在太扯了。

    『我是阿贝克隆比。不得了了，总统。岗德森布莱德将军好像出动去抢夺爱兰翎子了。还在市中心那边跟夭仙乡军队进入交战状态。还有原本暗中调查的帝国军第七部队也出面作乱，行动原因不明。他们还在狂喊可玛莉队呼。』

    放出去进行侦查任务的部下跟纳莉亚联系了。

    根本不用等他报备。事情已经往更麻烦的方向发展了。

    「──可玛莉！？你在做什么啊啊啊啊啊啊！？」

    那是烈核解放【孤红之恤】──剑山刀树，透过翦刘种之血引发的金色密技。

    纳莉亚铁青着一张脸，决定返回京师中央地带。

    ☆

    铁牢笼被人一鼓作气切断。

    不仅如此，就连塔的外墙都被弄个粉碎。

    狂猛的黄金色旋风让人不由得将脸转开。可是当她察觉有人站在背后，她又转头看去。在那里的人是带着一身金色魔力跟杀气的吸血姬。就好像来拯救被囚禁的公主，像个王子一样──翎子被那股热度拉升情绪，出现了不合时宜的想法。

    「把翎子──还给我。」

    那女孩用刺人的目光看着世快。

    被她如此对待的丞相则是──

    「──呐哈哈哈哈！好有魄力的登场方式啊，岗德森布莱德将军！」

    这个人嘲弄地笑了。

    对。那个男人依然处于优势之中。

    「但你若是在这里乱来，会发生什么事情？我将会变成『被入侵者强行夺走新娘子的可怜名宰相』！若是把这件事情广为宣传，民众都会谴责你吧？之前你那种夸张的暴力行为之所以能够被人正当化，都是因为有许多人在支持你。若是被人厌恶却还是诉诸武力，那将会催生出新的暴君！跟盖拉&#8226;阿尔卡并没有任何区别！」

    黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德碰上了诸多问题，一路走来都是靠意志力解决的。而那是背负着众人期望才得以实现的丰功伟业。反过来说──假如不是受人期望，那些事情她也就办不到了。在没有正当理由的情况下，她是没办法剔除名宰相骨度世快的。

    「这样你应该听懂了吧。快把那个美丽又危险的金色矛头收起来！」

    可玛莉也只能照着他的话做。

    黄金色的魔力逐渐减弱。除此之外，在周围旋转的无数刀剑也变成光之粒子消失了，再来就只剩下面带错愕表情的吸血鬼。

    「奇怪？这是…………」

    可玛莉转头朝着周遭东看西看。

    窗户都被粉碎掉了，墙壁还遭到破坏。她在翎子和世快之间交互确认──

    「──到头来还是变成这样啊！？」

    然后她就抱住脑袋大叫。世快则是「呐哈哈哈」地笑了。

    「看样子你还没办法彻底控制那股力量！哎呀话说回来，好强大的破坏力呀！我都想把你收来当部下了。你想不想被我雇用一下啊？」

    「谁要当你的部下啊！那都不重要，翎子！你还好吧！？」

    可玛莉慌慌张张跑过去。翎子有种得救的感觉，抬头仰望她的脸庞。

    这对眼睛也太漂亮了吧。没有像爱兰朝的夭仙那样，生着混浊的色彩。好像快被吸进去了──当翎子不发一语看着对方，那女孩的脸就变得跟番茄一样红。

    「那个……若是你愿意说点话，我会比较下得了台……」

    「啊，对不起……」

    「你不用道歉啦！话说你有没有受伤？」

    「我没事，谢谢你。」

    翎子动动嘴角做出在笑的样子。她是真的在笑吗？梅芳常常跟她说：「翎子你都没什么表情呢。」所以她对展露笑容这件事很没自信。

    此时「啪！」的一声，可玛莉将脸转开了。

    「……抱歉，我笑得不好看。」

    「没那种事！我觉得……你笑起来很棒……」

    翎子的心脏跳了一下，那还是她第一次听人这么说。

    「……嗯，谢谢你……为什么你都不看这边？」

    「咦！？这是因为……是因为那个啦！我有点不太方便！一看到你的脸，不知道为什么，心脏就好像快爆炸一样──」

    「──你们从刚才开始就在做什么啊？」

    世快在瞪她们两个。这样的互动的确不该当着仇敌的面做。

    可玛莉摇摇头说：「没做什么啦！」转头面向他。

    「骨度世快！不准你对翎子做过分的事情！」

    「到底是谁在做过分的事情啊？有人来跟我报告，听说你带过来的第七部队成员好像在京师这边大闹特闹？」

    「那些人在做什么啦──！？」

    可玛莉跑向被破坏的窗口。接着就大喊：「够了！你们给我安分一点──！不要再喊可玛莉了啦！」

    世快看了傻眼地耸耸肩膀。

    「真受不了！你是个有趣的人呢！但话说回来，还真是扫兴啊。你好像挑起那些夭仙的反感，听说有人开始对那些帝国军抗议。」

    「唔唔……对不起……」

    「你之前都跟夭仙乡没什么交集。或许在其他的国家被当成英雄看待──可是那些神仙种都没把你当一回事。他们眼中的英雄不是来自异国的吸血鬼，而是自己母国的丞相。看样子遍洒好几次补助款已经奏效了呢。」

    「就算你那么说……说到底！你幽禁翎子还是不对的吧！？还扯什么静养！翎子明明就很有精神！反倒是被幽禁害她变得更没精神唉！？」

    「就算你紧咬这点不放，我想找借口还是要多少有多少──嗯？我在想该不会是那样吧，你喜欢翎子？」

    啪唧。

    现场的气氛出现一丝裂痕。可玛莉慢了一拍才大叫。

    「我才没有喜欢她！都是因为翎子太可怜了！我才会跑来夭仙乡这边。」

    「可是你刚才的反应已经让人看出来？你对翎子已经萌生了纯纯的爱恋！啊啊！实在是太惹人怜爱、太无辜了！」

    「怎怎怎怎怎怎怎怎怎怎么可能像你说的那样啊！你要妄想也该有个限度吧！？」

    「那么说也对喔！毕竟报纸上面都写了，说你跟自己的女仆谱出了禁忌之恋。」

    「那个根本就是捏造的！！」

    「那你就是喜欢翎子对吧？所以才不惜发动烈核解放也要来我这边。哎呀太美妙了！好棒啊！光只是这样，都能够写出一本恋爱故事了。」

    世快变得像在演戏一样，张开双手靠近可玛莉。

    他说得都没错。可玛莉已经爱上翎子了。

    但那并不是正常的心灵变化。而是遭受来自外部的强制作用，才会产生这种爱恋之情。

    最后丞相走到可玛莉眼前站定，挡住她的去路。

    然后一把抓住她胸口的衣服向上提，压低音量对她窃窃私语。

    「──可是我不会把翎子交给你，她会成为我实现野心的基础。」

    他将残虐的利牙隐藏在玩世不恭的姿态下。一旦被人这样逼迫的话，翎子将会浑身颤抖，动弹不得。那样就好像在体现自己的心灵有多脆弱一样，她不喜欢。

    可是可玛莉就不一样了，她跟翎子是截然不同的。

    「办得到就试试看啊。」

    她还反过来挑衅世快。

    「我才不会把翎子交给你！若是跟你在一起，翎子绝对会受到伤害！她会感到悲伤！因为你一点都没有在为翎子着想！」

    丞相的眉毛动了一下。

    可玛莉轻而易举就对他做出宣战布告。

    「所以我──会把翎子救走！」

    翎子的心紧紧揪住。

    心脏好像快爆炸了。

    可玛莉那番真挚的言语，对翎子的心做出爆击。面对恶毒的丞相，她敢跟他放话作对，那姿态是多么勇猛──光只是看着，心跳声就吵闹到一再彰显自我存在。翎子的意识都快要飞了。啊啊。原来这就是黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德。

    「──啊啊！原来如此！你还真的是一个感情丰富的吸血鬼呢！」

    「唔咕！？」

    维持抓住可玛莉胸前衣服的姿态，世快将她的身体拉了起来。

    他慢慢走向被破坏的墙边。

    「丞相……！等等！你想要做什么！？」

    「我的心也被打动了！真没想到你是那么为翎子着想，我好惊讶啊！看在你有如此热情的份上，就给你一个机会吧。」

    世快对翎子说的话充耳不闻。可玛莉胡乱摆动手脚挣扎，而她脚下──已经什么都没有了。在遥远的下方，只剩下一大片漫无边际的地面。

    「我果然还是想要好好尊重他人的心意呢！尤其是爱恋之心更加需要珍惜！如今想来会觉得我单方面决定这场婚约，好像不是那么近人情呢！所以说，我就跟你堂堂正正一决胜负好了！来跟你决斗吧、决斗！」

    「快住手……放开我……！」

    「来吧，战斗开始了。拜拜。」

    面带笑容的世快放开他的手。

    可玛莉连发出惨叫声的机会都没有，就这样掉了下去。

    翎子大吃一惊，在地面上纵身一跃。让人意外的是世快并没有阻止她。

    她鼓起勇气从高塔跳了下去。朝着高速坠落的可玛莉伸手。地面快速朝她们接近。看见可玛莉那充满恐惧的表情，翎子的心脏像是被紧紧掐住。

    后来──翎子的手还是没能构到她。

    ※

    ◆三月十九日　丞相府声明

    黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德七红天大将军拐骗了静养中的公主爱兰翎子，还把她绑走。就连在京师中央街道上引发的乱斗骚动，推测应该也都是受到岗德森布莱德将军指示所导致的。但请各位不要过度谴责她。这是因为她对公主爱兰翎子出嫁的事情很不满。当然不是出于政治上的原因。而是她讨厌公主被别人抢走──因为抱持着淡淡的恋爱之情，才会引发这场犯行。因此丞相政府决定从宽处置。原本预计在二十一日召开丞相骨度世快和公主爱兰翎子的结婚典礼，将要暂时中止。相对的，预计开办丞相骨度世快对战黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德七红天大将军的「华烛战争」。获胜的人可以直接和公主举行婚礼，对战规则简单扼要。目前还在考量该用什么样的方法决定胜败，但预计要沿用百年前套用过的方式，进行「全国国民投票表决」。此外以上决定都是获得天子认可的，特此注明。若是有人持反对意见，将会被当成跟爱兰朝作对的逆贼，还请各位多加留意。

    ※

    「『华烛战争』……？这是什么愚蠢的活动啊？」

    就在京师的小巷子里。普洛海莉亚嘴里吃着摊贩上卖的串烧，边阅读丞相发出的声明文。

    这是爱兰朝派发出来的官方公报。平常好像都只会写些艰涩枯燥的政治文，唯独今日，发出来的宣传内容倒是特别轰动。

    「原来黛拉可玛莉喜欢翎子啊。好讶异喔～」

    有个长着猫耳的少女用悠哉的语调说了这句话──她就是莉欧娜&#8226;弗拉特。

    （插图009）

    两个人是在旅馆那边碰巧遇到的。这女孩还说：「既然都来了，我们去观光嘛！就像在天照乐土的时候一样！」人家都这样邀约了，普洛海莉亚才迫不得已配合她。

    「你这个误解可大了，莉欧娜。那个吸血鬼怎么可能对爱兰翎子抱持恋爱之情。那样的感情发展是不可能的。」

    「这是什么意思？还有你嘴巴沾到酱汁？」

    「意思就是这份声明稿是胡乱编造的──『黛拉可玛莉对爱兰翎子抱持淡淡的爱恋之情。』我指的是这个部分。但那个华烛战争实际上应该是会举行吧。」

    普洛海莉亚用手帕擦拭嘴角，还将官方公报放到军服内侧。

    书记长下指示要她「出席翎子殿下的婚礼」，这就算了──眼下情况完全不明朗。黛拉可玛莉是否有在动脑子想些策略？

    「话说回来，京师还真是和平呢。」

    「嗯？」

    「就算来到小巷子里，也感受不到任何杀意。若是换成来到白极联邦的统括府，一堆想要恐吓取财的小混混早就聚集过来了。」

    「你这是在跟我们宣战？那好吧，为了守护祖国孩童们的未来，我就来战斗吧。首先要列举一百个统括府的优点。」

    「那是开玩笑的。还是不要打架了，去逛那些美味的店铺更开心喔。」

    「我也是在开玩笑──夭仙乡这边的国情好像真的比较温和。跟天照乐土有点类似，可是本质上又不同。因为这个国家少了脚踏实地的感觉。」

    「也对，真的是那样呢。夭仙们都轻飘飘地飞来飞去嘛。」

    咬下最后的肉片，普洛海莉亚的目光落到小巷子的墙壁上。

    那里有很多疑似是民间团体张贴的照片。

    上面写着──「寻找失踪人口」。

    似乎从不久之前开始，京师这边就发生人们凭空蒸发的事件。

    乍看之下和平的都市依然有黑暗潜伏。也许黛拉可玛莉她们已经察觉到什么了──想到这边，普洛海莉亚将串杆放进她带来的垃圾袋中。

    ☆

    等到我醒来的时候，人已经在旅馆里了。

    落日余晖从窗户照射进来。看来我睡了很长一段时间──我赶忙低头查看自己的身体。

    「咦？我死了吗？」

    身上没有伤口，也不觉得疼痛。照理说我应该已经被世快亲手扔下高塔才对。

    夭仙乡这边没有姆尔纳特的魔核，就算只有擦伤也不可能好得那么快。

    「──啊啊可玛莉大小姐！可玛莉大小姐您醒了啊！太好了！」

    「薇儿？我到底怎么──咕噗！？」

    那个女仆就像斗牛一样，整个人飞奔过来。而且还把我的衣服掀起来，将她的头塞进去，嘴里说着：「啊啊太好了可玛莉大小姐，啊啊太好了可玛莉大小姐。」像个变态一样，欢喜到浑身发抖。

    「一点都不好啦！你在做什么！？」

    「我这是在确认您身体有没有异样。我要调查您的全身，请将衣服脱了。不对还是让我来脱好了，您就数数天花板上的污渍，像海参一样一动也不动待着吧。」

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    「快点住手，薇儿海丝。可玛莉看起来很困扰。」

    有人抓住薇儿的肩膀制止她。

    是桃红色的翦刘种──纳莉亚脸上浮现出傻眼的表情。

    「纳莉亚！我到底怎么了！？应该没死吧……？」

    「请您放手，克宁格姆大人！这是在性骚扰！」

    「在性骚扰的人是你才对──可玛莉你当然没死。你被人从高塔上扔下去。但是运气很好，下面刚好有软垫，这才拯救了你。」

    「啊？软垫……？」

    「好像是常常在宫殿出入的软垫业者碰巧弄掉在那边的，然后可玛莉你碰巧掉在那个上面。而且可玛莉你的身体还碰巧呈现所谓的『五点着地』姿势，才把所有的冲击都吸收掉。」

    「这样的巧合未免也太多了吧。」

    我感觉自己好像把这一生的运气都用完了。可是会不会太凑巧了啊？是不是神明还想让我活下去？可别要我付出代价，明天掉个陨石下来喔？

    「……大家都去哪了？好比是佐久奈，还有艾丝蒂尔。」

    「去买东西了，凯特萝在外面把风。」

    「可玛莉大小姐，先别管那个了，要不要吃点心？我来喂您吧。」

    「城镇上的状况呢？希望没有引发什么骚动。」

    「可玛莉大小姐，您喉咙干不干？我可以用嘴对嘴的方式喂您喝水。」

    「说骚动也是有骚动啦。因为你的关系，整个京师变得乱糟糟的。」

    「可玛莉大小姐，我是可玛莉大小姐身边排行第一的随从，能不能没头没脑直接抱住您。可以对吧。那我就不客气先冒犯下去了。」

    「乱糟糟？到底是什么──薇儿你从刚才开始就在搞什么鬼啊！？」

    那个女仆突然将脸埋进我的胸膛中。

    她还用脸颊不停磨蹭，害我痒得不得了。这家伙还是老样子，是个无可救药的变态！──虽然是这样想，但是她身上散发的气息跟平常有点不一样。

    「你到底怎么了？」

    这下薇儿换成鼓起腮帮子。

    「要跟可玛莉大小姐结婚的人是我。」

    「简单讲就是这家伙在闹别扭啦。」纳莉亚笑了起来，感觉像是在看薇儿的笑话。「就算可玛莉再怎么不情愿，最后还是会演变成新娘争夺战。是不是看到新娘不是自己而是那个翎子，觉得很不甘心啊？」

    「翎子……！？对喔，还有翎子！她没事吧！？」

    「她没事啦──我按照顺序说明给你听吧。」

    纳莉亚拿起桌子上的月饼放入嘴巴。

    这么说来，中午吃饭吃到一半就（强制）中断了，害我现在肚子还空空的。我也来吃一下好了──原本是这样打算的，但是纳莉亚那宛如投下震撼弹的发言害我的思考回路大爆炸。

    「可玛莉要赌上跟翎子结婚的权利，与丞相发动一场战争。」

    我有听没有懂。字面上的意思听得懂，可是除此之外通通不懂。

    「首先可玛莉你们在天竺餐厅那边，听说有遇到萝莎&#8226;尼尔桑彼军机大臣。这家伙根本就不是站在翎子这边的。而是不折不扣的丞相派系人马，还是邪恶官僚。」

    「原来是那样……！？」

    「就是那家伙硬逼可玛莉喝下鲜血。而且还有意无意透露翎子的所在地点，让你前去搭救──这样一来，可玛莉你就会变成靠武力夺取新娘的坏蛋。如今在夭仙乡这边，人们都在出声抨击可玛莉跟第七部队喔？」

    「唔唔……但为什么连第七部队都……？」

    「因为你这个大将开始大闹，他们才会呼应你啦。毕竟情绪被挑起了。」

    不要被挑起啦。你们是会对着警报狂吠的狗喔。

    「但不用太担心。当他们真的要暴动起来之前，我、艾丝蒂尔跟凯尔贝洛中尉都已经设法压制住那帮人了。顶多就只有让那一带的店家炸掉两三间而已。」

    「那不就要给人家添大麻烦了──！？」

    「对方请求支付一亿两赔偿金。」

    「一亿两大概是多少钱啊？」

    「可以吃百万份蛋包饭。」

    「那怎么办，薇儿！？我没办法做那么多的蛋包饭啊！？」

    这该不会就是世快想要看到的吧？那家伙是使出多么卑鄙的手段啊。

    纳莉亚还说了句「不过呢」，一脸困扰地仰望天花板。

    「丞相使出超乎我想像的一手。我原本还以为他会直接让可玛莉成为罪人──但让人不解的是，他却要展开争夺翎子的『华烛战争』。大概是想要降伏六战姬之中最强的吸血鬼，借此来拉抬自己的名声吧。」

    「但我可不想跟人厮杀喔。」

    「听说好像不是要杀来杀去。」薇儿回话的时候，还在揉我肚子那边的肉。「根据骨度世快所说，好像是要『透过对战来决定哪一个人跟翎子更相配』。看起来应该不是单纯只比拼战斗能力。」

    「因为那个男人不是武官，而是文官。若是真的跟可玛莉打起来，会死的人是他，这点他还是知道的吧。」

    「那很有可能要比智力。我是稀世贤者，对头脑很有自信。」

    「总之要从丞相手中拯救翎子，直接参加这场战争好像会更快。」

    就在这时，我忽然察觉一件事。华烛战争是新娘争夺战。意思是说──

    「难道……赢家可以跟翎子结婚？」

    「好像顶多只是获得『跟她结婚的权利』。可玛莉大小姐是不可能跟我以外的人结婚的，这只不过是可以用来让丞相垮台的战争罢了。」

    「……这么说好像也是啦，嗯。」

    「因此可玛莉大小姐不管是赢了还是输了，我在想最好都跟我结婚。」

    「翎子现在怎么样了？既然都要展开华烛战争，那她应该平安无事吧？」

    「在上面。」纳莉亚说完指向天花板。「不知道为什么，丞相把翎子扔着不管。好像也终止对梅芳的追捕了。总之她会先跟我们一起行动。」

    「那样未免太奇怪了吧？先前明明一直把翎子困得死死的。」

    「对啊，可能是想要透过华烛战争击溃对手，不过──」

    纳莉亚这时改口「先想想别的吧」，语气上听起来挺傻眼的。

    「她好像在屋顶上沉思喔？要不要去见见她？」

    ☆

    旅馆的屋顶已经被夕阳染成一片通红。

    是说整座京师风景都在发亮，又很像浸泡在血液之中。高层建筑林立无数，有夭仙在那之间飞来飞去。我抬头仰望这些梦幻景象，朝着前方直线迈进。

    爱兰翎子一直伫立在防止有人跌落的栏杆前面。

    她好像透过气息察觉到我了。一身好似孔雀的服装飞扬起来，人跟着转过头。

    「黛拉可玛莉小姐……你已经醒啦。」

    她站立的姿态实在太过美丽，害我有种头晕目眩的感觉。糟了。我的身体果然怪怪的。一旦来到翎子面前，冷酷的可玛莉就会变成热情的可玛莉。

    「嗯、嗯嗯。我才想问翎子你有没有受伤呢？」

    「我没事，多亏有你。」

    「──干得好啊，阁下。都是因为你，我的计画才得从头开始重新安排。」

    忽然间我听到一个声音，对方一副很没辙的样子。

    不知道是什么时候来的，梅芳已经站在翎子身边了。

    「咦？你是从什么时候开始出现在这的？」

    「从一开始就在啦！？难道你都只有在看翎子啊！？」

    「抱歉。」

    的确是，我眼中就只看得见翎子。都怪她身上散发出来的气息太过耀眼，光只是看着就觉得呼吸困难。可是又没办法把目光转开，会产生一种不可思议的心情。

    接着梅芳又无奈地呢喃：「好吧，这也是没办法的事情吧。」

    「看了你的手背就知道【屋乌爱染】还有正常运作。」

    「你在说什么啊？」

    「没什么。别在意──总之因为你去拯救翎子，事情变得更麻烦了。明明我们目前都还没找到将丞相恶行恶状抖露出来的方法。事情演变成这样，无论如何都要在华烛战争中获胜，否则就困扰了。」

    「梅芳，过度强迫他人是不好的。」

    「……说得也是，很抱歉。」

    梅芳低头道歉。也许这两个人是可以算入「剩下那一成」的稀有人类。

    「这样的请求或许很厚颜无耻，但我希望你能够拯救翎子。光靠我是不够的……因为这件事情就只有黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德阁下有办法做到。」

    帮助有困难的人。让整个世界实现世界大同。

    那是妈妈托付给我的，也是我的任务。

    夭仙乡即将迎来灾难，我没办法坐视不管。

    「我知道了。我也想成为翎子的助力。」

    「谢谢，你真是心地善良呢。」

    翎子有些难为情地笑了。她向下看着被染成一片通红的京师街景，同时开口说道：

    「从前在我四周的人都是坏人，我还是第一次遇到像黛拉可玛莉这样的人。」

    「翎子你是将军对吧？就不能靠权势跟世快发牢骚吗……？」

    「三龙星跟七红天是不一样的。」梅芳的表情有着无力感。

    「比起武力，夭仙乡这边更重视文采。将军没什么实质权限。负责率领三龙星的，是身为文官的军机大臣。就连翎子率领的部队，里头的人也都听军机大臣的话。他形同是我们的敌人。」

    「对──爱兰朝这边就只有我们的敌人。身为天子的父亲大人软弱无能。夭仙乡都已经逐渐被人蚕食鲸吞了，他却坐视不管。其中最极端的例子莫过于『梦想乐园的延续』。丞相会偷偷抓捕京师的人，为了找出让烈核解放觉醒的方式，拿那些人做实验，是有这样的传闻。所以我别无选择，只能采取行动，但是……丞相却想要削弱我手中的力量。」

    在红色的街道上，有个像是巨大热气球的东西飘浮着。

    那个是用来宣传丞相有多大权力的东西，因为它表皮上画着大大的世快脸庞。这个人的自我主张欲未免也太强烈了吧。

    「他把所有赞同我的人都抓起来，而且还打算夺取我的『公主』和『三龙星』地位。丞相之所以想要跟我结婚，都是为了宣示自己具备正当性。想要让里里外外的人都知道他够格继位成为天子……这么做还是为了夺取属于我的一切。一旦创立了新的王朝，我将会被关在宫殿里头……」

    想来她原本就不是很擅长说话吧，翎子说的话不是那么流畅。

    可是处处都能窥见来自翎子的强烈情感。有悲伤、愤怒、郁闷，还有微小的希望──她接着用歉疚的语气小声说了一句「所以」，并回过头。

    「我希望黛拉可玛莉小姐能够帮帮我们。」

    绿色的头发随着春风摇荡。我连回应她都忘了，就这样呆站着。

    「希望你可以跟我结婚。」

    这个女孩未免太美丽了吧。我之所以会看她看到入迷，并不是外表美丽的关系──可是翎子确实就像玉一样美丽。好像从故事里面飞出来的妖精。

    「那个……我想听听你的答案……」

    「咦？」

    「就是说，希望你可以跟我结婚那句……」

    翎子显得很扭扭捏捏，嘴里还发出沙哑的声音。

    她脸都红了。这恐怕不是夕阳照的。她刚才到底都对我说了什么呢？──思考被一阵大浪卷走，我好像快要蒙天宠召了。这时翎子又说了一遍。

    「请你……跟我结婚！」

    「蛤啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    咦？结婚？刚才这个女孩是不是说到结婚？

    的确，若是能够跟翎子结婚，那每天一定都会过得让人脸红心跳，是该要感到欢迎才对，可是──糟了。我的脑袋故障了。谁都好，快点帮忙把医护兵叫过来吧。

    「喂翎子，你每次说话都只说一半。」

    「对、对不起！刚才说请你跟我结婚是口误……！我的意思是希望你能够在华烛战争中得胜！请你把我从丞相手中抢走，是这个意思……！」

    「原……原来是那个意思啊！害我吓一跳，真是的！」

    「嗯，真的很抱歉。所以……」

    翎子做了一个深呼吸，让自己的心平静下来。

    然后她直直地望着我，说了以下这句话。

    「请你跟我结婚。」

    不对不对。都说了，那种说法是怎么一回事啊，对心脏很不好耶，也该把我的心情考量进去吧──虽然是这样想，但那些都无所谓了。我应该要做的事情就只有一个。那就是要为了她拼命努力，就只有这样而已。

    「嗯，我知道了。」

    我尽量摆出能够让她放心的笑容，接着做出回应。

    「我会好好努力，让自己能够跟翎子结婚！」

    「──可玛莉大小姐。」

    有那么一瞬间，我还以为自己会死。

    彷佛来自地狱死者的声音在我耳边响起。

    「可玛莉大小姐，可玛莉大小姐。您说要结婚是什么意思？为什么您会接受翎子大人的求婚？都已经有我了，难道还要搞外遇吗？」

    「等等……薇儿！？」

    那个变态女仆就好像幽灵一样，人跑到我背后站着。我感觉自己的人身安全会有危险，当下打算逃走。可是肚子突然被人抓住，害我脚下一个踉跄。

    「我们都已经是互相吸血的关系了。我常常会做蛋包饭给您吃。每天晚上都一起睡觉。也已经约定好将来要结婚，为了要当成结婚典礼上的婚礼小礼物，甚至都准备我跟可玛莉大小姐的恩爱相片集了。但为什么那个系列作中盘才终于有机会出场的半路登场女会把您迷走啊？」

    「后半段都是你的妄想吧！？快点放开我！！」

    「──可玛莉小姐。」

    我再次有会死的预感。

    脚边好像有一股杀气萌芽。我害怕地看向下方。

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    这一看看到趴在地上爬行的佐久奈抓住我的脚踝，正在抬头仰望我。

    这家伙是怎样！？从地面上长出来的吗……！？

    「这样是不行的，可玛莉小姐。我觉得结婚还太早。可玛莉小姐你应该也还没有结婚的打算吧？应该是被那边那个人骗了对不对？」

    「咦？佐久奈？你真的是佐久奈吗……？」

    「原来是这样啊。我明白了。那只要那个人不在，一切就解决了对吧。请可玛莉小姐先乖乖待在这边。我会让你清醒过来的……」

    「喂，快点住手啦！那个苍蝇拍是从哪边拿过来的！？」

    「请把我放开！我不会放那家伙××的！」

    「你冷静一点，佐久奈──！！你原本应该算是正常人才对吧──！！」

    佐久奈正打算朝着翎子发动自杀攻击。我抓住佐久奈的肚子不放。薇儿又抓住我的肚子。比较晚来到屋顶上的纳莉亚一脸看好戏的样子，在那边拍手说：「你们在做什么啊！？」大吃一惊的艾丝蒂尔则是抱住薇儿的肚子，嘴里说着：「请你先冷静下来！」

    翎子跟梅芳都变得一脸错愕，就连我也觉得这一切都莫名其妙。

    到头来在翎子说出「我说结婚的意思是……」，给出详细说明之前，这场攻防战一直持续着。

    梅芳自始至终都一副看到很傻眼的样子，那一幕深深烙印在我眼中，挥之不去。

    就这样，我们开始为这场战斗做准备。

    ☆

    丞相骨度世快还身兼「星辰大臣」这份职务。

    那是自爱兰朝黎明时期就已存在的部署──工作上就是负责管理星辰厅。星辰厅是用来记录行星运行的行政组织。但那只是书面上记载的表象职责罢了。

    「嗯！看样子进展得不太顺利呢。」

    在夭仙乡郊外。中午时分，纳莉亚&#8226;克宁格姆曾跑去侦查某座秘密设施。

    于内部广场中，丞相骨度世快的身影现身该处。

    「根据配方表来看，就还差那么一点。若是继续拖延下去，那这一切都会变成泡影。剩下的时间都已经不多了……啊啊！难道老天真的要亡我！」

    「又还没死掉，这样子哀叹是不对的。」

    就在世快的身旁，一名黑衣女子出现。

    这个人就是萝莎&#8226;尼尔桑彼军机大臣。也是丞相的左右手，在背后动手脚的谜样人物。

    她用那个宛如死人的眼球仰望天际，并且为香菸点火。

    「我在红雪庵那边对莫妮卡&#8226;克雷尔做过实验了。光耶医师做得很好──有鉴于此，我已经对意志力的构造有点概念了。那个东西性质上跟魔核很相似。」

    「是在说能够无限催生能量这点？」

    「是啊，意志力只要碰上一点小事就能够恢复。不管被消尽病破坏到多么支离破碎，都没办法彻底扼杀心灵。称之为创造世界的根源还真的是当之无愧。」

    「那这样靠『宝璐』不就已经很足够了？为什么我们还是会一再失败？」

    「恐怕是实验体不够好。随随便便抓一些人来制作宝璐，不可能变成金丹。换句话说──必须要找意志力更强的人，拿他们来做成宝璐。好比是六战姬，你觉得如何？她们之中的每个人都拥有强力的烈核解放。」

    背后可以听见人们的惨叫声。为了要制作宝璐，那边正在严刑拷打。若是这样的现场被人撞见，那即便他是稀世名宰相，也肯定会因此失势，世快在心里想着。

    「我觉得锁定目标可以找岗德森布莱德将军。你刚好要在华烛战争中跟她对战吧？为什么要召开那样的活动？」

    「因为我希望能够说服翎子。若是强行将她弄到手，她还是会反抗吧？可是透过华烛战争来决定胜败，她就会死心了。会忘了自己是公主、是将军，忘了这些麻烦的身分，成为笼中鸟。美丽的公主就应该来装饰密室，那样才能发光。」

    「原来如此。你有你自己的想法啊──但你要小心姆尔纳特第七部队。他们有可能会为了泄恨进军。」

    「呐哈哈哈！这没什么问题啦！若是真的做了那种事，会招致毁灭的人是黛拉可玛莉那帮人。在这个国家里，武力这种东西是一点价值都没有。」

    「真是这样就好。」

    惨叫声消失了。接着就听见被挖空心灵的人坠落到地上的声音。

    「──拿到一个了，这个可以吗？」

    一个穿着军服的高个子女性靠了过来。

    她手掌中放着发出晶亮淡光的球体。

    尼尔桑彼朝那个东西随随便便看了一眼，接着漫不经心地给予赞赏，嘴里说着：「不错不错。」

    「很漂亮。想来这个人应该拥有一颗纯真的心……可怜呐。话说我制作出来的《思维杖Ⅱ》应该都有确实使用吧？」

    「有──我要在这边做事做到什么时候？」

    「直到我们达成目的为止，呵呵呵。」

    看着那两人一来一往，世快忽然间歪过头。

    「她应该不是夭仙吧？到底是什么人？」

    「她的名字叫做梅亚利&#8226;菲拉格蒙特。是从前在盖拉&#8226;阿尔卡共和国担任八英将的翦刘种。还是马特哈德忠诚的部下。」

    「但是我听说旧时代的八英将除了其中一部分，其他都已经抓进监狱里关起来了。」

    「这家伙是靠自己的力量逃狱的。正当她走投无路的时候，我把她捡回来。」

    那个翦刘种女子──梅亚利「啧！」了声弹动舌头，将宝璐扔出去。

    尼尔桑彼赶紧把那样东西接住。

    「我只要能够找纳莉亚&#8226;克宁格姆和黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德复仇就够了。因为你说会给我这个机会，我才会待在这种令人生厌的地方，做着跟梦想乐园一样的事情。要到什么时候才能重新跟那个『月桃姬』见面？」

    「『时哉时哉』──任何事物都有它要等待的最佳时刻。眼下局面仍不需躁进。现在就闭上嘴巴制作好宝璐就好。」

    「但是这个叫做宝璐的东西好像没什么屁用吧？」

    「哎呀你都听见了？就算宝璐没办法成为金丹，还是有用武之地，并非完全没有任何意义。来吧，继续做下一份工作。如今正是卧薪尝胆的时刻。」

    梅亚利再次发出一声「啧」，然后就回到实验场所去了。

    感觉阿尔卡那边也有某种阴谋在酝酿──可是都交给尼尔桑彼处理就没问题了吧。世快面带笑容离开星辰厅。透过从宫廷宝藏库拿出来的煌级幻影魔法魔法石加工，这个地方已经被施放了可以阻碍认知的法术。不管是多么优秀的魔法师来了，想来都没办法发现这里。

    或许调动一些负责警戒的夭仙，让他们去参加华烛战争也未尝不可。

    ☆

    翌日到来。明天就是展开华烛战争的日子，现在是早晨。

    大家在座位上吃早餐的时候，梅芳说出了惊人之语。

    「就让阁下跟翎子约会吧。」

    「「「「啊？」」」」

    我正在吃蛋包饭的手不由得停摆。佐久奈则是摆出「在说什么啊？」的表情，一双眼睛盯着梅芳看。薇儿把茶洒到地板上，正在用抹布用力擦拭。翎子本人的脸变得红通通的，人都缩成一团了。就只有纳莉亚和凯特萝一脸开心的样子，嘴里说着：「这个肉包子好好吃喔！」「真的像您说的那样呢。」度过和乐融融的早晨。

    「梅芳……没那个必要吧。这样对黛拉可玛莉小姐会造成困扰。」

    「不，有那个必要。必须让京师的夭仙都知道翎子和黛拉可玛莉很要好，这点很重要。恐怕丞相是想要借助舆论的力量来窃取胜利。」

    「这么说也是有道理。」纳莉亚回话的时候还吃着肉包子。「丞相的力量来源不是源自于武力，而是从国民那边获得的高人气。若是让世人都知道可玛莉和翎子恩恩爱爱，那应该会很有效果。毕竟华烛战争听说是透过国民投票来决胜负的。」

    「「我不同意！！」」

    这时薇儿和佐久奈同时大叫。

    「居然把身为正牌恋人的我撇在一旁，要去跟别人约会，实在太离谱了！若是你们要继续干那种像是用肚脐煮茶的蠢事，不抢夺可玛莉大小姐穿在身上的内衣，我实在难以咽下这口气。」

    「就是说啊！而且纳莉亚小姐你可以接受吗？搞不好可玛莉小姐真的会直接跟人结婚喔？然后这个世界就会完蛋喔？」

    「可玛莉又不是真的要去跟别人结婚，不管是约会还是结婚都是做做样子。」

    纳莉亚用冷静的态度朝着杯子倒进牛奶。

    「我说可玛莉？之所以会接受翎子的求婚，形同是要表明你会在华烛战争中打倒丞相对吧？并不是对翎子有什么特殊想法对吧？」

    「咦………………………………算是吧。嗯。」

    是那样啦。我又没有对翎子抱持任何特殊想法（恋爱方面的）。

    会参与这次的作战，是为了伸出援手拯救夭仙乡──这个时候我不经意和翎子对上眼。

    她的脸变得越来越红。

    不知道为什么，就连我也跟着害羞起来。我想起昨天求婚的事情，害我的心脏都快爆炸了。那导致我再也没办法承受，双方都将脸「咻！」地转开。

    「……嗯？等等可玛莉，难道说你──」

    「总而言之还要顺便确认一下京师的状况，今天就先外出吧。在明天到来之前，丞相应该都不会对我们动手才对。阁下──翎子就拜托你了。」

    「可玛莉！？那是什么反应！？在跟我分享血液的时候，你应该也没有露出这么可爱的表情吧！？」

    「咦？没有啦，我又没有……」

    「纳莉亚大人请您冷静一点！黛拉可玛莉一直都是那样的表情啊！」

    「这样很失礼喔！？不管是什么时候，我一直都在扮演威风凛凛的将军啊！？」

    「不是那样的，凯特萝小姐……可玛莉小姐平常不会有那样的表情……好奇怪。好奇怪。好奇怪。就好像被什么东西附身一样……好奇怪。好奇怪。」

    「佐久奈你还比较像是被附身吧？」

    「梅墨瓦大人说对了。可玛莉大小姐是被恶魔附身了。我们赶快叫驱魔师来除掉恶魔吧。要先把她绑在床上。」

    「给我放开啦，变态女仆！！我很正常！！不要把我带到床铺那边！！」

    「──等等，各位。」

    翎子在此时站了起来，喊出这么一句话。大家的目光都集中在她身上。

    「黛拉可玛莉小姐她──一点都不喜欢我……所以没问题的。就只有在华烛战争的期间会是那样……我不会把黛拉可玛莉小姐抢走。各位不要惊慌。」

    不知道为什么，胸口有一股刺痛感掠过。

    可是周遭那些人就像在说「冷静想想确实是那样」，接着就恢复冷静了。薇儿替我的身体做马杀鸡，同时点头回应：「我明白了。」

    「既然对于华烛战争来说是有必要的，就去约会吧……不对，是我可以接受你们一起外出。可是门禁时间是三点。零用钱三百梅尔。禁止跟人牵手，所有不知羞耻的行为都禁止实施。」

    「你算是我的什么人啊。」

    「翎子大人，若是您调戏可玛莉大小姐，我就会在您的晚餐里面放入『三天都会笑不停的毒菇』。请您做好心理准备。」

    「好的。」

    「明白就好，我们会在几公尺外观察的。」

    薇儿的眼睛里布满血丝。

    就这样，我跟翎子的约会（？）揭开序幕。

    ☆

    京师的居民都远远地望着我们，没有过来跟我们说话。可是射过来的目光隐含着好奇心和困惑等等的感情。

    「那……我们走吧？」

    「嗯，麻烦你了……」

    「翎子你想要去哪边？我的话……那个……说起来难为情……跟人约会应该做些什么，我都不晓得……」

    翎子的脸瞬间刷红。她低下头说了声「约会……」，那嗫嚅声像是在做确认似的。

    不对不对。不对不对不对。拜托不要这么刻意好不好，我会很难为情耶。放过我啦，我跟你道歉。为什么你要酝酿出真的准备跟人约会的感觉。

    「翎子！别想太多！这些都是假装的！」

    「说、说得也是呢！都是在假装！那我来当京师的导游吧！」

    「哇、哈、哈！听起来就好可靠啊！有对夭仙乡t如指掌的翎子在，简直可以一个人当一百个人用！」

    「…………」

    不知道为什么，当下出现了一段停顿。可是她很快就笑着说：「交给我吧。」

    「我常常会偷跑到街道上来游玩，也知道很多不错的店铺。」

    「是喔，翎子好厉害喔。」

    「因为我是公主，对自己国家的事情明t是理所当然的……」

    这么说来我对姆尔纳特的帝都可是完全一无所知。因为我先前都在当家里蹲，会有这样的结果是很自然的……可是在这方面，我们双方就出现意识形态上的落差了。要成为下一任首领的人，果然跟我就是不一样。这个时候，翎子「啊！」了一声，似乎察觉到什么事情。

    「……我可以叫你可玛莉小姐吗？」

    「嗯？可以呀……」

    「谢谢，总觉得这样……比较像恋人。」

    不知为何我觉得自己快要喘不过气来。

    就连被大猩猩预先下通牒说要杀害，心跳都没有那么快。

    「那里有间我特别推荐的店铺，要不要去……？可玛莉小姐。」

    「好啊！我们就过去看看吧，翎子！」

    我跟翎子一起结伴走了起来。我的情绪反应都变得怪怪的了，但不能去在意这些。因为在这个时间点上，面对这一切我都已经快应付不来了。

    ☆

    「啊啊啊啊啊啊！！可玛莉大小姐她──！！可玛莉大小姐她跟我以外的人一起逛街！？！？！？」

    「请你冷静一点，薇儿小姐！这都是很普通的事情！」

    「我没办法冷静！！真想现在就介入那两人之间，朝着可玛莉大小姐跳出求爱的舞蹈……把她抢过来……」

    在小巷子里，有一些人正在观望可玛莉和翎子的动向。

    总共有薇儿、艾丝蒂尔、佐久奈、纳莉亚和梅芳这五个人。

    纳莉亚透过望远镜观看，同时皱起眉头说：「怎么好像怪怪的？」

    「感觉她们两个人好像真的是互相喜欢。活脱脱像是一对青涩的学生情侣……假如那都是可玛莉在演戏，那我要对她提升评价了。」

    「真没想到会这样。黛拉可玛莉就算了，连翎子都……」

    「你有说什么吗？梅芳。」

    梅芳接连咳了几声，嘴里应了声「没什么」，借此掩饰过去。

    「总而言之假装像是一对情侣很重要。但若是要做给民众看，那就需要做些更露骨的行为。就我个人来看，会希望她们至少要牵个手。」

    「若是真的做出那种事，到时候会出大事喔？」

    艾丝蒂尔听完吓了一跳。这是因为抱着腿坐在地面上的银白色少女──佐久奈&#8226;梅墨瓦正笑咪咪地凝视翎子和可玛莉这一对。

    「……梅莫瓦将军，是会出什么大事啊？」

    「若是真的做出那种事，到时候会出大事喔？」

    「不是啦。我是在问会出什么大事……」

    「若是真的做出那种事，到时候会出大事喔？」

    佐久奈接着转头看向梅芳。

    梅芳则是发出一声「咿！？」，那是像鸟叫一样的惨叫声，接着就后退了。

    艾丝蒂尔都知道──这个叫做佐久奈&#8226;梅墨瓦的少女对可玛莉非常着迷。她房间的墙壁都贴满了可玛莉的照片，借此打造出巨大的可玛莉拼贴图腾。这下子搞不好会降下一场血雨也说不定。

    「她、她们进到店里了呢。不知道那边在卖什么东西？」

    「那是很有名的杂货店，只有观光客会去那间店铺。」

    「哦──」

    这个时候纳莉亚好像注意到什么了，她眯起眼睛。

    艾丝蒂尔也感受到微妙的气息。是一阵淡淡的杀气，还有憎恨跟厌恶。找不到是从哪边跑出来的──但是看样子尾随可玛莉的人，除了她们还有其他人。

    「看来事情变得有点棘手了。」

    纳莉亚嘴角上扬，再一次用望远镜观看。

    ☆

    翎子带我来到充满异国风情的伴手礼商店。

    那里密密麻麻摆放光鲜亮丽的商品，是一间看上去很棒的店铺。

    「有没有什么想买的东西？」

    「没有，只是觉得过来看一看好像也满有趣的……你不喜欢吗？」

    「不讨厌不讨厌！我们就一起在店里面逛一逛吧！」

    于是翎子就带着苦笑在店里头走了起来。

    这里有用漂亮石头做成的钥匙圈，还有上面画着花卉图案的陶器。用木头雕刻的龙、颜色五彩缤纷的扇子、画着历代天子肖像的扑克牌──在棚架上摆放的都是一些独特的逸品，在姆尔纳特没有见过。我并不讨厌这种杂乱的氛围。

    「有很多有趣的东西呢。有没有什么是你比较推荐的？」

    「比较推荐的……！？」

    不知为何翎子的举动变得可疑起来。还东张西望。

    最后翎子的视线固定在店铺深处。我也跟着看了过去──那里贴着写了「夭仙乡名产&#8226;绮仙石」字样的宣传单。

    「那个怎么样？所谓的绮仙石，那是一种能够在夭仙乡南方采取到的石头。因为颜色很漂亮，所以变成很受欢迎的伴手礼。父亲大人是这么说的。」

    「原来是这样啊──快看那个。上面还说可以把名字雕刻上去，做成装饰品。」

    「真的耶。那……就是……我们两个要不要弄成对的？」

    「咦？」

    「好像连形状都可以自由指定。难得有这个机会，我想要指定只属于我们两人的形状……」

    翎子在说这些话的时候，脸变得红通通的。

    对喔，我们在约会，只是做这点小事也不奇怪吧。

    「好啊！那我们就弄成对的吧！我喜欢星星，弄成星星形状不错！」

    「那就用星星形状的──不好意思。」

    翎子去叫店里的人。有一个看起来和蔼可亲的老爷爷现身了，他司空见惯地应对，嘴里说着：「好好好，要绮仙石对吧。」当我们告知各自的名字时，对方还很惊讶，这点令人印象深刻，可是他好像不怎么在意的样子，透过魔法替石头加工。

    「哇！」

    看着老爷爷交给我的东西，我不禁发出感叹声。

    那个星星形状的石头很有光泽又亮晶晶的。我的是绿色的，翎子是红色的。而且上面分别清楚刻着「黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德」跟「爱兰翎子」。

    「呵呵……这样就是一对的呢。」

    「嗯，感觉会成为不错的回忆喔。」

    「钱我来付吧。还要麻烦可玛莉小姐配合这次的行动，这个是谢礼。」

    「咦？这样我不太好意思耶。」

    「没关系的。我也很想送人一次礼物看看……老爷爷。这个多少钱？」

    「两个总共三十两。」

    「那这个再麻烦你收下。」

    话说到这边，翎子从钱包里拿出类似宝石的东西。

    那不是在夭仙乡这边流通的货币。是说我甚至不觉得那个称得上是钱。

    「怎么会用这个。哎呀不行的，翎子殿下……这个不是朝廷的『光玉银宝』吗？这个是要将税金转纳入国库才会使用的东西吧？」

    「莫非这个不能在这边用……？」

    「就算您拿这个来付钱，我也找不开呀。拜托用京师这边流通的金钱来支付吧。」

    翎子这下慌了，开始在钱包里头东翻西找。

    很快她就像一尊石像一样，整个人石化。脸红到连耳朵都变红了。

    「哈！哈！哈！哈！公主大人对外面世界的事情知道的太少了呢。」

    砰呼！──我好像都听见这样的效果音了，眼见翎子的脑袋沸腾起来。

    「不……不是的！我只是刚好没有带钱！平常我是真的会带能够在一般店铺使用的金钱……！可是今天有点手忙脚乱，才会忘了放进去。」

    「若是付不出来，我会很困扰啊。」

    「唔……！」

    「没关系啦，翎子。我有带钱。」

    要来京师的时候，我已经请人将钱兑换成夭仙乡在用的货币了。

    可是翎子却摇摇头说「不行不行」，还伸手抓住我的衣服。

    「不能让可玛莉小姐来支付，毕竟这次尽地主之谊的人是我……」

    「又没什么关系──给你，老爷爷。」

    「感谢惠顾。」

    （插图010）

    翎子浑身颤抖地望着我把钱付出去的这一幕。

    其实那也没什么好在意的──虽然是这样想，但事情如此发展下去好像不是很合她的意。

    一离开杂货店，她就用力抓住我的手。

    「咦！？翎子！？你怎么突然这样……！？」

    「下一次！下一次我一定会确实支付！晚点我会连绮仙石的钱都付给你的！」

    「其实你不用那么在意……」

    「只是碰巧变成这样而已。我刚刚好没有带钱。下一次我会给支票，请你放心吧。」

    「不，其实那跟放不放心──唉！？」

    不知道为什么，翎子变得气急败坏，就这样拉着我走掉了。

    ☆

    「啊啊啊啊啊啊！可玛莉大小姐她！！可玛莉大小姐跟我以外的人手牵着手！？！？！？」

    「请你冷静一点，薇儿小姐！她只是被拉走而已！」

    「啊哈哈，这下真的出大事了呢。」

    「请问……梅墨瓦阁下？为什么您开始磨菜刀……？」

    （插图011）

    在伴手礼商店的对面有个露天咖啡厅。

    光是要劝谏失去理智的两位上司，艾丝蒂尔就忙得团团转。

    这两个人都很喜欢可玛莉阁下。虽然能够理解那份心情，可是她们的喜欢已经来到脱离常轨的地步。也许人不够怪就没办法当好军人吧。

    「话说回来，翎子还真是积极呢。」纳莉亚说话的时候，一边啃咬咖啡里的吸管。「周遭那些人都在看她们，一副在说『怎么了怎么了？』的样子。只是她们本人好像都没有注意到。」

    「这就是我们当初那么做的目的。在京师的情报网中，黛拉可玛莉和翎子你侬我侬约会的传闻已经不胫而走了。翎子真正喜欢的人不是丞相，而是黛拉可玛莉才对吧，人们好像还如此臆测。这样刚好能够干扰丞相的策略。」

    「都是因为《六国新闻》在背后动手脚。晚点让他们为我跟可玛莉做点报导好了？说我们其实是失散的亲姊妹──这样不是很棒吗？虽然我们实际上也很像就是了。」

    佐久奈已经把菜刀磨好了。她起身的动作好像一股烟雾，目标还锁定在翎子身上。艾丝蒂尔慌慌张张地抓住她，对她说：「请您重新考虑一下！」这才制止她。

    「那条街道好像开了很多餐饮店，我们也过去那边吧。」

    「她们过去的速度好快。刚才在店里面做出失败的举动，翎子是不是觉得非常丢脸啊？是说怎么会在一般的店铺拿出那样东西当钱？她是少根筋吗？」

    「我承认她少根筋，但原因并不完全是那样。」

    梅芳答话的表情显得很微妙。四处都有人出声说着：「殿下和阁下在约会喔！」陆陆续续有看热闹的群众聚集过来，在观望她们两人的未来发展。看来作战计画进行得很顺利──这个时候纳莉亚的眉毛忽然间抖了一下。

    迟了一下子，艾丝蒂尔也注意到了。

    那就是有好几个男人偷偷跟在翎子她们两人后头。

    ☆

    「差不多要到中午了呢，我们一起去吃饭吧。」

    翎子带我来的地方是「天竺餐厅」。

    店门上面的花样是龙在翻滚，门对面有美味的香气飘过来。害我在无意识间肚子「咕噜」叫。

    可是我心里觉得有点介意。

    这个地方昨天已经跟薇儿她们一起来过了吧。

    「在有名的餐厅指南上，天竺餐厅每年都荣获『三颗星』喔？能够品尝到夭仙乡最道地的传统料理滋味。有不少人来这边旅行都是为了到这间店光顾…………听说真的不少。」

    翎子很像在念大字报里的字一样，口头上说明的速度堪称飞快。这样的气氛显然让人难以说出「哎呀其实我昨天来过喔」这种话。就算了吧。反正这间店的菜也很好吃。

    「那我们就来这吃饭吧？」

    「嗯，谢谢。」

    不知道为什么，翎子一副颇感安心的样子，还对我道谢。

    当我踏足来到店铺里，人们的目光就聚集过来，那些眼神好像在说：「是阁下！？」「是殿下！？」这形同是当名人要付出的代价吧。在这时间点上有所反应也没什么帮助，于是我们就决定无视，找了张桌子坐下。

    「这里有来了必吃的套餐。可玛莉小姐是第一次来……要不要点那个？」

    「咦？好……」

    「没问题的。我已经来过好几次是常客了。这里的味道，我可以保证。」

    我都还来不及说些什么，翎子就点餐了。不对吧，那个跟我昨天吃的是一样的菜色耶……？但都来到这个地步了，也没办法回头了。为了不让翎子失望，我也只能做出好像第一次吃的反应。就让我的演技力爆发吧……！

    「……阁下？这不是阁下吗！」

    不经意地，我听见一个熟悉的声音。就这样，我迎来意料之外的遭遇，还因此吓了好大一跳。

    是卡欧斯戴勒、贝里乌斯，还有约翰。

    第七部队成员恰巧就在隔壁这张桌子用餐。

    「还真是巧遇啊！没想到能够在这种地方相遇！」

    「嗯，真的耶。是巧遇呢。」

    「话说回来，真是让人期待呢。等到这些事情都结束了，夭仙乡就会成为我们的囊中物。」

    喂闭嘴啦，不要一闲聊就说些莫名其妙的话好不好。快看啊，翎子都惊讶到睁大双眼了耶。不是那样的，翎子。全部都是这家伙在妄言。

    「可玛莉小姐……这些人是──？」

    「啊哈哈，他们是谁呢？我不认识耶。」

    「喔喔，是爱兰翎子殿下！初次拜见！我是姆尔纳特帝国军第七部队宣传班班长，中尉卡欧斯戴勒&#8226;康特！之后还请您多多指教！还有这只狗是贝里乌斯&#8226;以诺&#8226;凯尔贝洛。另一位是笨蛋约翰。」

    「啊……好的。请你们多多指教？」

    翎子跟卡欧斯戴勒在握手。你要小心啊，翎子。这家伙可是有诱拐小女孩嫌疑的犯罪者喔？我就算了，像你这样的小朋友，很有可能会被他盯上。

    「总……总而言之，这都是巧遇呢！话说你们那边的事情进展如何？还顺利吗？」

    顺便讲一下，其实我根本不知道他们都在做些什么。是不是都跟纳莉亚一起搜集情报，要用来将丞相做过的坏事抖露出来？──在想这些的时候，我还喝起杯子里的水。

    约翰正在大口吃肉，还很有精神地回应：「当然啊！」

    「刚才梅拉康契那个白痴已经去宫殿那边安装炸弹了。只要等黛拉可玛莉你打个暗号，我们这边就随时都能引爆喔！」

    「噗呼！？」

    我一不小心把水全喷出来了。

    这些人在做什么啦！？是想要搞恐怖攻击喔！？

    「你们几个……薇儿是怎么命令你们的？」

    「奇怪？我听说那是来自阁下的命令啊。」

    「是、是没错啦！我下了什么样的命令，你们再复诵一遍吧！」

    「遵命──在这次的作战计画中，第七部队要执行的任务是『胁迫』。要安装炸弹或各式各样的陷阱，好让我们可以处在比丞相骨度世快更具备优势的立场上。」

    「为什么非得透过这种手段实现？」

    「这应该是阁下您自己想出来的美妙作战计画吧……」

    「我都知道啦！只是想要确认一下，看看你们是不是真的都有听明白了！」

    「是我失礼了……！咳咳。夭仙乡的京师算是丞相的大本营。也不知道他准备了什么样的陷阱，因此我们最好尽可能增加可用手段。我们就等同是华烛战争中的最终兵器。」

    「喂，黛拉可玛莉。弄这些太麻烦了，现在就引爆吧。」

    「若是做出那种事情，不就形同诉诸暴力了吗！难道都忘了可玛莉小队至今为止都是用脑袋瓜一再智取获胜？就是因为这样，不懂得思考的笨蛋才让人感到困扰。」

    「你说什么！？是想要像这块肉一样被烧掉吗！？」

    「如上所述，阁下。不晓得我这样解读正不正确？」

    「嗯！这样的解答可以得一百分满分！」

    卡欧斯戴勒接着说了一声：「这是我的荣幸！」还对我敬礼。虽然我想说的话跟山一样多，但还是闭嘴别说好了。只要碰到麻烦事，我可以全部推给薇儿。

    这时我不经意和贝里乌斯对上眼。他一脸疲惫的样子，从头到尾都不发一语。

    怪不得这只狗会跟艾丝蒂尔意气相投。因为这个兽人在第七部队之中，拥有的感性相对来说是比较正常的。只不过他依然算是杀人狂就是了。

    「可玛莉小姐，菜已经上桌了。」

    「喔喔……！」

    在我们互动的那段时间内，店员已经将第一道菜端过来了。

    是我昨天吃过的包子饺子那类的。

    「这个很好吃呢，光只是看着都觉得肚子饿了。」

    「咦？可玛莉小姐……」

    「我说错了！这个看起来很好吃呢！还好有来夭仙乡～！」

    「嗯，夭仙乡的菜肴常加入其他国家难得一见的香料，希望能够合可玛莉小姐的胃口……」

    我有种过意不去的感觉。可是翎子看起来很开心的样子，害我没办法说出真心话。

    再说这些菜肴看起来很好吃也是事实……我并没有说谎。所以没问题的。

    「阁下！那我们要先回去工作了。」

    第七部队成员在这时站了起来，还说了这番话。

    看来在我们过来的时候，他们就已经差不多吃完了。

    「这样啊，那你们一定要好好加油。」

    「我们会尽力符合您的期待──话说回来……」，卡欧斯戴勒在说这话的表情，就好像笃定犯罪手法做到天衣无缝的犯罪者一样。「听说阁下昨天就已经来过这间店了。」

    「啊。」

    「还听说您点过这个套餐，刚才的反应却好像第一次见到一样。」

    喂，你这家伙，都在说些什么啊……？

    「没什么，这些都是从薇儿海丝中尉那边听说的。听说阁下很喜欢那种饺子……但我想这背后应该有各种原因吧。那么我就先失陪了。」

    「………………」

    你──你这臭小子──！？什么叫做「背后有各种原因」！？少在那假装自己是个懂得体贴他人的男性啦！？要是你真的懂得体贴他人，那你从一开始就应该闭嘴，闭到最后一刻才对！！

    「那么阁下，请您慢用。」

    「想要引爆的时候，随时都可以叫我！我会过去点火！」

    「嗯、喂喂……！」

    那群部下无视上司心中的叹息，就这样离开店铺。

    被留在那里的我就只能陷入沉默状态，我连转头看翎子都做不到。

    最后她小声说了一句：「那个──」。

    「可玛莉小姐，原来你一直在勉强自己……」

    「不勉强不勉强不勉强！！」

    翎子都快哭出来了，我快要被这份罪恶感逼死。

    「我很喜欢这间店！你看，这个真的很好吃啊！？」

    「对不起，我再找别间店好了……」

    「不用了不用了！是我说谎不对，对不起！我选这间店就好！来吧翎子你也坐下──啊！」

    当下翎子人已经站起来了，我抓住她的手腕制止她。

    接着「咚唰」一声，有某样东西从她衣服的内侧滑落。

    我的视线不由得看向下方，那是有着黄色封皮的小本子。

    嗯……？我好像看过这个东西？

    那好像是艾丝蒂尔曾经拿在手里的京师旅游指南对吧？但翎子怎么会拥有这个东西呢？是不是跟人借来的？不对，她为什么要借来用？而且这个上面并没有附标签，好像跟艾丝蒂尔拿的那一本不一样，是别本──我的脑中有疑问闪过，然而就在这一刻……

    我发现翎子脸上表情变得很绝望。

    「对不起……其实我……对京师一点都不熟……」

    「咦……？」

    「我几乎都没有到过宫殿外，所以也没资格当导览员带可玛莉小姐逛京师。说谎的人是我才对。对不起，对不起……」

    也就是说翎子跟我一样，在夭仙乡这边都算是初来乍到？

    是因为怕这件事情穿帮，才会参考旅游指南，想要替我导览是吗？

    我的脑袋转不过来，正当我要抱住脑袋瓜的瞬间，有事情发生了。

    那就是店铺的窗户玻璃一口气爆碎。

    一群陌生男子边发出叫声边朝我们袭击过来。

    ☆

    「翎子她啊，其实对自己国家的事情一点都不t解。」

    这里是天竺餐厅对面的广场，梅芳语带叹息地说了这句话。

    艾丝蒂尔拼命努力制止佐久奈和薇儿海丝，一边在听梅芳说话。

    「因为她一直都被养育在深宫里。身为她父亲的天子总是主张『公主不能随随便便外出前往京师』。」

    艾丝蒂尔在心里想着「原来如此」，也就是说，爱兰翎子俨然就是个大门不出二门不迈的大小姐。

    「她应该是不希望可玛莉知道自己那么无知吧。外表看不出来，感觉她还满爱慕虚荣的。」

    「翎子其实意外的小家子气，只要深入接触就明白了。」

    「你啊，明明是随从却一点都不客气呢。」

    「因为我从小就认识她，才没什么顾忌──可是她是真的在为夭仙乡着想。不管要付出什么样的代价，都希望能够阻止骨度世快。」

    「是喔──但感觉她好像有点走偏了……」

    「我明明也想跟可玛莉大小姐一起吃午餐、想跟她约会，为什么这些好处通通都被翎子大人占走了？她好狡猾。不公平。不公平。」

    「若是就此在华烛战争中获胜，可玛莉小姐将会跟翎子小姐结婚……对了，只要我取而代之成为翎子小姐就好了，或者──」

    「请你们两位都冷静一点！这都只是作战计画──」

    话说到这边，艾丝蒂尔突然察觉一点。那就是一直在尾随可玛莉等人的这群男人有动静了。

    纳莉亚和梅芳似乎也发现了──她们脸上的表情多了肃杀之气，视线扫向天竺餐厅。那些男人已经站在店铺外侧了，看样子正举起手凝聚魔力。

    「看那里，克宁格姆总统。」

    「那几个人是翦刘种。虽然看不见他们的脸，但我总不能置身事外。」

    下一瞬间。

    啪啷啷啷啷啷啷啷啷啷！！──是窗户的玻璃碎掉了。

    那些男人发出吼叫声，朝店铺里头冲了进去。

    由于事情来得太突然，艾丝蒂尔惊讶到合不拢嘴。怎么会有人在街道上突然出手袭击其他人？也是有的吧。毕竟这次可不是娱乐性战争。

    「唔──各位！要赶快去救助阁下……」

    等到艾丝蒂尔回过神，周遭已经一个人都没有了。

    不管是纳莉亚、梅芳还是佐久奈，甚至是薇儿海丝，她们全都朝着店铺疾冲过去。

    ☆

    「去死吧，黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德──！！」

    那些身分成谜的男子呈雪崩之势袭来，就这样入侵到店铺里头。客人和店员全都仓皇逃跑，引发好大的骚动。

    然而我却无法有所行动。

    带头的那个男人挥舞着长剑，那身杀气明显是冲着我来的。

    啊？我是不是会死在这边？这里好像没有魔核耶？──情况实在太让人绝望，我的大脑即将陷入一片空白，紧接着下一刻。

    「可玛莉小姐！」

    男人砍出的刀剑被翎子挡了下来，她手中装备是扇子。那扇面酷似孔雀的羽毛，轻轻松松就挡下敌人的兵器。那个男人嘴里发出一声「啧」，正打算后退──可是还没来得及那么做，翎子放出的魔力弹丸就已经狠狠击中他的腹部。

    「咕啊！？」

    那副巨大的躯体一下子就被打飞了。

    可是除了他，袭击者另外还有三人。他们从四面八方挥刀砍过来，嘴里还发出号叫声。我什么面子里子都不要了，当场跟个乌龟一样龟缩起来。

    「快点去死吧！──呃咕！」

    绿色的魔力阵风又将另一个男人吹飞。

    说时迟那时快。又有别的敌人趁翎子不备，朝着我杀过来。

    「要替总统报仇！」

    「可玛莉小姐快闪开！！」

    翎子当下惊慌地大叫，可是她忙着应付另一个敌人。

    面对高速逼近的刺客，我连动都不敢动。那对双眼有着憎恨，被那双眼睛紧紧盯着，我的心都冻僵了。他手里拿的长剑眼看就要刺中我的喉头。

    然而在那瞬间，他却换上很搞笑的姿势。

    那个样子就很像踩到香蕉皮滑倒一样，仔细看会发现地板上还真的被人扔了香蕉皮。不对，怎么会这样。运气也太好了吧。那个男人说了一声「什么！？」，嘴里发出震惊的呼喊──然后就这样旋转起来，最后倒在地面上，而且后脑勺好像还用力撞了一下。

    在那之后他就一动也不动了。是不是刚好撞到不该撞的地方啊？

    但我可不只是走运而已。从店铺外头，有一些装扮跟那群男人很像的男子成群结队杀过来。这一看才发现在外面的街道上，纳莉亚和薇儿等人正在跟他们战斗。

    「我们先暂时撤退吧！」

    「咦？──哇哇！」

    翎子那时突然抓住我的手。

    接着她就此发动某种力量。我的身体被她拉住，轻轻飘到半空中。

    「等等……！？我们要去哪里！？」

    「去安全的地方！若是待在这边还会被袭击……」

    「可是我们还没有付钱啊！？这是在吃霸王餐耶！？」

    翎子没把我的正当抗议当一回事，开始在空中浮游。

    我的身体连带着变得轻飘飘地，就这样浮了上去。我们所在的高度越来越高。那实在太恐怖了，于是我紧紧抓住翎子的身体。她口中则是发出「呀呜！？」的悲鸣声。

    「等等！先等一下啦！我不擅长待在高的地方！以前为了去屋顶上把球拿下来，等爬上去之后却被妹妹摇晃梯子，后来掉下来，这件事情造成心灵阴影！」

    「我明白了。既然这样，我们就飘到那边的桥好了……？」

    「嗯……咦？」

    这个时候我忽然觉得好像哪边怪怪的，那就是我的手正放在翎子的胸部上。这可是毫无辩解余地的性骚扰行为。可是比起羞耻心和罪恶感，我更快感到的是疑惑。这是因为──

    「──翎子的胸部好像很硬？」

    「！？！？！？！？！？」

    跟我距离超近的翎子脸蛋眼看变得越来越红，接着我又发现一件事──现在这么做简直就是性骚扰到极致了吧？都已经超越那个变态女仆，说出那种话可是没礼貌到不行啊？

    「抱歉！我说那些没有恶意！就是……总之对不起！翎子你的胸部很有弹性很舒服！不对，我在说什么啊，我是笨蛋吗！？真的很抱歉……！」

    「我……我没事的！你不用在意。」

    翎子彷佛想要让身上的滚烫感冷却似的，上升的速度变得好快。

    我为自己的言行感到后悔，而且这个时候的我差点尿裤子。

    ☆

    「这些人都是从前盖拉&#8226;阿尔卡时代的人吧。没想到他们会苟延残喘逃来夭仙乡这边。」

    在京师的主要大道上，倒着一大堆翦刘种。

    当然他们都没有被杀死。所有人都被绳子捆绑起来，聚集在同一个地方。人数居然有九人那么多。他们好像一直在尾随可玛莉，想要找机会出手袭击。

    「是不是马特哈德下的指示？」

    女仆薇儿海丝将毒药收到怀中，开口问了这句话。佐久奈似乎也恢复冷静了──换上认真的神情，手里拿着魔杖，并且对周遭状况保持警戒。

    「那是不可能的。马特哈德早就已经不在了。假设他还在好了，他也不是会像这样垂死挣扎的人──也就是说这是盖拉&#8226;阿尔卡残党自作主张做的。」

    女仆的视线不经意扫视到男人的手掌，上面留有星星形状的伤痕。

    在经历了红雪庵骚动之后，可玛莉有跟她说过，听说在名为常世的异界那边，好像有名字叫做「夕星」的魔物在作乱。那家伙已经逐渐开始朝我们这边侵蚀──一旦有人受到影响，她就会跟之前的莫妮卡&#8226;克莱尔一样，身上将出现「星形痕迹」。

    那样东西的效果是能够让「意志力」这种能量减退。

    也就是说似乎会造成精神异常。

    「他就好像人偶一样呢，就算去戳他也没什么反应。」

    薇儿海丝用木棍去刺翦刘种的脸颊，他们就只会发出「啊啊」或是「呜呜」这类微妙的呻吟声。一直到刚才明明都还那么激动──这种症状不就跟莫妮卡&#8226;克雷尔罹患的「消尽病」症状很像吗？

    「总之详细调查就让部下去做吧。至于这些人，我们还是去跟夭仙乡的政府通报一声吧。」

    「这样也好，话说还有另一件事情也让人在意。」

    薇儿海丝看着可玛莉飞走的方向，嘴里念念有词。

    接着她转头看梅芳，开口对她说道：

    「刚才我好像一直处于失去冷静的状态。可是经历了这场骚动，我又找回平常的观察力了。我就形同是与生俱来的『可玛莉酒』侍酒师，想要持续在我眼皮子底下蒙混过关是不可能的──梅芳小姐，你是不是隐瞒了某些事情？」

    大家的目光都集中到梅芳身上，梅芳显得有点狼狈。

    「说我隐瞒事情……这样说很没头没脑。」

    「可玛莉大小姐看起来明显对翎子大人抱持特殊意识，但那种事情是不可能发生的。这样很不自然。因为在可玛莉大小姐的心中，排行第一的肯定是我。」

    「不，这又还没有决定？」

    「就是说啊，薇儿海丝小姐。可玛莉小姐是大家的可玛莉小姐。」

    「总而言之可疑点太多了。如今回想起来，自从二月份你们两位造访姆尔纳特宫殿，从那个时候开始就变得怪怪的了。你……应该发动了烈核解放吧。」

    这下梅芳的肩膀用力抖了一下，那样的反应就形同是自首了。

    薇儿海丝这时看似傻眼地回应：「果然是这样啊？」

    「你对可玛莉大小姐做了什么？」

    有那么一阵子，对方陷入沉默。

    可是最后她还是用有些悔恨的表情小声说了一句：「……抱歉。」

    「为了拯救翎子，只能这么做了。对我们来说，黛拉可玛莉的力量不可或缺。可是这个世界上没有人会因一时兴起，无偿帮助陌生人……」

    「我不会生气，请你详细说明。」

    「其实是……我对黛拉可玛莉下了诅咒，可以让她喜欢上翎子。」

    「我看还是毒杀好了。」

    「薇儿小姐！？你刚才不是说不会生气吗！？」

    最后还是艾丝蒂尔从薇儿海丝背后架住她，这才阻止住了。

    ☆

    我跟翎子降落在连接两座高楼的桥梁上。

    这个地方高到相当于十只长颈鹿叠在一起，下面有一大片东洋风味的风雅街道──可是在跟我视线相同高度的地方，更有桥梁铺设在那，看起来就像迷宫一样。

    「那些人……他们到底是什么来头。好像目标是可玛莉小姐……」

    坐在桥的栏杆上，翎子口中说了一些话。亏她有办法坐在那种地方……只要一不小心没坐稳，人就会倒栽葱掉下去喔？都不会害怕喔？不对，翎子会飞翔，所以她不介意吧。

    「也许……那是丞相或军机大臣派过来的爪牙。想要在华烛战争召开之前，先让你变成死人。那些人就是能够面不改色做出这种事……」

    如果真的是这样，那就不只是卑鄙能够形容的了。

    我的视线看向桥下，所有的袭击者似乎都已经被纳莉亚她们压制住了。

    「对了……你会不会轻视我？」

    「轻视？为什么？」

    「我对于京师可以说是一无所知。就连有这些人在的事情都不晓得……」

    感觉翎子几乎没有离开宫殿来到外面过。

    既然是那样，她当然不会知道──可是她又继续说了下去，话里听起来很像在自我责备。

    「我不够格当公主吧。对于父亲大人有气无力的表现，我已经谴责过好几次了……可是像我这个样子，和父亲大人根本没两样。不。或许我还不如他。明明对这里一点都不熟悉，却大放厥辞说要『拯救夭仙乡』。」

    「那翎子你为什么会想要改变夭仙乡呢……？」

    「因为我是公主，我必须做那些事情。」

    这让我有点无所适从，我不觉得那是她的真实想法。

    可是翎子却加上一句话，她说：「但不只是这样。」

    「丞相在做坏事，伤害了很多人。就连对我很好的帮手都被他……还有梅芳也是……被那个人做过很过分的事情。」

    「……这样啊，那在华烛战争中就要好好努力才行。」

    「嗯……」

    这个时候，翎子的口袋忽然发光了。好像是有人透过通讯用矿石联络她。

    「喂喂──梅芳……？」

    她跟对方说了两三句话，最后这段通话很快就被切断了。

    翎子的表情蒙上一层阴影，好像被罪恶感苛责似的。

    「……可玛莉小姐，我有事情瞒着你。」

    「是这样啊？」

    「嗯，那个……其实我……」

    她的话没有继续说下去。因为翎子突然「咳咳咳」地咳嗽起来。开始我也不以为意──然而她的身躯却从栏杆上滑落，整个人还趴到桥上，甚至痛苦地捂住嘴巴。

    「翎子！？你还好吗！？」

    我赶紧摸摸她的背。翎子气喘吁吁，脸色变得很苍白。难道翎子生病了？可是这边还在夭仙乡的魔核效果范围内吧？究竟是为什么──我一头雾水，人也跟着慌乱起来，翎子则是抬头看我，并且开口说了些话。

    「……我没事，只是不小心忘记吃药。」

    她从怀里拿出很像药丸的东西。接着直接把那样东西吞下去。

    等了一下子之后，翎子的脸色变好了。她很像变魔术成功的小孩一样，笑着说：「你看，我没事吧。

    「我最近身体状况不好，只要吃完药就没事了。」

    「你真的没事吗？是不是把梅芳叫来比较好？」

    「梅芳的话，她正在赶来这边。但是我忘记吃药的事情不要跟她说……她会生气。」

    翎子装作若无其事地站了起来。

    身上还挂了一个薇儿的梅芳，也正好于这时落在桥上。

    一看到我们两人的身影，她马上安心地呼出一口气。

    「翎子，你没有受伤吧？」

    「嗯……多谢你替我担心。」

    「啊啊可玛莉大小姐！可玛莉大小姐、可玛莉大小姐，您没事真是太好了！可是身体深处若是受伤就不好了，这就让我来替您确认一下，看揉起来的手感有没有变。」

    「喔哇啊啊啊啊啊啊！？你那些担忧未免也太多余了吧！？」

    「我倒觉得还不够，因为可玛莉大小姐您被那些夭仙施加肮脏的法术了。」

    「你在说什么啊……？」

    我全力回避薇儿的揉揉攻击，视线转向翎子和梅芳。

    她们两个人一脸尴尬的样子。可是翎子却做了个决定，迈步来到前方。

    她的表情就好像要做爱的告白一样，静静地问了一句。

    「可玛莉小姐……你喜欢我对吧？」

    我的脑袋因此短路了。

    这岂止是爱的告白。若是解读的方式不同，甚至会让人觉得她自信心过剩，说那种话未免太自以为是。可是就这么一句话，已经把我心中剩余的装酷成分通通扫地出门了。

    「若……若是问我喜欢还是讨厌，当然是喜欢啊！？如果只能二选一，就是选这个吧！？」

    「我都明白。我想可玛莉小姐应该很喜欢我。等到你发现的时候，脑子里都只想着爱兰翎子的事情，而且还会有心脏快爆炸的感觉……」

    我觉得自己很像被扔进热水的生鸡蛋。体温逐渐飙升，变得什么都没办法思考。

    薇儿在我后方释放滚滚的漆黑杀意。我看这家伙当杀戮的霸主还比较适合。

    翎子目不转睛地看着我，害我不得不承认。

    「……或许是那样吧。虽然我不清楚理由是什么……可是一想到翎子，胸口就会变得很难受……我是写过许多恋爱故事的稀世贤者，所以隐约能够感觉得到。我想我可能……我可能……喜欢上翎子了……」

    「呕恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶！！」

    我背后传来极为惨烈的声响。

    是变态女仆边呕吐边发出悲鸣。

    「喂，薇儿你怎么了！？是不是被敌人狙击了！？」

    「我……我没事，可玛莉大小姐……只是不小心发作了……您不用在意我，请继续吧……」

    她明显就不像没事的样子。可是仔细想想会发现这个女仆很少没事，我看我还是先略过吧。于是我又转头看翎子，继续把话说下去。

    「我不知道自己该怎么办才好。因为我是第一次遇到这种事情……」

    「这份感情是假的，你不可能喜欢爱兰翎子。」

    被人这样冷酷地推拒，我感到很讶异。翎子就像在忍耐疼痛感，眉头都皱了起来。

    「你被梅芳的烈核解放【屋乌爱染】影响了。那种能力能够将梅芳替我着想的心情转嫁到其他人身上……」

    「嗯？嗯？？可是我听不太懂耶。」

    「你手臂上有乌鸦形状的印记对吧。这代表你中了我的法术，那就是证据。」

    手上确实浮现了很像是痣一样的东西。

    意思就是……我一直以来都被梅芳操控吗？

    「不对，先等等啦！？可是我一看到翎子就真的心脏狂跳啊……！？」

    「这原本顶多只会来到唤起同情心的程度。大概是因为你拥有太丰富的感性才会那样。我也没想到你觉醒之后会表现出那么露骨的爱恋之情。」

    「可是我真的喜欢翎子！！」

    「呕恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶！！」

    「哇啊啊啊啊啊啊！？你冷静一点啦，薇儿！？」

    「真的很抱歉，我们原本并不打算像这样践踏你的心意。」

    我是真的有听没有懂。薇儿已经像个死尸一样，人都倒在桥上了，在照顾她的我提出疑问。

    「假设我的感情是捏造的好了……你们又为什么要那么做？」

    「因为我想你若是能喜欢上我，就会对我出手相助……」

    「啊？」

    她们到底在说些什么啊，我是真的无法理解。

    「这两个人一直都在利用可玛莉大小姐，若是我没有逼问下去，她们好像还打算守口如瓶，直到华烛战争结束都不说。而且还预计要直接生米煮成熟饭，就这样跟您结婚。也就是说，可玛莉大小姐是因为我的缘故才能够摆脱这种困境。请您给我奖励。」

    薇儿将她的头顶凑过来，但我还是先当作没看到好了。

    梅芳接下来的反应就像在说：「既然都穿帮了，那就没办法了。」嘴里发出叹息。

    「若是继续任由事情发展下去，可能会引发争端。阁下……我这就帮你解开法术，你先待着别动。」

    「解开法术？虽然我不是很懂……但这样好吗？」

    「若是不这么做，你会恨我们。不对，想来你已经很恨我们了吧。」

    梅芳直视我的双眼不放，她的嘴唇微微地动了──说出「烈核解放【屋乌爱染】」。

    接着我的心脏就逐渐恢复平静。不，我并不是死掉了。而是之前随随便便就跳得激烈高昂的心跳已经变回原样。

    我还看看翎子，站在那边的是一位很普通的少女。

    确实很漂亮。那楚楚可怜的容貌或许可以跟（我）这个一亿年来难得一见的美少女匹敌。

    可是没来由就觉得心情高昂的感觉已经没了，也不会觉得心脏快要爆炸。

    也就是说，我好像真的在追随捏造出来的情感行动。

    「很抱歉……我是卑鄙小人，就只能这么做。可玛莉小姐已经没有理由再协助我了。只要辞退不参加华烛战争，一切就能够恢复原样。」

    「你在说什么啊。」

    我朝着她靠近一步。

    对了，就是这点让我耿耿于怀。

    「翎子你不是来拜托我，希望我帮帮你吗？所以我才会来到夭仙乡。事到如今才对我说『已经够了』，这样也只会让我困扰。如果是因为我能力不足的关系，我倒是无从反驳……」

    「那个……你并不喜欢我对吧？」

    「我喜欢你啊。」

    薇儿又再次表现出想吐的感觉，于是我赶紧遮住嘴巴。

    翎子则是睁大眼睛，浑身僵硬。我牵起她的手诉说下面这番话。

    「你的所作所为都是为了夭仙乡着想，是想要阻止做坏事的世快。那不是为了自己，而是为了他人所做的行动……所以翎子你的心灵是非常美丽的。我很喜欢。」

    「为什么？为什么你要那么说……？」

    「因为我想要成为翎子的助力呀！」

    翎子这下看似惊讶地眨眨眼睛。

    她脸颊上有红晕散开。视线左顾右盼，头也跟着低了下去。

    「可是，我毕竟……」

    「根本不用刻意去操作，打造所谓的恋爱情感。我已经说过好几次了……翎子愿意来找这样的我，拜托我帮忙。光只是这样，就足以构成要我跟你站在同一阵线的理由。」

    「唔……！？」

    翎子在那之后变得面红耳赤，什么话都说不出来了。

    至于梅芳，她的脸就好像被狐狸抓到一样，带着那样的错愕表情呆呆伫立着。

    薇儿则是一副了然于心的样子，替我们做个总结说：「事情就是这样。」

    「对可玛莉大小姐来说，不需要动些小手脚，用真挚的心意面对反而会是最有效的。因为这个吸血鬼一旦被人拜托就会难以拒绝。」

    「才没那回事，我是属于意志坚强的吸血鬼。」

    「总而言之我们会继续为你们二人提供协助。虽然是那样，你们绝不能有非分之想。另外当作是惩罚，你必须发动【屋乌爱染】让可玛莉大小姐爱上我。」

    「你才是最有非分之想的人吧！！──真是的。」

    将薇儿的妄言一脚踢开，我转眼凝视翎子的双眸。

    不知道为什么，她慌慌张张地别开目光。

    我换个角度绕过去偷看她的脸。她「呀啊！」地发出一阵惨叫，接连后退好几步。我原本以为她是讨厌我的，但事实上好像不是那样。感觉她那样子更像是害羞到什么都说不出来。

    这时梅芳插话说了句「我说翎子」，发出充满战栗感的呢喃。

    「你该不会要说这件事已经反向发展了吧？自从那次的求婚事件过后，你的样子就变得怪怪的……」

    「才不是那样！真的不是那样！那个……可玛莉小姐！」

    摇晃着绿色的头发，翎子转过身面对我。

    有一股像杏仁香气的香味乘着风飘过来，那对纯真的眼眸直直地凝视我。

    「之前一直在利用你，很对不起。虽然这样很厚脸皮……但还是希望可玛莉小姐能够协助我。」

    「只要你不嫌弃，我什么都可以帮你。」

    「谢谢……我希望可玛莉小姐能够赢得华烛战争，也希望你能够打倒丞相，还希望你可以跟我结婚……啊！刚才我说那种话有点语病……当然我也知道可玛莉小姐身边已经有很多新娘人选了。」

    「没有啦，一个人也没有。」

    我面带苦笑，朝着翎子伸出手。

    「……但是我明白了，我们一起努力吧。」

    「嗯，麻烦你了。」

    翎子回握我的手。

    的确，翎子的做法或许真的算是很奇葩吧。但她会有那样的行动，都是为了夭仙乡着想。再说我也没有遭受什么损害，因此我完全没有去责备她的意思。

    再来就只要尽全力战斗就好。将丞相的恶行恶状暴露出来，那样就可以了。

    就这样，一点也不像我会有的斗志熊熊燃烧着，碰巧就在这个时候。

    「──翎子殿下，时间到了。」

    就在我的视线前方。在翎子背后，有好几个夭仙如暗影般现身。

    他们身上都穿着轻飘飘的服饰。薇儿在我耳边跟我说悄悄话，告诉我说：「那些都是爱兰朝的使节。」

    「你们几个是怎样！？想要把翎子带回去吗！？」

    我为了保护翎子，选择挡在她前面。

    衣摆还被翎子紧紧抓住。就连她指间的颤抖，我都感觉到了。

    这说来奇怪──单纯就战斗能力来考量，翎子应该远远强过他们才对。

    这时梅芳嘴里「哦？」了一声，好像发现什么事了。

    「不……先等等，这些人并不是丞相的部下。」

    「我们是天子的近卫兵。」立于中央的男子朝我们靠近一步。「为了替华烛战争做准备，天子下令要我们把翎子殿下带回去。此事与丞相的意图无关──这个就是可以做为证据的诏书。」

    「……这的确是天子的笔迹，这股魔力也没错。」

    「是，天子陛下希望能够跟殿下谈谈。」

    「我明白了。」

    翎子朝着他们的所在方向走去。

    她还回头看我，朝我点头行了个礼。一股类似杏仁的香气再度乘着风飘过来。

    「──那么可玛莉小姐，明天就麻烦你了。」

    「当然好。」

    「翎子殿下，我们走吧。」

    【转移】用的魔法随即发动，周遭全都被刺眼的光芒笼罩──等到我回过神，翎子和梅芳的身影已经从此地消失了。

    我在桥上一个劲地杵着，同时双手紧紧握成拳头状。

    翎子的心情，我已经明白了。那么为了回应这份心意，我就必须努力才行。总而言之先来想些作战计画，为明日做准备吧──想到这边，我转头看薇儿。

    「可玛莉大小姐，大事不好了。」

    眼下那变态女仆正将手放在栏杆上，眼里远眺着京师的风景。

    接着她口中道出颇具冲击力的事实。

    「这座桥，我们该怎么下去呢？」

    在彼此相连的建筑物上，并没有附带入口。

    我们现在站的地方好像是用来当造景的「装饰用桥梁」。

    「薇儿没办法在空中飞吗？」

    「您觉得一般人有办法在空中飞？」

    「……那要不要跟人联络一下？」

    「之前我抓住梅芳小姐的时候，通讯用矿石就已经全部掉光光了。」

    「…………」

    在那之后的时光，我是在桥上跟薇儿玩接龙度过的。

    等到日落时分，总算有在军师中巡查的夭仙轻飘飘地飘过。我们两个赶紧大叫求助，这才总算回到地面上。

第七卷 2 华烛战争

    《六国新闻》的情报作战活动似乎进展顺利。

    在隔天的早报上，还加上了「殿下与阁下特集」这种有够鬼扯的特集专栏。

    上面是这么说的──说我跟翎子在小的时候用手指打过勾勾，约好「以后要结婚」，成为了命运共同体。自从在天舞祭开办前的宴会上重逢后，我们的关系便就此展开。其实直至今日，我们每个礼拜还会约会一次。

    不仅如此，《六国新闻》甚至胡乱批判翎子和世快的关系。

    他们是这么说的──说翎子其实非常讨厌世快，可是她又必须履行身为公主的义务，因此才被迫结婚。世快虽然是有能力的宰相，却不是合格的婚约对象。因为他一点都不尊重翎子的心情。之前为了拆散翎子和可玛莉，还送了刺客过去，因此引发一场骚动（这个应该是拿天竺餐厅袭击事件来做文章的吧），诸如此类的。

    骨度世快的确很受欢迎，但随着这份报导让越来越多人读到，另一种意见像是「可玛莉跟翎子配对其实也不错啊？」亦随之涌现。看了这种造假的新闻还觉得有谱，那些人的神经构造真是让人无法理解。可是透过梅露可和蒂欧的街头访问得知，京师这边约有三成的人都是支持「可玛莉配对翎子」。纳莉亚还说：「我们的胜算十分足够！」

    如此这般，夭仙乡的神仙种们为了公主的伴侣话题分成两大派。

    若是要在这件事情上做个了断，那就要透过今日的战争来进行──也就是华烛战争。

    ☆

    这里是夭仙乡的宫殿「紫禁宫」──听说要在那里的大厅举办华烛战争。

    我跟薇儿、佐久奈一起踏入会场。就在那瞬间，待在各个方位上的人全都看了过来。

    糟糕，我好紧张，想去上厕所……早知道就不要喝太多水。

    「我说薇儿，应该不会突然杀起来吧？」

    「请您看看在座众人的脸面，那些都是来自各国的重要人物。若是在这种地方展开殊死战，将会引发重大问题。」

    「请你不用担心，我会保护可玛莉小姐的。」

    佐久奈说完摸摸我的背。

    这女孩实在太善解人意了。虽然她昨天好像还失去理智变得很凶暴，但那好像是我错看她了。佐久奈果然就是清纯派的美少女没错。

    「话说回来，纳莉亚去哪了？」

    「克宁格姆大人跟第七部队已和我们分头行动。可玛莉大小姐您只要专心痛宰丞相就好，不用去担心其他的事情。」

    「──这不是黛拉可玛莉吗！我一直都很期待华烛战争喔。」

    这个时候突然有人朝我说话，于是我就转过头。

    那是有着银白色头发的少女──普洛海莉亚&#8226;兹塔兹塔斯基就站在前方。在她身旁的那位，是来自拉贝利克王国的莉欧娜&#8226;弗拉特，就连她也在。她的尾巴摇来摇去，眼睛还睁大了。

    「黛拉可玛莉！你这身衣服好棒喔！感觉很有气势喔。」

    「衣服？喔喔……」

    顺便说一下，不知道为什么，我被迫穿着新郎装。梅芳说翎子要当新娘子，才要我配合穿这套。不过这个比起女生的洋装，行动上更加方便，其实还可以啦。

    「话说才十六岁就要结婚，让人好讶异啊。连我都没有这样的对象……」

    「感觉普洛海莉亚这一生都没办法结婚呢！」

    「你烦不烦。比起结婚，我还有一堆需要优先处理的事情。再说你又是怎样啊？该不会是把自己的事情束之高阁，却跑来嘲笑我？」

    「咦……？我、我当然有交过一两个男朋友啊……？」

    「在猫的王国中，好像没什么伦理观念呢。拜托你要撒谎就撒得更精细更聪明些。」

    这两个人的感情意外地融洽呢。好羡慕喔。

    接着普洛海莉亚又说：「对了，黛拉可玛莉。」并朝我看了过来。

    「你要小心注意丞相阵营的动向，但我想这也用不着提醒你了吧。」

    「这我都知道啦。为了避免那些人对翎子做出奇怪的事情，我会努力的。」

    「丞相本人虽然是其中一位，但是我的直觉一直在跟我耳语，说『还有更危险的家伙潜伏其中』。」

    「是说还有比世快更变态的人在吗？虽然有那样的人在，一点都不奇怪。」

    「我才刚来到夭仙乡，还没办法掌握全貌。就连你是基于怎么样的想法挺身而出，成为爱兰翎子的结婚对象候补者，我也无从判断。就让我暂时隔岸观火吧。」

    普洛海莉亚说完便潇洒离去，蒂欧则是发表抗议宣言：「我那可不是在说谎喔！？都是真的喔～！？」沿路追随她的背影离去。

    普洛海莉亚足以跟稀世贤者媲美，头脑很好。也许她能看见其他人看不见的地方──就这样，正当我胡思乱想到一半。

    「──啊啊！黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德将军！欢迎你来！」

    「世快……！」

    此刻在会场前方。有一个男人夸张地张开双手，同时靠了过来。

    四面八方都传出欢呼声。有些夭仙发出像是可玛莉队呼的高亢呼喊，放声大喊：「丞相！丞相！丞相！」不管是在哪个国度里，受到欢迎的人大概都是那个样子吧。

    「原本以为你会怕我怕到逃走！哎呀不得了，『蛋包饭大魔王』这个称号还真是当之无愧呢！你就这么想要拥有翎子啊？」

    「那……那是当然的！就算神明允许你跟翎子结婚，我也不允许！」

    「这是为什么？我明明就这么爱翎子。」

    「满口胡言！翎子又不喜欢你！她本人的心情才是最重要的吧！？」

    「那你说说翎子喜欢的人是谁？」

    这下我说不出话来了，周遭其他人都在对我行注目礼。

    感觉丞相似乎在嘲笑我──像是在说「哎呀呀，你是不是怕了？」，带着那样的表情，居高临下地看着我。随便怎样都好了啦。反正这次的作战计画就是要这样。

    再来我就用食指对准丞相，说出下面这番宣言。

    「翎子喜欢的人──是我！是黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德！所以我要抢走翎子！才不会把翎子交给你这种人！」

    就在那瞬间，会场顿时陷入沉默。可是很快的，热度一口气爆发。

    唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！可玛莉！！可玛莉！！可玛莉！！──拍手跟喝彩声席卷而来。这些身为蒂欧部下的水豚在会场中四处横冲直撞。薇儿和佐久奈则酷似被灵异照片拍到的怨灵，撞见她们用那种表情看着我，不免令人印象深刻。

    「──呐哈哈哈！是吗是吗！你果然是很热情的人呢！但就不知道她本人是怎么想的了？翎子。」

    丞相的双眼看向会场入口处，我也追随他的动作转头看过去。

    那里站了一位新娘子。身上穿着不像是夭仙乡风格的纯白新娘礼服，这个翠绿色的少女──她正是爱兰翎子。女孩羞红了双颊，一直不发一语。这种惹人怜爱的样子更是为她楚楚可怜的形象加分，而且是加分到不行。如果梅芳没有帮我解除烈核解放，我早就死了吧。就连如今的我都在那瞬间差点心脏爆发。

    「……咦？为什么翎子会穿成那样？」

    （插图012）

    「说这种话也太奇怪了。等到华烛战争结束，当下将会举办结婚典礼，穿成这样是理所当然的吧？」

    懂了懂了。如果是那样，那就不奇怪了。

    话说回来，翎子好可爱。可爱到我都不由得看到痴迷的地步──接着我们不经意对上眼。那对红色眼眸不停凝视着我，她还用小到像是蚊子拍翅声的声音说了声「加油」。可能是因为太害羞的关系，光是做这些就已经来到极限了吧。可是她的心意已经让我十足感受到了。

    「──世快！我一定会把翎子赢过来！」

    夭仙乡的丞相骨度世快再度开口时，脸上浮现像是坏蛋角色才会有的笑容。

    「那就开始吧，展开属于我们的战争。」

    ☆

    「上级障壁魔法【无形之墙】。」

    那些听命于天子的近卫兵纷纷发动魔法。像是要把我跟丞相关起来，创造出一个「用隐形墙划分开来的空间」。我还在墙壁上「啪哒啪哒」地摸来摸去，可以听见外侧的声音──但是要自由出入好像没办法。

    「这是为了防止有人舞弊，可别怪我。」

    当时世快优雅地喝着红茶，开口补上这么一句。在这个封闭的空间中，就只有我跟世快两个人。

    不管是薇儿还是佐久奈，甚至是那些观众，他们都只能在墙壁外侧守望。

    我待在南侧，丞相位在北边。东边（墙壁外）有身上穿着新娘服的翎子在，再来是西边（这里也在墙壁外），那里站了军机大臣萝莎&#8226;尼尔桑彼。在更外侧的地方还排放了大量的椅子，那里的观众正陷入大骚动。

    「那就来说明一下规则吧！麻烦你了，尼尔桑彼卿。」

    「知道了。」

    看样子尼尔桑彼是要负责当裁判的。跟她唱反调的人，是待在我背后的薇儿。

    「请先等一下。那个女人应该是丞相那边的人，这样很不公平。」

    「哎呀呀，这就叫做杯弓蛇影喔，薇儿海丝。说到华烛战争的结果，那可不是裁判能够决定的，而是爱兰翎子自己要出面决定。」

    「可是──」

    「再说决赛内容并不是我们来定的，而是天子陛下跟近卫兵决定的。这部分可是没有丞相府势力介入的余地，大可放心。」

    尼尔桑彼随随便便把薇儿应付过去，接着就开始展开说明。

    「那接下来──规则很简单。先把『LP』用完的人就算输了。」

    「LP？那是什么。」

    「是翎子点数的简称。」

    我是真的很想问这是什么鬼东西……

    「接下来将会进行三场和爱兰翎子有关的胜负。第一场战斗是『翎子熟悉度问答战』，第二场战斗是『翎子心意问答战』，再来第三场战斗是『国民投票』。在这些战斗的胜负趋势带领下，原本订定的LP将会受到削减，而且那只会减少不会增加。换个说法，说这是生命点数也行。」

    原来如此，我完全不明白。

    「等到三场战斗都结束了，还保有比较多LP的那一方就会获得跟翎子殿下结婚的权利。还有一件事，那就是LP一旦归零，当下就算是输了。」

    换句话说，视情况而定，也有可能不会展开第二回合或第三回合战斗是吧？

    「……应该不包含任何物理性的对决吧？」

    「说这话还真有意思呢，岗德森布莱德阁下。若是比试内容包含这个，那不就对你过分有利了？丞相对上【孤红之恤】可是束手无策呢。」

    「哇哈哈哈！就是啊！只要我拿出真本事，世快瞬间就会变成番茄酱！」

    尼尔桑彼这个时候笑得跟个幽灵一样。看到她露出那样的表情，我觉得自己的心好像被削弱了。这个人……该怎么说，感觉她跟纳莉亚、迦流罗和普洛海莉亚是类型上正好相反的那种人。虽然是那样，跟丝毕卡这种邪恶的人又好像有些许不同。

    「啊──太好了！若是直接把世快秒杀，我也会睡不着觉呢～」

    「可是没有闹出人命好像缺乏紧张感，于是我们决定稍微增添一点乐趣。」

    那个跟死人没两样的视线朝我直逼而来。

    「等到LP归零，那瞬间设置在你们两人头顶上的炸弹就会爆炸。」

    「啊？」

    我下意识抬头看天空，那里有像是黑色球体的东西飘浮在空中。

    「……咦？刚才说什么？炸弹？」

    「对，那是能够让半径一公里内都转变成焦土，蕴含相当威力的魔力炸弹。但你们可以放心。威力不至于炸破这层防护墙，不会对周遭造成伤害，顶多只会让你的肉体炸个粉碎而已。」

    「蛤啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    这家伙……这家伙在想什么啦！？在没有魔核的地方被炸得七零八落，那就死定了啊！？不对就算有魔核在好了，我也不想被炸到粉身碎骨啦！？

    「喂尼尔桑彼！现在马上把那个东西撤掉！」

    「哎呀这位将军，该不会是害怕了？人称杀戮霸主的大人物，莫非是感到恐惧了？」

    「才……才不是那样！若是我获胜的话，看到世快爆炸了，我会睡不着啦！」

    「那些我全都无所谓喔！没有比赌上性命作战更甜美的东西了！来吧岗德森布莱德将军！快跟我展开华丽的爱之战！」

    「这家伙……仗着他自己有魔核就那样……！」

    「正所谓『虚怀若谷』啊──这没什么好谦虚的。你不是拥有强大的力量吗？只要使用烈核解放，这点程度的炸弹也能抵挡吧？其实这也没什么，我们并不是想要杀人。只是不稍微搞点爆炸场面，好像就不够有趣？」

    听你在乱讲，也不想想我是带着什么样的心情面临这场战斗。

    可是我不能在这个时候灰心丧志。再说若是真的有什么事情发生，薇儿也会来救我才对。

    当我回过头，我看到那个女仆面无表情又满是信心地竖起大拇哥。我就先对她保持信心好了。若是我真的死了，那都是你的错。

    「……我知道了，尼尔桑彼。可是我也很擅长靠智力作战，本人可是不会炸掉的。」

    「哎呀，看来有误解产生，让我订正一下。这次的战斗不是要靠智慧取胜，而是『热情之战』──百闻不如一见。我们赶紧开始吧。」

    尼尔桑彼再度开口时，顺手替她的香菸点火。

    「最先开始给予的LP，双方各有两千点。至于第一场对决的比试内容是──『翎子个人情报机智问答』。」

    突然间就来个可疑对战。

    那些近卫兵在翎子前面准备一张长桌。上面还排放了六张卡片。分别写了以下这些文字。

    〈一&#8226;假日的兴趣……两百点〉

    〈二&#8226;小时候养的猫叫什么名字……两百点〉

    〈三&#8226;喜欢吃的东西……四百点〉

    〈四&#8226;五岁生日那年父亲给的礼物……四百点〉

    〈五&#8226;喜欢的人……六百点〉

    〈六&#8226;身高和体重……六百点〉

    「我们已经事先请翎子殿下准备这几个问题的答案了。只要你们交互猜出答案就可以，是很简单的问答题。卡片正面写了问题，背面记载答案。若是翻过去之后，答题者的答案跟翎子殿下的答案一样，那就是说对了。双方的回答权利分别都有三次。答对的卡片会被处理掉。若是答错了，只要还拥有回答的权利，要挑战几次都可以。」

    「那这个数字是什么？」

    「答对的时候，可以从对方手上夺走的点数。虽然是抢夺，但并不会加到抢夺者的身上。另外还有一点，那就是翎子殿下不可以说话。若是她给予暗示就麻烦了。」

    「咦！？那个……唔──！」

    原本人就坐在椅子上的翎子被迫戴上口枷。

    做这种事情未免也太过分了。我原本还想说她会偷偷告诉我答案！

    「喂薇儿！？这下糟了啦！我对翎子的事情一点都不t解！」

    「不就是为了t解她，昨天才去约会吗？」

    「是那样没错！但这么细微的个人情报，我怎么可能知道！？」

    「那么说也对。若是对象并非翎子大人，而是跟我有关的，可玛莉大小姐就能毫不犹豫作答了。不只是身高体重而已，就连三围应该都能答得很完美。」

    那些我都不知道啦。还没有把这句吐槽加进去，尼尔桑彼就取出看起来像是硬币的东西，接着她直接用手指弹起那个东西。硬币转了好几圈，画出一条抛物线落到地面上。

    上面那一面刻着谜样文字「骨」。

    「骨，意思就是先攻者为骨度世快──丞相可以先回答。」

    「呐哈哈哈哈！那我们就赶快来优雅地一决胜负吧！」

    看样子也没在管我方不方便，这场对决已经开始了。

    丞相的视线在桌子上游走，他还做出像是在思考的样子，嘴里发出「嗯～」的声音。

    咦……？这样是不是对我超级不利的……？因为世快跟翎子一起度过的时光比我还长吧？我对翎子的事情一点都不t解啊……？

    「可玛莉大小姐，您有答得出的项目吗？」

    「一个都没有……不对，或许是有一题啦……」

    「希望能够避免被人夺走六百点。我们原本拥有的点数就只有两千点，那将会成为致命伤。」

    我想这部分应该没问题吧。他应该很难对地雷题〈喜欢的人〉出手。至于〈身高体重〉这方面，世快不可能知道。若是他真的知道，那就是变态了。

    「我决定了！就挑第六题〈身高体重〉来回答吧！翎子的身高是一百四十六公分！体重是四十点七公斤！」

    「原来你是变态喔！？」

    「连小数点都一致。答对了，丞相。」

    「我看你真的是变态吧！！」

    就在卡片背面，记载的答案与世快回答的内容一模一样。

    观众席那边扬起欢呼声，感觉这些客人好像也怪怪的。

    翎子弄到脸都红了，陷入浑身僵硬的状态。我当下怒火中烧，用双眼瞪视世快。

    「你……你这家伙！将他人的隐私情报暴露出来，亏你还能这么心平气和！？」

    「呐──哈哈哈哈！翎子原本就是属于我的！将所有物的资料公开，不觉得持有者具备这样的权利吗？」

    「听你在鬼扯！就是因为有你这种变态存在，这世界才会变得越来越奇怪！」

    「你先冷静一点，岗德森布莱德将军。另外刚才那题已经让你的LP减少六百点了。」

    「什么……」

    不知道是什么时候的事情，会场前方早已架起一座巨大的萤幕。

    〈世快：两千点　黛拉可玛莉：一千四百点〉

    怎么会这样──当我为此苦恼抱头的瞬间，我感觉头顶上好像有什么东西在动。是炸弹随着LP的减少下降了，死亡的脚步逐渐逼近。我现在很想夹着尾巴逃走。

    「这下该怎么办，薇儿！？若是爆炸了，我到时候真的会死翘翘啊！？」

    「我这里有【转移】用的魔法石。」

    「干得好！把那个东西给我！」

    「但是有看不见的墙壁在，没办法交给您。」

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    我都忘了这家伙是让人空欢喜的高手。可恶。

    「岗德森布莱德将军，接下来轮到你了。」

    「呜咕……」

    在尼尔桑彼的催促下，我看看剩下那五张卡片。

    都是些让人无法推测出答案的题目。不知道翎子的兴趣是什么。人是不可貌相的，所以我没办法随便下定论。例如薇儿看起来是那样，兴趣却是饲养甲虫。

    既然这样，我剩下能选的选项就只有一个。

    「……那我选第五题〈喜欢的人〉。」

    「喔！这张卡片可是直接切中华烛战争的核心呢！翎子究竟写了什么样的答案，让人很好奇喔！若是写了我的名字，我会很开心的！」

    「那是不可能的吧！答案是──」

    我偷偷看翎子那边。她的脸都已经红到可以凌驾苹果了。

    我懂。那种心情我懂。如果换成是我处在你的立场上，我应该已经用指甲抓遍全身死在那里了吧。亏翎子能够憋得住。

    可是你很想赢得胜利对吧？想要跟我结婚对吧？

    既然这样，答案就已经有定论了。我的手紧紧握成拳头状，嘴里大喊出声。

    「──答案就是『我』！翎子喜欢的人是『黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德』！」

    「很遗憾。答案是『母亲』。」

    「………………」

    咦？母亲？母亲是那个母亲吗？

    是喔原来是这样啊。嗯──原来翎子很喜欢妈妈。

    「呐哈哈哈！难道说岗德森布莱德将军──你太过自恋了！？」

    「不……不是那样啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦！！」

    我流着眼泪号叫。身体里面的血连一公合都不剩，全都快要沸腾起来。翎子透过目光对我说：「对不起对不起。」向我道歉。若是我设身处地站在她的立场上来思考，就能得出答案了。若是有人叫她说出喜欢的人，哪有人会傻傻地把意中人的名字写出来啊？如果是我的话，一定会基于害羞写个无伤大雅的答案。不对，还是先等等。好歹我名义上算是翎子的婚约候选人啊。都已经是这样了还感到害羞，这该如何是好啦。一般来说都应该写我的名字啊。既然你想要赢，那你就要忍辱负重写上黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德才对吧！？

    「好可惜呀，可玛莉大小姐。看来您被人甩了。」

    「别说得那么开心啦！！这样情况一下子就变得对我很不利耶！？」

    「那么接下来又轮到丞相了。」

    这时尼尔桑彼毫不留情地宣告。我不行了。我完全不懂翎子的心情。还有我现在全身上下热到好像跳进活火山的喷火口一样。照这样下去，我平常清晰的思考能力根本就发挥不了。

    「我看看……那就第三题〈喜欢的食物〉！是白菜！」

    「答对了。」

    「什么……！？」

    我还深陷于懊恼之中，世快却逐步将那些题目答对。是说原来翎子喜欢白菜喔！？那种答案我根本不可能猜得到啊！？下次你还是带我去白菜料理很好吃的店铺好了！！──当我正在想这些的时候，萤幕上的显示画面也切换了。

    〈世快：两千点　黛拉可玛莉：一千点〉

    当这样的转变出现，炸弹也跟着慢慢降了下来。看来我拥有的时间已经所剩无几。

    「可玛莉大小姐，您还好吗？」

    「我已经不行了……总之我得先想出翎子的兴趣……」

    「目前我正在看教科书，学习面相学。希望能够透过翎子大人的表情猜测出她的想法。」

    「原来你现在正在学喔！？」

    「她有端正的鼻梁，淡淡的眉，一对生着双眼皮的大眼──都分析完成了。翎子大人的兴趣是掀裙子。」

    「不可能是那个吧！！！！！！」

    「没什么好担心的，可玛莉小姐。如果是翎子小姐的个人情报，我都已经弄到手了。」

    将薇儿推开，佐久奈来到前方。我不由得歪过头。

    「你弄到手了？这是什么意思……？」

    「虽然我不希望可玛莉小姐跟翎子小姐结婚，但我也不希望可玛莉小姐炸死。所以我也要跟可玛莉小姐一起作战。」

    「佐久奈……！佐久奈果然是心地善良的美少女──！」

    我好感动。跟那个想透过谜样面相学把这里搞到鸡飞狗跳的变态女仆截然不同。

    而且截然不同的不是只有心善而已。我发现她的眼睛好像还在瞬间发出红色光芒。

    「可以选第四题……〈五岁生日那年父亲给的礼物〉。根据我的调查，翎子小姐好像拿到了怀表。」

    「你为什么会知道？」

    「不会有问题的，请你相信我。」

    「那样不对，可玛莉大小姐！请您要相信我！是掀裙子才对！」

    我实在不懂。虽然我搞不懂，但我应该要做的选择早就已经有了定论。

    「来吧岗德森布莱德将军，接下来轮到你了。」

    「嗯、嗯嗯──我选第四题！翎子是从父亲那边得到怀表！」

    我还偷偷看翎子那边。那对红色的眼睛睁大了，也就是说──

    「──答对了，将军你还真清楚呢。」

    唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！可玛莉！！可玛莉！！可玛莉！！──那些来自姆尔纳特和阿尔卡的外交使节开始喊起谜样的可玛莉队呼。卡片背面确实有用翎子的笔迹写着「怀表」。

    「呐哈哈哈！这还真是让人讶异！但我也知道怀表的事情！」

    「少在那输不起了！最t解翎子的人可是我！」

    正面萤幕上的显示内容转变成〈世快：一千六百点　黛拉可玛莉：一千点〉。同时世快头顶上的炸弹也稍微往下降了。

    我这下才松了一口气。总而言之已经成功削减对手的LP了，但是──有一点令人在意，为什么佐久奈会知道翎子生日拿到什么礼物？

    「唉嘿嘿，其实我发动过烈核解放。」

    彷佛能够看穿我的心思，佐久奈在这时开口了。

    她脸上笑咪咪的，而我却莫名感到微微发寒。

    「……嗯？你刚才说什么？」

    「我用了【星群之回】，去把人杀了。」

    「………………………………………………」

    佐久奈的烈核解放是一种破天荒的特殊能力，能够杀掉他人阅览记忆，甚至是窜改。

    该不会，该不会，该不会真的是那样──

    「──大事不好了，丞相！！」

    突然有一群身上穿着官服的夭仙呈雪崩之势冲进会场。就在这个时候，我心中只剩不祥的预感。我都还没有做好心理准备，站在最前面的那个男人就带来下面这段情报，这简直跟炸弹没两样。

    「天子陛下他──！他好像被某个人暗杀了！」

    现场顿时群起哗然。

    这也难怪。说到天子，他就是翎子的父亲吧。是夭仙乡这边地位最高的伟人对吧。这样的人被暗杀，那肯定是足以动摇国家的重大事件。

    「你们冷静点！这个消息是真的吗！？应该不是被人用神具杀掉了吧！？」

    「恐怕是被人赤手空拳贯穿腹部的，而且陛下的遗体旁还放了威胁信……应该是犯人留下的吧。」

    「这是在耍我们啊！那上面到底写了什么！？」

    「这……上面写着『每隔十分钟就会让宫殿中安装的炸弹爆炸一次』。」

    这下连整座会场都跟着陷入混乱。

    来自各个国家，那些形形色色的大人物开始窃窃私语密谈起来，在这之中甚至还有人恐惧到面色发青。待在墙壁旁边的普洛海莉亚则是喝起果汁，似乎觉得事情很有趣，嘴里发出一声「哦？」，人还在那边笑着。翎子则是不明所以地僵在原地。

    然后──我看见世快原本泰然自若的表情出现了些许裂痕。

    「犯人那边已经有眉目了吗？」

    「一切都还不清楚，可是间接证据显示……」

    不知为何，那些夭仙开始注视我。喂，喂喂，先等一下，还不确定是我们做的吧？并没有出现相关证据不是吗？

    「我说薇儿，我看不太懂耶。」

    「杀掉天子的人就是梅墨瓦大人。」

    「为什么要做那种事情？」

    「是我拜托她的。这次完全没有留下任何证据。最起码应该不至于在华烛战争举办期间穿帮。而且第七部队的作战行动也才刚展开──」

    我彷佛听见远方有打雷的声音。

    紧接着就是如地震般的冲击来袭，「喀啦喀啦」地袭向会场。到底发生什么事了？──正感到疑惑，又有别的夭仙连滚带爬地跑了进来，看那气势都要把门直接踢破了。

    「大、大事不妙啊，丞相！在西侧离宫那边发生爆炸事故！」

    啊──啊，一切都完了。

    我看我也只能笑了吧（笑）。

    「……喂薇儿，这些恐怖行动跟华烛战争有什么关系吗？」

    「我们有两个目的。第一个是要协助克宁格姆大人。为了让他们将丞相干过的坏事公诸于世，我们要争取时间。换句话说，只要让夭仙乡的首脑阵营都将注意力放在宫殿这边，我方人员会比较好行动。」

    「那另一个目的呢？」

    「我们要给丞相来点震撼教育，这是为了让他失去冷静判断的能力。」

    薇儿接着又说：「那么可玛莉大小姐。」一双眼睛目不转睛地直视我。

    「请您就像平常一样发挥出将军该有的气势，再做出下面这番宣言。就是这些话……」

    话说到这边，薇儿开始在我耳边说起悄悄话（虽然中间还隔着看不见的墙）。

    此时世快用颇为忌惮的目光看着我们。

    「……岗德森布莱德将军，我想应该不至于，但你们该不会要对夭仙乡使些坏伎俩？你到底明不明白？若是闹那些事穿帮了，事情可就严重？到时可就不只是失去翎子的婚约者资格那么简单。」

    「那又怎样，我要做什么是我的自由。」

    当下状况已经由不得我在那边说三道四发牢骚了。

    我尽量摆出很有七红天风范的笑容，并轻声低喃。

    「话说回来，世快。你不去宫殿那边看看行吗？你是丞相吧？不觉得用自己的眼睛亲眼确认一下案发现场或事故现场是很重要的吗？」

    「什么……难道你……！尼尔桑彼卿！」

    「哎呀，稍安勿躁，丞相。一旦从这个牢笼中离开，你就会丧失资格喔。」

    「话虽这么说，尼尔桑彼卿！」

    「规则就是这样，一开始就已经说过了吧？」

    「唔……！」

    世快额头上浮现出汗水，眼里睥视着我。

    好可怕，我快要尿裤子了。可是尿裤子会很难看，于是我拼命忍住。

    「原来如此，我还挺惊讶的……！原来是不希望我把注意力放在华烛战争上，而是改放在宫殿骚动上是吗？但你们可别以为事情有这么容易。」

    接着世快就拿出通讯用矿石，飞快对几个人下了指示。

    最后他又恢复原本那种从容不迫的样子，人坐到椅子上。

    「我把外面的军队叫回来了。整起事件的调查就交给他们吧。来吧，我们继续打这场华烛战争吧，将军──只不过在决胜负之前，你可能就会先被逮捕！」

    对方露出奸诈的笑容，嘴里还高声喊道：「我选第一题，〈假日的兴趣〉！是盆栽！」

    他答对了。我的LP又被狠狠地削减。可是世快并没有察觉──他恐怕已经被第七部队的变态策略算计到了。

    ☆

    「──夭仙乡这边有三个将军，第一部队的爱兰翎子正在参加华烛战争。第二部队队长人在核领域那边，目前正被雷因史瓦斯绊住。」

    「印象中好像是哥哥找他们打娱乐性战争吧？」

    「说对了。为了让京师这边的守备变得更薄弱，他要拖延这场战争，让那支部队晚点回去──再来是第三部队，他们是星辰厅的护卫，现在好像正朝着宫殿发兵。」

    有些夭仙从星辰厅那边消失了。夭仙乡在六国之中是最不重视武力的国家。尤其是当今丞相骨度世快，他几乎把所有的军事费用都都拿去花在社会福利政策上，据说也是因此才广受人民支持。换句话说，这个国家的战斗能力是很不足够的。因此想要派人来护卫宫殿，他们就必须让秘密实验场的战力也奔赴现场。

    在透过望远镜观看的同时，纳莉亚的嘴角也跟着上扬了。

    「这下子他们就有漏洞了，我们赶快去看热闹吧。」

    「明白！我会保护纳莉亚大人。」

    「请问！真的……可以擅自闯入吗！？」

    「你在说什么啊，艾丝蒂尔。既然都没有警备人员在，那就表示进去也行吧？」

    「可是上面写着禁止进入啊？我们这样是非法入侵耶……！？」

    「你到底是多么乖的乖宝宝啊！？有必要去体谅敌人吗──！」

    「哇！？──啊哈哈哈哈哈哈哈哈！拜托不要搔我痒啦──！？」

    「纳莉亚大人，现在可不是跟那个吸血鬼玩的时候。」

    凯特萝脸颊都鼓起来了，她拿出魔法石。这是可以用来建构【转移】用「门」的东西。

    「是不是把这个设在里面就可以了？」

    「对，找个一瞬间能够马上看出敌方奸计的地点就好。」

    纳莉亚把艾丝蒂尔放开了，脸上还带着充满算计的笑容。目前参加华烛战争的宾客都集中在特定地点了。也就是说──他们将能够成为揭露丞相恶行恶状的证人。

    ☆

    看来佐久奈真的把天子杀了。她的建议还真的是彻彻底底救了我的命。

    「我选第二题，〈小时候养的猫叫什么名字〉！云雪！」

    「答对了。」

    宾客席那边传出欢呼声，而且人们再次高呼「可玛莉」。

    卡片背面确实写着「云雪」。真不愧是【星群之回】，读取他人的记忆毫不费力──但即便是这样，我依然觉得不踏实。

    因为会场外有很多人跑来跑去的声音。

    夭仙乡政府这边简直是疲于奔命，都怪第七部队那帮人大肆捣乱才会这样。

    「梅拉康契大尉跟我们联系了，接下来好像要炸掉宫殿南方的建筑。」

    「别若无其事发出恐怖攻击预告啦。」

    「没问题的，又不会被抓。他们可是专业恐怖分子。」

    「怎么能够容忍这种专家存在！！若是之后被人逮到证据，这一切都没有意义了吧！？」

    「还是有意义呀，可以暂时将丞相困在这边。」

    对于女仆的这番话，我可是一丁点都听不懂。

    这样下去，夭仙乡那边的人晚点会气到不行，把我杀掉吧。是说被杀掉之前，我还有可能先被炸死。依我看横竖都是死──于是我嘴里开始发出干笑声。

    「第一轮对战结束，看来是丞相占了优势呢。」

    萤幕上显现出来的数字令人绝望。

    〈世快：一千六百点　黛拉可玛莉：八百点〉

    人家得分是我的两倍。若是继续这样进展下去，我一定会输掉。会场上那些人你一言我一语地说着：「阁下是不是糟糕了？」「果然还是丞相比较配得上殿下吧。」「我都已经在阁下身上押五万梅尔了……」别擅自在那赌博啦。也为我设身处地想一下吧。

    另外还有一件事，就是他们大部分的人好像都对宫殿爆炸事件漠不关心。

    感觉在修罗世界中存活过一段时间的人，基础精神构造好像跟我很不一样。

    「可玛莉小姐…………！你还好吧！？」

    这时翎子忽然跟我说话，好像有人帮她把口枷拿下来了。

    「就为了我这种人……害你有了这么恐怖的体验……若是不喜欢这样，你明明也可以逃走的。」

    难道是我害怕炸弹的事情被她发现了？话说翎子是不是已经注意到了，知道我其实弱得可以？就算是那样好了──这些也无关紧要。

    「没事的，我不会逃跑。」

    「可玛莉小姐……」

    「就算不知道你的兴趣和喜欢的东西是什么……我还是十分清楚，知道你很想拯救夭仙乡。所以我一定会赢过眼前这个变态。」

    翎子当下双颊都红了，一副难为情的样子。宾客席上的那些人「哔──哔──！」地吹起口哨，送上拍手喝采。感觉那些人就是来华烛战争这边看热闹的。

    「果然厉害，岗德森布莱德将军！是说养的猫叫什么名字，就连我都不晓得呢！」

    世快这时换上诡异的笑容，两只手不停拍着。我看他内心里肯定很讨厌我，都把我当蛇蝎看待了。可是这个时候我要表现得像个杀戮霸主，还是先来虚张声势吧。

    「哼！这点程度的小事当然没问题！就你那种变态计谋，看我把它粉碎殆尽！」

    「可是论LP好像是我这边比较多吧。」

    「唔……」

    「换句话说，以目前这个时间点来看，是我跟翎子更相配！仔细想想会觉得那也是理所当然的事情──原本就是天子将公主赐婚给我的。你才是那个企图横刀夺爱的小偷。」

    「不准把翎子当成物品看待喔！？你名义上好歹也算是婚约候选人，那你就该更加珍惜她！！」

    「呐哈哈哈！等到翎子完完全全属于我，我再来考虑这件事！」

    「你这家伙……！」

    「可玛莉大小姐请您冷静点，只要我们赢了就好。」

    在薇儿的安抚下，我这才冷静下来。

    也对喔。一定要让这个穷凶极恶的变态尝尝正义铁拳的滋味。

    「──那接下来，第一回合战斗，『考验对翎子理解度的问答战』结束了。再来我们准备召开『翎子心意问答战』。」

    尼尔桑彼说完，用她的手指「啪唧」地弹了一下。

    有些夭仙现身，逐步靠近翎子。他们慎重其事搬来一个看起来像是皮带的东西。「咦？咦？」──翎子正感到困惑，那样东西就卷到她身上了。

    「喂先等等啊！？你该不会要做什么变态的事情吧！？」

    「拜托别把人说得那么难听。那个是魔法道具的一种，能够测量各种数据，例如魔力、波动、意志力，心跳或体温等等，我们将这样东西称为『怦然心动测量器』。」

    取那么白痴的名字是怎样……！？

    「第二回合战斗是『爱的告白大赛』。接下来这两个人要对翎子殿下坦承心意。再看看『怦然心动测量器』会出现多大的反应，来判断该减少多少LP。」

    「太莫名其妙了吧！！」

    真的很莫名其妙。可是宾客席上的那帮人都一副大喜过望的样子，还很不负责任地起哄，嘴里嚷嚷着：「快上啊，阁下！」「把翎子殿下变成烫熟的章鱼吧！」被怦然心动测量器绑住的翎子早就已经变得跟煮熟章鱼一样，全身都红通通的。世快则是高声喊叫，说了一句：「好有趣啊！」

    「天子陛下果然是很重视翎子的心情的！假如怦然心动测量器会对我说的话有反应，那就表示她对我有那个意思！」

    「最好是啦！？那种可疑的道具根本就不值得信赖吧──」

    就在那时「咻──！」的一声，尼尔桑彼顺势丢出某种东西。那个是小刀。锐利的刀刃就好像被吸过去一样，朝着翎子飞射过去──还从她脸颊旁边擦过，刺到她背后的墙壁中。

    「什么……！」

    我就像鲤鱼一样张大着嘴，整个人都僵住了。

    就在下一瞬间──萤幕上出现「十六」这个数字。

    「──心跳值是『十六』。那表示测量器有正常运作吧？」

    拿起香菸在菸灰缸里面用力压了几下，尼尔桑彼笑着回应。

    翎子没有受伤。可是她脸上浮现出九死一生的表情，眼眶里也浮现泪水。

    我不知道那个数字十六是怎么算出来的──可是观众都不约而同点头，脸上的表情很像在说「这下就值得信赖了」。

    「你……你在做什么啊！？这样很危险吧！？」

    「一点都不危险，我有控制在不会打到她的范围内。」

    「问题不是这个！就只有做这么一点点的验证，哪里值得信赖了！连那些数字是怎么算出来的都不晓得！你们现在马上给我改掉决定胜负的方式！」

    「喂喂，就算对我这么说，我也不知道该怎么办啊。这些都是天子陛下决定的。若是有怨言，希望你可以去跟陛下上奏──不过他目前已经死了。」

    在我后方的佐久奈大感惊慌地道歉，开口说了句：「很抱歉把他杀了！」我的手都握成拳头状了，没能说半句话。那些观众兴奋到不行。若是继续在这边发牢骚，可能会让他们反感。一旦令这些人反感，在第三轮战斗中，可能会对投票造成不利的影响──可恶，我怎么能够为这种事情感到挫折。

    「真棒啊真棒，就是那种眼神！真不愧是将军──可是第二轮战斗的内容对我来说是非常有利的。其实我的兴趣就是钻研诗歌。三两下就能顺口成章，说出足以打动小姑娘芳心的话语。」

    这人也太有自信了。另一方面，我个人倒是一点自信都没有。

    这是因为……因为我从来不曾对其他人做出爱的告白。

    相关经验少得可以。

    「先让岗德森布莱德将军来吧，你要在十五秒以内诉说爱意。」

    怎么偏偏是我先上啊……我什么都还没想到……

    羞耻跟绝望感摇撼着我的脑髓。可是那些观众都用期待的眼神看我。而我背后的薇儿和佐久奈也变得像坏掉的人偶一样，面无表情凝视我。

    另外──翎子则是一脸不安，看似将希望都寄托在我身上了。

    现在不是在那边喊害羞的时候了。为了拯救她，我也只能来诉说一下爱意。

    「……我。」

    我全身都变得好用力，拼命挤出声音。

    「……我……该怎么说呢……虽然没办法好好表达……可是我想跟翎子……在一起……所以……你能不能……跟我结婚……？」

    「「「「……………………………………………………………………」」」」

    所有的人都好像被琥珀关起来的虫一样，全都原地定格。

    我脸都快喷火了，而我的心彷佛有种被捣粉棍一步步捣成粉末的感觉。

    但我拼命挺住了，眼里望着翎子──

    「唉呜！」

    砰呼！翎子的头冒出蒸气。

    下一瞬间──我还以为她的心脏爆炸了。但不是那样。是宫殿的建筑物在远方爆炸。看来是梅拉康契那家伙已经炸好炸满了。这群恐怖分子状态好到不行。同时萤幕上还显示出怦然心动数值。

    一百九十五。看样子她动摇的程度已经大过差点被小刀杀掉的那一刻。

    ☆

    唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！可玛莉！！可玛莉！！可玛莉！！──

    处女战就击出高分的黛拉可玛莉获得众人拍手喝采，外加喊起可玛莉队呼。比起恐怖攻击，对那些观众来说，眼前这场华烛战争似乎更为重要。

    普洛海莉亚&#8226;兹塔兹塔斯基将双手交叉放在胸前，一边观察现场状况。

    没什么奇怪的地方。照理说应该是没有才对──她却觉得有种风雨欲来感。

    「呀──！！你听到了吗？普洛海莉亚！？那是爱的告白呀，真是浪漫的爱情！！」

    「你好烦喔，莉欧娜。那恐怕不是黛拉可玛莉心中真正的想法。」

    「那一定是真心的啦！因为她们两个人的脸都那么红啊！」

    莉欧娜就好像在看很有趣的戏剧表演一样，一直在拍手鼓掌。就连那些观众也跟她是一样的。现场唯一一位摆出不悦表情的人，正是丞相骨度世快。

    「挺有一套的嘛。除了能够从事恐怖攻击，还打算顺便把我的LP归零是吗？」

    「你……你在说什么啊！？我可没有发动恐怖攻击喔！？」

    「呐哈哈哈！那我倒要看看你可以装从容装到什么时候！眼下夭仙乡的军队应该已经抵达了。想必马上就能找到你要人安装炸弹从事恐怖攻击的证据。」

    「这还不一定吧！所以我建议你立刻投降！若是继续参加这场华烛战争，你可是没办法逮捕那些恐怖分子喔！」

    「没那个必要！夭仙乡军队第三部队会替我想办法的！有个吸血鬼不惜犯罪也要夺走别人的东西，我必须给她好看。能够在华烛战争赢得胜利得到翎子的人──将会是我。」

    普洛海莉亚一直在观察丞相，脑袋也没闲着。提议要打华烛战争的人是他。若是想要让翎子成为自己的东西，他大可直接忽略黛拉可玛莉的存在。

    『──普洛海莉亚大人，看来从事恐怖攻击的，还真的是姆尔纳特帝国军的人。』

    透过通讯用矿石，比特莉娜的声音传了过来。她一直在宫殿那边当间谍。

    『目前夭仙乡军队还没有掌握犯案人的真实身分，但迟早是会穿帮的。首先，第七部队的所作所为算是过于偏激。再说有个很像饶舌歌手的男人还在那边跳舞挑衅。』

    「原来如此，多谢。麻烦你继续监视。」

    『遵命。』

    通讯到这边切断。假如比特莉娜说的都是真的，那么第七部队那边可是还没「认真」起来。

    「唔。」

    这时普洛海莉亚突然察觉到一丝异样。

    那是来自军机大臣萝莎&#8226;尼尔桑彼。这个黑衣女子摆出跟尸体没两样的笑容，接着开口。

    「那接下来轮到丞相出招了。」

    「好！我就说一句──」

    ☆

    「──翎子，成为我的人吧。」

    对方就只有说了这么一句话。

    我觉得很困惑。只是口头上简单说了这样一句话而已，不可能打动翎子的心。再说翎子也不喜欢世快。冷静下来想想，会觉得这场对决对我好像太过有利了──原本还这么想。

    不料萤幕上却出现「二○二」这串数字。

    ……咦？怎么会？发生什么事了？

    「呐哈哈哈！看样子翎子果然很想成为我的人呢！」

    「蛤啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！丞相万岁！！丞相万岁！！丞相万岁！！──那些夭仙开始骚动起来。这太莫名其妙了。我的手不停发抖。

    〈世快：一千四百零五点　黛拉可玛莉：五百九十八点〉

    LP又减少了。炸弹离得更近。

    我有种被人背叛的感觉，带着那样的心情看翎子。她则是惊讶地睁大双眼，嘴里没说半句话。

    「喂翎子！？你怎么会被世快的话打动啊！？」

    「不……不是的！是那些数字擅自……」

    「你怎么了，翎子！？难道你真的愿意跟世快结婚！？前阵子跟我求婚都是骗人的吗……！？」

    「但是刚才可玛莉大小姐跟人求婚也是假的吧。」

    「那个！怦然心动测量器……或许坏了……」

    「没有坏掉！说到怦然心动测量器这种魔法道具，它可以检测出当事人都没有察觉的深层心理变化──肯定是翎子内心深处的愿望泄漏出来了吧。」

    「天底下哪有这么鬼扯的事情啊！！」

    「你想要鬼吼鬼叫都随你吧，岗德森布莱德将军。但你也该察觉自己的气数将尽了吧？」

    被世快这么一说，我这才惊觉。我的LP还剩下五百九十八点。一个没弄好，很有可能在第二轮决战中就分出胜负也说不定。而那就代表我会死掉──而且还不是平常那种死。而是没办法透过魔核复活，将面临如假包换的死亡。

    我的牙齿开始喀喀打颤。

    开什么玩笑。我看那家伙肯定有作弊，但我却找不出看破的方法。我不想死，好想逃跑──这时我忽然间注意到翎子一直在望着我。

    她的表情看起来快哭了。这种不公平的待遇，我看她都已经遭遇无数次了吧。

    这种事情是不可原谅的。那促使我体内的某种开关打开。我知道手里握起的拳头正在发颤，心中燃起一把勇气之火。

    ──只能想办法让翎子为我痴迷了。

    「接下来轮到我了吧。」

    我做得到。应该做得到才对。因为我可是稀世贤者。

    写过《草莓牛奶方程式》、《橘子季之恋》、《黄昏三角恋》──不只这样。我所谱写的恋爱故事，全部加起来字数都超过百万字了。我的脑内沉眠着足以融化翎子心灵的「力量」。

    「『爱的告白大会』分别有十次机会。来吧将军……你就好好努力一番吧。」

    嘴里吐出白色的烟雾，尼尔桑彼笑了起来。

    我要舍弃自我，抛下羞耻心，只要讲出在脑海中自动生成的文句就好。重点在于完全投入，把自己当成是小说里的角色。对了──例如在《橘子季之恋》里登场的玛利欧纳特伯爵就满适合的吧。没问题的。我这个稀世贤者一定可以轻松驾驭。

    「翎子，我从之前就这么想了。」

    我转头面向她，开口说了这些话。

    「只要看见你，身体就变得暖洋洋的。好像被阳光照射到一样。只有身处在你那温和的气息下，我才会感到安心吧。」

    「咦？可玛莉小姐……？」

    「之前我的世界一直都是红色的，总是在互相血洗的斗争之中度过一个又一个黑夜与白天──或许这样也算是挺开心的。可是我的心却一直很干枯。能够给予滋润的人就是你。只要跟翎子待在一起，整个世界就会染上艳丽的色彩。」

    「有到这种地步……？」

    「鸟儿会歌唱、花朵在发光、天空变得清澈又蔚蓝。让我发现这些的，就是你那朴实的笑容。你的笑脸让我的心脏爆发了。我想要在这个美丽的世界里，跟你一起生活下去。所以翎子──来我身边吧。」

    「呀！？那个──可是……」

    「我可不许你说不。让我心脏爆发的责任，你会愿意担负吧？能够触摸你那如孔雀般美丽秀发的人，只能是我。」

    「──」

    啪，萤幕上的显示画面切换了。

    怦然心动数值变成「三百二十四」。

    唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔──！！可玛莉！！可玛莉！！可玛莉！！

    整座会场都炸开了（比喻）。

    「怎么会有这种数值！？」「她是不是怪物啊……」「翎子殿下都晕到眼珠打转了！」「难道阁下还有追求女孩子的才能！？」「被人那样强势进逼，怎么可能不投降！」「翎子殿下遇到强势的就不行了！」──那些观众开始肆无忌惮乱讲话。

    我已经扼杀自己的心灵了。若是不扼杀，哪有办法做得下去。

    因为……刚才我可是做出爱的告白啊！？而且那些台词还很羞耻，只会在小说中使用喔！？我今天晚上一定会在床铺上尖叫，烦闷到快要死掉啊！？

    「可玛莉大小姐……我都流出血泪了……您要怎么补偿我……」

    在我背后的薇儿和佐久奈都已经换上跟丧尸没两样的表情。

    抱歉，我不能理解你们的心情。

    「啊啊！怎么会有这种事！翎子被没节操的吸血鬼欺骗感情了！」

    看翎子那个样子，我说出口的追求词句似乎发挥相当大的效果。听到有人对自己诉说那么羞羞脸的语句，不管是谁都会因为羞耻心作祟而变得心跳加速，一般来说都是这样吧。

    「好耶好耶！原本还当你是只有杀伐才能的杀戮将军，没想到还很擅长跟人进行『情热对决』。」

    「那是当然的吧！我可是稀世贤者！」

    「有趣──接下来轮到我了！」

    这下换丞相转而面对翎子大喊。

    「抱歉了，翎子！」

    「咦。」

    「之前是我太看轻你了！把你当成物品看待，真的很抱歉！但那是好感带来的反作用！其实我比任何人都要在意翎子你。你美得像悬崖上盛开的花──我之前那样恣意妄为，你都能够包容，同时还在为夭仙乡着想。啊啊，实在太惹人怜爱了！你那楚楚可怜的模样，早已夺走了我的心！」

    这家伙……！？说那些令人作呕的台词轻松到像在呼吸一样！！

    而且嘴上还讲得像对自己的所作所为有所反省──可是那骗不了我的眼睛。这家伙追求用的文句都是透过谎言掩饰，全都是一些花言巧语。

    「来吧，跟我一起打造全新的夭仙乡吧！没什么好怕的！只要我们两人在一起，不管遇到什么样的困难，我们都能够壮丽地跨越！」

    话说到这边，世快伸出手，做出像是在邀约的动作。

    这个男人根本搞错了。不管他话说得多好听，都没办法打动翎子的心──因为翎子打算跟我结婚。我是那么想的啦。

    「哎呀不得了，没想到意外地打动了她的心呢。」

    尼尔桑彼说话的声音充满恶意。我赶忙看向萤幕。

    怦然心动数值是「一百一十二」──一串令人感到绝望的数字浮现出来。

    「喂翎子！？你从刚才开始就怎么了啊！？」

    「我也不知道……我不晓得！不知道为什么，怦然心动测量器居然……」

    「啊啊！嘴巴上说讨厌，身体果然还是诚实的！」

    目前LP呈现〈世快：一千零八十一点　黛拉可玛莉：四百八十六点〉。糟了。这样下去会死掉。我都还没有把『世界蛋包饭一百选』列出的东西吃完。不对，还有更重要的，那就是翎子即将被穷凶极恶的变态骗婚，这个事实让我难以忍受。于是我放声大喊。

    「翎子，你快清醒过来！不能被那个变态说的话蒙骗啊！能够给你幸福的人就只有我！若是跟我结婚，我每天都会做很好吃的蛋包饭给你吃喔！」

    「啊呜！？」

    〈世快：九百零九点　黛拉可玛莉：四百八十六点〉

    「哎呀翎子！可不能受到那个吸血鬼诱惑！之前做过的那些事情，我都要跟你道歉──所以你那对如宝玉般的美丽双眸只要映照出我就够了！」

    唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔──！！丞相万岁！！丞相万岁！！

    〈世快：九百零九点　黛拉可玛莉：三百九十点〉

    「能配得上翎子的一定是我！证据就是我能够列举出你的优点，要多少有多少！首先你心地善良！拼命想要在京师里为我导览！还有你害羞的笑脸很可爱！身高跟我差不多，让我有亲切感！」

    「呐哈哈哈哈！我也有办法列举翎子的美好之处啊！？翎子不管面对什么事情都很认真！明明没有要应试科举当官，却把所有的圣贤书都倒背如流！在诗文方面的才华就连我都要刮目相看！希望有一天能够听翎子吟诵恋爱题材的汉诗！」

    「你居然想要她吟诵！？那你自己都没吟半句是怎样！！你快听，翎子！这是我一直温存在心中的诗！──『自从跟你相遇的那日起，我的心就成了风暴骤起的海岬，每当看见美丽的绿便心心念念，想起你腼腆又害羞的样子。』」

    「这样太拐弯抹角了！翎子是很内向的！若是想要对她传达爱意，那最好是又直接又有积极性的话语，这样才会更有效！──所以说翎子！你就跟我一起携手共创未来吧！你好美丽！」

    「什么……！？喂，翎子你别被迷惑了！最t解你的人是我！翎子好可爱！很努力！是个很拼命的人！」

    「你比任何人都要来得更加关心夭仙乡，是个高风亮节的人！与我一起同行吧！」

    「翎子快选我！跟我结婚吧！」

    ──这些热切的言词往来持续着。不管是我还是世快，只要我们说些了什么，那些观众都会跟笨蛋一样「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」地大叫。另外还能听见因第七部队暴动造成的尖叫和破坏声自场外传来。紫禁宫这边处处都吵得跟办庆典一样。

    害我都失去正常的思考能力了。我把所有的专注力都用在如何吸引翎子上。受到世快的热情影响，我的语言能力也从稀世贤者转变成平庸之辈等级。不知不觉间，我已经变得汗流浃背，成了只会嚷嚷「喜欢」或是「跟我结婚」的机械。

    「翎子！我会从现在开始数到十，你在这段期间内给答案──」

    「请你别再说了，可玛莉小姐！这样下去翎子小姐会变奇怪的！」

    「就是啊！！取而代之，请您对着我诉说爱意吧！！」

    这次换成佐久奈跟薇儿在大叫。这下我才有所惊觉──就是那位新娘子已经用双手将脸都遮住了。这是当然的。因为她遭到那些愚蠢又恶心的台词集中攻击。

    「抱歉，翎子……！我们实在太过分了。」

    「没关系。真的没什么关系……我只是觉得有点害羞。」

    「对不起！下次我会选择更有节操的言词──」

    「没那个必要，岗德森布莱德将军！」

    此时世快脸上浮现宛如恶魔的笑容。

    接着会场内所有人都为之屏息。我心中有不祥的预感涌现，当下转头看薇儿。她面色铁青，一双眼睛一直盯着正前方。我的目光再度转往前面──也就是面向那个萤幕。

    〈世快：一百四十一点　黛拉可玛莉：零〉

    「咦……？」

    「哎呀真是好险啊！都是因为你一直在那无止境地求爱，我还以为自己会输呢！可是翎子似乎选择我了……！」

    「先等一下啦！？那个数字果然是胡乱捏造的吧，咕唉！？」

    我正打算快步逼近尼尔桑彼，却在那瞬间爆出「喀铿！」一声──是我的额头撞上了隐形的墙壁。可是现在没空为了疼痛大吵大闹。我眼里带着泪水，瞪视那个黑衣女子。

    「喂……为什么我的LP会归零！？这样太奇怪了吧！？」

    「没什么好奇怪的。都是因为你的LP被丞相削减才会那样。」

    「怎么会……」

    果然很奇怪。像这样随随便便就分出胜负的战斗，一点意义都没有。什么LP呀……那种东西只是摆饰，在赋予游戏性的前提下，为了展现出虚伪的公正才放上去的吧？

    我改看翎子那边。这个绿色的少女变得脸色苍白，阵阵发抖。直到刚才为止都还羞红了脸的样子就好像假的一样。看到她那样的表情，我更加确定了。翎子根本就没有被丞相的话打动。这几个人真的动过手脚。

    「开──开什么玩笑！这种结果要人怎么接受啊！？」

    「没错，尼尔桑彼大人。现在马上让我分析那个怦然心动测量器。」

    「你们以为你们有那种权利吗？当然丞相也没有调查怦然心动测量器的权利。这是一场公平的战斗──而且黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德已经在华烛战争中战败了。就连各位观众也都认可这样的结果不是吗？」

    我虽然被绝望的波涛卷走，却还是竖起耳朵倾听。

    「阁下输了啊？」「那也是没办法的事情吧。」「这又不是互相厮杀。」「杀戮的霸主一旦遇到恋爱对决还是赢不了丞相呢。」

    「这场比赛很有看头喔。」──就像这种感觉，大家都已经接受了。里头甚至还有人大喊：「赶快炸掉啦！」

    「呐哈哈哈！这下就结束了呢！」

    我的肩膀抖了一下，对方则是如小丑般哄然大笑。

    「翎子是属于我的东西，而你有从事恐怖攻击的嫌疑，将会遭到逮捕。杀戮的霸主？拯救六国的英雄？──真是够了。不过那些名堂来到夭仙乡这边全都毫无意义了。没办法夺得翎子的心。也无法阻止我的野心。」

    薇儿和佐久奈正在找尼尔桑彼客诉。可是进入我耳朵里的，就只有丞相说的那些话。还有──感觉炸弹正慢慢降了下来。

    「我在想这点程度的炸弹应该也杀不了你──简单讲那只是结婚典礼前的余兴节目。若是看到你炸掉形成烟火，翎子也会很开心吧。」

    「你这家伙……打算把翎子怎么样……？」

    「我会永远幽禁她，那女孩只不过是帮助我成为天子的道具。」

    果然没错，刚才那些赔罪都是天大的谎言。

    薇儿和佐久奈一直在敲打看不见的墙。一些观众则是开心地笑着说：「这下有好戏看了！」世快在这时义正词严地宣告。

    「──来吧将军，华丽地爆炸吧。」

    「等等。」

    不料当下有人出声。

    ☆

    在星辰厅内部，就只有配备最低限度的人员。

    将那些来袭的士兵击退，纳莉亚持续前进。

    这个地方根本就是梦想乐园的翻版。到处都设置了监狱，有很多一动也不动的人被随随便便扔在里面。就算纳莉亚等人进来了，他们也都没有任何反应。还以为这些人都死了，事实上却不是那样。他们是失去意识。

    「这……这些都是什么？」

    艾丝蒂尔脸上神情扭曲，呆愣在原地。

    也许对菜鸟军人来说，这样的景象稍微激烈了点，纳莉亚在心里如此想着。

    「我说蒂欧！赶快把『电影箱』准备好！有独家新闻啦、独家！」

    「我知道了啦，麻烦不要用力抓我的尾巴，小心我以职权骚扰的名义提告！」

    那些《六国新闻》记者在那边兴高采烈地跑来跑去。

    这时纳莉亚忽然注意到一件事情。在清扫得干干净净的地板上，有一颗闪闪发亮的球体在滚动。那是一个水晶，大小跟棒球比赛中用到的球差不多大。是不是拿来做某种研究用的？

    「这个是……意志力？」

    「纳莉亚大人？怎么了吗？」

    「我也不清楚。可是……在这里的人应该受过某种心灵压迫。也许他们这次并不是要逼出烈核解放……」

    「是这样吗！？不可原谅、不可原谅啊，蒂欧你赶快开始摄影啦，快弄！！」

    「我现在就做准备了，拜托不要抓我的脖子！──已经连接完成了！」

    这时可以感应到入侵者的警报魔法石发出刺耳的声音。也太后知后觉了。要用来粉碎丞相企图的准备工作，她们都已经做好了呢。

    原本在待机的士兵全都从设施深处脸色大变地冲出来。

    纳莉亚手中拿着双剑，脸上浮现不以为然的笑容。

    若是有愚蠢之人企图独占这个世界，那就把他们砍成两半吧。

    「『门』都准备妥当了，随时可以行动。」

    「做得好啊，凯特萝！放马过来吧，你们这些坏蛋！」

    那些夭仙在发出号叫的同时，朝着她们突击过来。

    之后桃色的电光一闪。这些人都还来不及发出悲鸣就成了双剑的刀下亡魂了。

    ☆

    在观众席中央──有个银白色的少女显得坐立难安，整个人都站起来了。

    她就是普洛海莉亚&#8226;兹塔兹塔斯基。不知为何，她的视线放在尼尔桑彼身上。

    「搞这种闹剧是怎样，你们几个明显是在作弊吧。」

    「啊啊！原来是六冻梁大将军！就不知你认为我做了什么？」

    「既然你心里没数，那我们就告诉你吧。莉欧娜。」

    「知道了啦！」

    只见莉欧娜从观众席那边「喵喵！」几声，纵身来个大跳跃。接着就降落在对面的墙壁附近，继而分秒不差地猛力殴打那面墙。

    再来就听见一声「砰轰！！」──那些砖瓦一下子就被破坏了。各国的重要人物都在吵吵闹闹地嚷嚷：「怎么了怎么了？」可是他们一看到自砖瓦后方浮现出来的光景，所有人就陷入沉默。

    「──梅芳！？」

    这让翎子当场站了起来，口里发出呼喊。世快则是弹着舌头「啧」了一声。

    墙壁后方有一个空间。梁梅芳嘴巴里被迫咬着口枷，全身是血地倒卧在那里，而且在她旁边还站着手上拿了短刀的夭仙。那个应该是世快的部下吧。

    「各位是不是觉得惊讶？这个叫做骨度世快的男人其实是个不得了的骗子。刚才高歌愚蠢的追求文句不说，同一时间还隔着这道墙对位在后方的少女行使暴力，并借此获得『动摇度』，将那些变换成数值，用来削减黛拉可玛莉的LP。想必那边那个少女──梁梅芳身上也绑着那个什么怦然心动测量器吧？」

    在场众人无不感到震撼，就连我都遭受不小的冲击。翎子哭哭啼啼地跑向梅芳。看她那个样子，我为之愕然。这个丞相骨度世快──为了达成自己的目的，能够面不改色伤害他人，是个如假包换的坏蛋。

    我强压下愤怒之情，一双眼睛瞪着世快看。

    那家伙一副无所谓的样子，嘴里还说了些话。

    「你们有证据能够证明是我做的吗？」

    「你这个人……！」

    「反倒是我，已经掌握你做坏事的证据。」

    「啊？你在说什么──」

    「──丞相！抓到恐怖分子了！」

    会场的门在这时开启，有一群夭仙跑了进来。另外还有人被五花大绑拖了过来。我脸上的表情顿时消失。因为那颗长着金发的头颅，我可是眼熟到不想再眼熟的地步。

    「此人是姆尔纳特帝国军第七部队的约翰&#8226;海尔达中尉！他正打算对宫殿的宝藏库纵火，就在这时被我们抓住了！」

    「你怎么会被抓啊！？」

    他应该有被人施暴吧。约翰被弄到浑身是伤，说他是自作自受，倒也对啦……可是这里没有姆尔纳特的魔核啊！？那样他太可怜了吧……！？

    「抱歉，黛拉可玛莉……在我沾沾自喜跳舞的时候，不小心被人暗算……可恶……」

    我看他果然是自作自受。

    「──呐哈哈哈！这下我们知道黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德就是恐怖分子了！那我们该如何处置呢？要不要直接逮捕起来，抓去监狱里关了，那样好像还不错。」

    「不对，不是那样！给我们解释的机会！」

    「明明都已经出现铁证如山的证据？这下子你就成了『想要借助暴力行为夺走新娘的坏蛋』──哎呀！劝你不要企图发动烈核解放，借机粉饰太平。若是真的那么做，夭仙乡的神仙种可不会闷不吭声。」

    噗轰，这时好像有某种魔法解除了。

    那个看不见的墙壁消失了。对方大概是觉得华烛战争已经结束，不需要这种东西了吧。

    「快住手……丞相……」

    翎子在这时哭着对他倾诉，她身旁倒着浑身瘫软的梅芳。

    「可玛莉小姐没有恶意，所以请你原谅她吧……」

    「我想要原谅她的念头堆得跟山一样高呢，可是坏蛋就必须接受法律的制裁。」

    那些夭仙将我们团团包围。

    观众全都紧张地吞着口水，在一旁观望事情发展。莉欧娜和普洛海莉亚都没有要出手相助的迹象。想来她们也不方便替罪犯说话吧。

    这下完了，一切全都──

    当下我觉得自己已失去一切，一个劲地处在原地。

    「……？这是什么。」

    此时世快的眉头皱了起来。就连宾客席上的那些要人也都纷纷露出困惑的表情。

    会场各处都出现淡淡的光芒。我则是呆愣在原地，整个人状况外。可是尼尔桑彼却发出一声「哎呀」，看似玩味地歪曲嘴角，接着说了那么一句话。

    「这是【转移】魔法要发动的征兆吧。难道你想要逃跑？」

    「什么……岗德森布莱德将军！？」

    「我们才没有要逃跑。」薇儿趁机冷声出面回应。「为了让这场闹剧结束，我们已经发动【大量转移】。将要带领会场内的各位前往一个极乐之地。」

    「你说什么……？近卫兵！快点把那个女仆抓起来！」

    薇儿手中握着刚才给我看过的魔法石。

    对了……我想起来了。或许从那个时候开始，她就已经在为魔法做准备了。

    在世快的指示下，一群士兵对我方发动突击。可是遇到佐久奈的魔法，三两下就被打趴了。在双方你来我往之际，魔法似乎也完成了。

    「开什么玩笑！做出这种行为可是藐视民意呀！？」

    「就不晓得真正藐视民意的是哪一方──来吧，骨度世快大人，现在是算总帐的时候了。」

    薇儿看似胜券在握地宣告。过没多久，一股莫大的光芒就将这一带全都包覆住。

    综观会场里的所有人，当下全都就此飞往某个地方。

    ☆

    『──大家好啊！我是《六国新闻》的梅露可&#8226;堤亚！这次我们又弄到非同小可的独家新闻！那就是举世无双的名宰相骨度世快背地里一直在进行无法无天不公不义的计画！各位请看──』

    新闻记者梅露可&#8226;堤亚将星辰厅的现况对外高调转播。

    如今在京师这边──不对，连同核领域在内，六国全境都陷入大骚动了吧。

    「纳莉亚大人！楼上的『门』好像已经在运作了！除了黛拉可玛莉和骨度世快，其他各国的重要人士也都陆陆续续【转移】过来了！」

    「很好！你去跟薇儿海丝说『我要调查内部，另外那边就交给你了。』」

    发完指令，纳莉亚于同一时间踏足前往星辰厅深处。

    拿来当成牢狱的部分就只有一楼。只要前往地下，那里又留有别的非法犯罪证据。他们好像还在那边栽培一些植物，可以用来当成制作毒品等等的原料。而且还不是只有一两种而已──到处都长满奇妙的草类。

    「这些是什么啊。跟梦想乐园的作风好像又不一样了……？」

    「请看这个，克宁格姆总统！这边的房间里面放置了类似调和器具的东西。他们是不是在制作药品？」

    「我也不是很清楚，总之我们要好好把这些东西仔细记起来。」

    除了将那些来袭的士兵砍倒，纳莉亚还不忘对周遭保持警戒。

    走没多久，他们就看见一个贴了告示牌的门，牌子上写着〈非相关人士禁止入内〉。凯特萝先过去，动手转动门把。但门好像被锁上了，那扇门偏偏文风不动。

    「这应该不是只有锁起来而已，好像还被某种魔法障壁保护住。」

    「请问一下！是不是非相关人士禁止入内，才会把门锁上……！？」

    「你真的是黛拉可玛莉的部下……？我看你应该跟你的上司多多学习，行动时可以更暴力一点。」

    「给我让开，艾丝蒂尔！像这种奇怪的门，就让我来破坏吧！」

    「咦？──唔呀啊啊啊！？」

    被桃红色的剑气震慑住，艾丝蒂尔接着跌坐在地上。

    【尽刘之剑花】可以将钢铁门扉砍断，就像在切豆腐一样。被劈成两半的〈非相关人士禁止入内〉告示牌哗啦哗啦地飘落到地面上──紧接着纳莉亚就看见放置了大量神具的武器库。

    「喔喔！？这是不是非法武器库！？独家独家！！」

    「我的尾巴要断了！！尾巴要断了啦！！若是继续拉我的尾巴，我就要写辞职信喔！？」

    （插图013）

    「你的申请只会被驳回、驳回！！给我工作到死吧！！」

    这两个新闻记者就这样大剌剌地入侵。

    纳莉亚也跟凯特萝和艾丝蒂尔相伴，先去查看房间里的状况。那里是武器库。虽然戒备森严，内部却没什么看头。若是深入挖掘，是不是会找到什么恐怖的东西呢？不管怎么说，丞相就交给可玛莉处理，她先来将星辰厅的一切公诸于世吧。

    「奇怪？这个是什么……」

    艾丝蒂尔在那时捡起掉落在地面上的纸片。

    是不是某个人的笔记？──原本她正要漫不经心瞄个几眼，在那瞬间却有事情发生。

    整个世界似乎在那瞬间「喀铿」地摇晃一下。

    「……！？」

    一时间忽然有股强烈的杀气迸射过来。

    就在柱子后方，好像有人正在紧盯着这里。

    「那家伙是……难道──」

    纳莉亚的身体不由得颤抖起来。

    紧接着下一刻──那速度快到连肉眼都无法捕捉，对方就这样拔刀砍了过来。

    ☆

    【大量转移】的光芒逐渐变弱。

    我感觉周遭的气氛好像也变了。再来我害怕地抬起脸庞观看──这才发现自己处在一个空间中，那里散发像是监狱会有的腥臭味。

    这里占地比华烛战争的会场还要辽阔。四处可见一些零星的空间，这些空间都被铁笼子隔起来。在那些监牢里，满满都是人。我当下为之屏息。这些人是怎么一回事。那个应该……不是假人吧？虽然不是，但他们完全没有任何动静。

    「丞相大人！这到底是怎么一回事啊！？」

    在场有某个人出声了，是一脸高高在上的苍玉种大叔。看样子刚才待在会场的所有人全都移动过来了──这一带充斥着面容困惑的人们。

    「薇儿……这里是什么地方？那些人又是……」

    「这里是星辰厅。」薇儿答完，又用洪亮的声音宣示。「丞相骨度世快一直在星辰厅进行人体实验。」

    「什么……」

    好像有不少人听完顿住了呼吸，那些观众开始窃窃私语交头接耳起来。一下子看看监牢，一下子又看看世快的脸庞，对他投以怀疑的目光。

    「这……这怎么可能！是哪边弄错了吧！？」世快此时身体阵阵发抖，嘴里还发出怒吼。「你们有证据证明这里就是星辰厅吗！？那在这边的人都是怎么来的！？是被抓过来的吗！？如果真的是这样，这里明显就是案发现场！必须让军队和警方的人过来调查！」

    「没错说得对。因此纳莉亚&#8226;克宁格姆总统和凯特萝&#8226;雷因史瓦斯将军都已经进入深处，做更进一步的调查了。」

    「这什么莫名其妙的行径！！你们……到底有什么企图！？」

    「这句话我要原封不动奉还给你。」

    薇儿脸上带着嗜虐的笑容，向前踏出一步。

    不管怎么看，世快的样子都显得很奇怪。看他脸上的表情，就很像自认自己什么都没做，却遭人怀疑。

    「原来如此。」普洛海莉亚插嘴后，把自己当成是那些观众的代表，展开她的双手。「薇儿海丝，不知道这些明明白白的犯罪痕迹究竟暗藏什么玄机？你就来说明一下，好让大家更容易理解吧。」

    「这里是爱兰朝政府直辖管理的『星辰厅』。长久以来所在处不明，但多亏有梁梅芳小姐和纳莉亚&#8226;克宁格姆大人的活跃表现，我们才能够找出所在地，甚至成功入侵内部，并且架构出能够【大量转移】的『门』，将各位招待来这边。这一切都是可玛莉大小姐下的指示。」

    「岗德森布莱德将军……你……！！」

    世快放眼瞪视着我们，那眼神就好像在看杀父杀母的仇人一样。不对，我完全不知情啊──可是我没有对此吐槽的余力，那是因为我的目光都被周遭那些牢狱牢牢吸引住了。

    「世快……这些人是怎么一回事？你都做了些什么……？」

    「可玛莉大小姐这个问题问得好。说起星辰厅本体，就如各位所见，其实是监牢。负责掌管这个星辰厅的人，就是身为星辰大臣的骨度世快大人。换句话说，眼下这片惨况，全部都是那个男人挑起的。」

    「少在那边乱讲话！！」

    「哎呀？倒在这边的人，我有印象喔。」这时普洛海莉亚换上凝重的表情，双眼望向监牢。「在京师的小巷子里，贴了跟失踪者有关的寻人启事。我觉得这个人的长相好像跟那里头的相片吻合……这到底是怎么一回事呢？」

    「正如她所说。丞相骨度世快抓了一些京师的夭仙，一直在做人体实验。意思就是在京师这边发生的『连续失踪事件』其实是爱兰朝星辰厅……应该这么说，这些都是骨度世快的杰作！」

    在场那些重要人士开始吵闹起来，目光全集中在世快身上。

    「这……这一定是哪里搞错了！」

    「并没有搞错──来吧各位请看，人民都很愤怒。」

    「怎么会有这种人。」「原来名宰相的面貌都是假的吗？」「这样违反人道。」「居然敢对自己母国的国民做那么过分的事情。」「不能放任这种人逍遥法外。」「快把他逮捕起来！」──人们纷纷群起批判世快。薇儿此时嗤之以鼻地「哼！」了一声，接着又开口说了些话。

    「这下哪还有空办什么华烛战争。做出这种邪恶勾当的人，不配当翎子大人的婚约对象。但我看他也不配当丞相了吧？」

    「你们应该要倾听国民的声音……那些人应该都很信赖我啊……！」

    「没用的。有两个来自《六国新闻》的人，会将星辰厅内部状况昭告全世界知晓。」

    世快的脸色变得越来越苍白。

    这下我才看清计画全貌。

    华烛战争不过是用来混淆敌人的视听。薇儿跟纳莉亚的目的是要让世快的注意力从星辰厅上抽离，让他放松警戒。然后出其不意让人们【转移】过来，将他干坏事的证据摊在阳光下。甚至还确实备妥最适合的目击证人，就是那一大票观众。

    薇儿接着向前一步，普洛海莉亚跟莉欧娜则是进入备战状态。

    至于尼尔桑彼，她眼下正「呵呵呵」地笑着，用脚将菸蒂踩烂。

    「我看你就放弃挣扎吧，丞相。那帮人从一开始就是冲着这计画来的。」

    「什么──尼尔桑彼卿！？」

    「有什么好讶异的？当纳莉亚&#8226;克宁格姆总统不自然缺席，你就应该要预料到了吧？我还以为你早就已经察觉了，没想到──是我想错了？」

    「你在说什么……」

    「是吗是吗？你都没发现啊？那么你到这就算气数已尽了。因为坏人势必遭到逮捕。」

    「少在那满嘴胡言！！你明明就跟我是一挂的──」

    「──『跟我是一挂的？』这是什么意思呢？丞相。」

    世快这下变得跟个怕黑的孩子一样，用那种感觉回过头。

    「不是的……这都是误会！不管是我还是尼尔桑彼卿，我们都是清白的！再说你们有证据证明是我践踏此处的人们吗！？我还要说句话，那就是我已经掌握黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德是恐怖分子的证据啦！？不是应该要先验证这方面的真伪才对吗！？」

    「宫殿爆破对上诱拐事件的真相──你觉得对民众来说，哪边是更重要的？你这位丞相大人应该是借助民意才得以揽权的吧？」

    「唔……那是……！」

    「我不知道星辰厅所行的真实目的是什么。可是你有经手那些丑陋又邪恶的勾当，这都是无庸置疑的事实。你就死了那条心，快束手就擒吧。」

    「竟然敢做这么……荒诞的事情……以为我会放过你们吗！！」

    世快企图转身逃跑。

    当下一阵枪声作响。为此吓了一大跳的世快就这样跌倒在地面上。

    开枪者本人──普洛海莉亚将枪枝放下，脸上有着倨傲的笑容。

    「逃跑也太卑鄙了吧，但那就等同自首了。」

    世快脸上的余裕彻底消失。在那一小段时间里，他睁大眼睛环顾四周，可是到处都找不到愿意支持他的人。在场所有人早就已经无法再信赖丞相了。

    「其──其实我！我做那些事情都是为了夭仙乡着想！这份心情直到现在都没有改变！就是因为天子一族变得很腐败，身为臣子的我才需要用更具威严的方式登基成为君王！为了大我舍弃小我，身为一名从政者，做这样的选择是理所当然的吧！？在这有许许多多的人应该都明白那套道理！可是你们却──」

    「世快，我个人觉得十分惋惜。」

    此时突然有人语带叹息地说了这番话。

    那嗓音听起来优雅柔和──在场所有人全都不约而同转头看去。夭仙们则是惶恐地叩拜，并让出一条路。有个陌生男子踩着悠然的步伐靠近我们。

    「天子陛下……！」

    咦？天子？他说的天子，是不是翎子的爸爸？刚才应该已经被佐久奈杀了──想是这样想，仔细看却会发现那套豪华的衣服上满是血迹，应该是透过回复魔法高速复活的吧。真没想到连他都转移过来了。

    「父亲大人！您怎么会……」

    「喔喔翎子，今天天气也很好呢。」

    「天子陛下！」世快在这时脸色大变地跑向天子。「我有事上奏！我对星辰厅的事毫不知情！这些都是恐怖分子黛拉可玛莉的阴谋！怎么会有这么邪恶的吸血鬼啊！我们马上把她抓起来拷问吧！」

    「没那个必要。」

    天子干脆地做出论断。

    「只要看看现场就能明t，一看就知道那些人民正遭受折磨。可惜了……当真是遗憾。我原本还以为你身居丞相之位，都有确实担负起责任，处理朝政。」

    「您说得没错。我身为官僚，一直以来都在为夭仙乡奋斗──丞相骨度世快的所作所为，陛下应该是最清楚的。即便是这样，您还是无法信赖我吗？」

    「我无法信赖你，因为在这的人全都不相信你。」

    世快脸上的表情当场僵住。天子依旧面带笑容，嘴里下令要人「将他抓起来」。

    紧接着身为近卫兵的几位夭仙，就悄无声息靠近那个邪恶大坏蛋丞相。

    「陛下……陛下您可以接受这样的结果吗？您觉得这样下去真的好吗……？」

    「只要能够天下太平不就足够了吗？」

    「唔──也不想想我是为了什么才要让这座星辰厅持续营运！？都是因为你无所作为！你什么都不做，我才必须出面做些事情啊！」

    「这是在说什么？」

    「我是在问你──还爱不爱惜女儿的性命！！」

    「哈哈哈哈。翎子怎么会有生命危险呢？」

    世快当下的表情就好像被人推落地狱深渊。

    普洛海莉亚则是皱起眉头。薇儿将手放在下巴上，像是在思考一些事情。

    「──好了，把他带走吧。」

    几名近卫兵遵从天子的命令，将世快带往不知名的地方。他连一点抵抗都没有，而是一脸郁郁寡欢的样子，似乎想要学着接受自己的命运。那是失去一切动力的人才会有的表情──我好像在哪里看过这样的表情。

    等到再也看不见他的身影了，薇儿才轻轻唤了一声：「可玛莉大小姐。」

    「我们总算获得胜利了，辛苦您了。」

    「对啊，这样就解决一件事了……」

    就在那个时候。

    我头上好像有某种东西在动。于是我不经意抬头张望。

    这一看才发现是炸弹随着重力加速度掉下来了。

    「咦？」

    远处的世快正在大喊：「我要你好看，黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德！」啊啊，连炸弹都一起【转移】过来了啊。是世快自暴自弃让那个东西启动的吧──我觉得自己好像在做梦一样，耳边彷佛听见死亡的脚步声。

    而且还只能像个笨蛋一样，呆呆地杵在那边，等待破灭的瞬间到来。

    炸弹就这样慢慢掉了下来──过没多久，整个世界染上一片雪白。

    「──」

    我觉得我一定会死。在这么近的距离下引爆，我这个脆弱的肉体马上就会被蹂躏殆尽，像金平糖一样，变得粉身碎骨。

    可是我却不觉得痛，是不是已经死掉了呢？

    如果是的话，我的五感未免也太清晰了──

    不停冒出的烟雾散去。那些观众都惊讶地睁大双眼，他们的脸也跟着映入眼帘。

    我听见背后传来一个声音，那人在喊「可玛莉大小姐！」，感觉就像快哭出来似的。

    「可玛莉大小姐……您没事吧……！？」

    「薇儿？咦？我这是……」

    我向下俯瞰自己的身体，都没有任何一点伤口。也没有哪里在痛。我的心脏确实扑通直跳──但平常的那个黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德依然还在。

    这下我总算明白了，我好像在那场爆炸中生还下来。

    「──呵呵呵，挺有趣的呢，黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德。」

    尼尔桑彼在这时小声地嘟囔了一句，带着腐败气息的目光朝我身上缠绕过来。

    「那个炸弹好像是在京师魔法石工厂生产出来的东西，混入瑕疵品的机率听说是两千分之一。能够在这种生死关头抽中瑕疵品──代表你运势很旺，旺到连老天爷都要仰天直呼惊人。」

    我听完只觉得发毛。意思就是我能够存活下来，完全都是巧合吗……？

    此时那些观众突然发出欢呼声。大家看起来都很震惊的样子，你一言我一语地说着：「不愧是阁下！」「是你让我捡回一命！」「从丞相的垂死攻击中拯救我们啦！」

    这点不拿来利用一下说不过去，于是我卯足劲，腰腿一使力站了起来。

    「──没什么好讶异的！这种像是仙女棒的爆发力道，我只要打个喷嚏就可以把它熄灭！若是想要把我杀掉，最好拿威力多出百亿万倍的东西过来啦！」

    唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！可玛莉！！可玛莉！！可玛莉！！──一阵喧闹声席卷而来。我已经整个搞不懂他们在干么了。能够像这样活着就好像在做梦一样。

    刚才世快边鬼叫边被那些夭仙带走。而在最后一刻，我──何止是我，在这里的所有人都差点被他害死。怎么会有这么恐怖的人。

    「太棒了。太棒了啊，岗德森布莱德将军。」

    天子这时笑吟吟地靠近我。

    「不只是在华烛战争中赢得胜利，还拯救我们的性命。你果然才配当翎子的伴侣──来吧各位！让我们赞颂她的英勇表现吧！」

    就在下一瞬间──夭仙们开始齐声吵闹，发出「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」的喊声。已经不晓得是今天第几次了，又听见人们高声大喊可玛莉。

    我的脑袋处理速度都跟不上了。丞相、炸弹、华烛战争，还有被牢房囚禁的人们──都不晓得该从哪边着手才好。这个时候翎子忽然踩着悠然的步伐走向我。

    「可玛莉小姐，那个……」

    她看似害羞地开口。

    「抱歉给你添麻烦了……让你留下恐怖的回忆……」

    「咦？没有啦……不会。总之翎子平安无事就好。」

    不知道为什么，翎子红着脸低下头。

    「比……比起那个！我们更该尽快调查星辰厅，不把这些人放出来不行……」

    「说得也是！喂薇儿！赶快把监牢──」

    「──黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德将军，那些放到之后再做也无妨。」

    此时天子忽然对着我说话。

    他神情柔和，目光也很温柔，再加上穿着一身极尽奢华的服装（虽然都被血液弄脏了），但是感觉他的气质真的跟翎子很像。

    「我是天子爱兰弈}，翎子的父亲。请多多指教啊。」

    「请……请多指教！那个……但我们更该先去救助那些被抓起来的人……」

    「那些也没什么要紧的吧。」

    这下换翎子浑身僵硬。我也呆掉了，没办法再说第二句话。

    「……不对。说那些没什么要紧的，好像有语病。后续事宜就让朝廷的官吏来善后吧。我们不能把这些杂事推给英雄去做。」

    「可是……我还在想自己是不是能帮忙做些什么……」

    「哈、哈、哈，不用这么生硬啦。你未来将是要成为我家人的人。」

    「「「啊！？！？」」」

    我、薇儿和佐久奈的声音在这一刻重叠了。

    翎子则是红着脸说：「您在说什么啊，父亲大人！」

    「你真的是巾帼不让须眉呢。晚点再带你去参观我引以为傲的假石庭园吧，我还希望让你看看宫廷里面保存的名画。再来就是，对了──既然有这个机会，要不要顺便参加汉诗鉴赏会？」

    我心中有种不可思议的感觉。

    都已经发生那么大的骚动了，这样会不会太从容啦？眼前有那么多人正身陷困境，这种反应不会太悠哉了吗？莫非这就是所谓的王者风范？可是皇帝和书记长他们身上散发的气息好像跟他截然不同。不对，眼下还有更重要的事情。

    「请问一下！刚才说到『会成为家人』，这是什么意思……？」

    「哎呀不好意思，就是说接下来你要跟翎子结婚的意思。」

    刚才人家都对我说什么了？

    好吧也是啦。毕竟都说在华烛战争中赢得胜利的人，将会获得和翎子结婚的权利，可是──

    「来吧我们回到会场，开始举办结婚典礼吧。那些来宾也都很引颈期盼喔。」

    「咦……等等……！？」

    等到我发现的时候，那些夭仙已经在准备【大量转移】用的魔法石了。

    一些光芒扩散开来。我们就好像被拉回曾经走过的路，遭人强制移动。

    ※

    「夕星」曾经说过──「魔核不应被它如今的功用囚禁」。

    萝莎&#8226;尼尔桑彼对这样的想法深感认同。他们跟逆月这种过度松懈的组织不一样。该组织成员对于他们领导人的思想并未正确领略。而且领导人也没有对伙伴们正确传达自己的思想，因此才会败给姆尔纳特。

    可是我们跟他们不同，我们拥有「信赖」。

    也就是对夕星保持着绝对的信赖。能与之共鸣，而且目的性一致。

    就宛如在放光的恒星四周，有许多星星聚集，他们一体同心，致力于实践恶行。

    「呵呵，丞相真是个悲哀的男人呢。」

    走在宫殿的走廊上，尼尔桑彼替香菸点火。

    这是今天第七根。她想起夕星一天到晚对她说「要克制一点」。可是她人不在这边，就无视好了。

    那些从星辰厅【转移】过来的蠢蛋正要在会场上举行结婚典礼。

    辛苦他们了。即便是一个黑衣女子消失，似乎也不会有人在意──这个国家果然是和平到骨子里的愚蠢国度。

    「恭喜呀，翎子殿下。虽然你选择的路将染成血红一片──哎呀？」

    此时通讯用矿石发出光芒。尼尔桑彼并没有停下脚步，而是在那之间做出回应。

    「喂喂，我是军机大臣。」

    『我是梅亚利！这边的目的都已经达成了！』

    对方的声音比平常更加兴奋。

    她是盖拉&#8226;阿尔卡的遗臣梅亚利&#8226;菲拉格蒙特，她一直被委派负责星辰厅的警备工作。

    『这下心情都变得爽快起来了！在你身边饱尝痛苦总算不是白费。』

    「辛苦了辛苦了，你该不会差点应付不来吧。」

    『那根本小事一桩。我就是为了迎接这瞬间，才会从首都监狱逃脱。』

    梅亚利嘴里发出宛如野兽一般的笑声。

    『──我已经抓到纳莉亚&#8226;克宁格姆了。再来我可以随自己的喜好做事吧？』

    ☆

    等到我们返回会场，我就跟翎子一起被人推到高台上。

    充满期待和祝福的目光从四面八方投注而来，就连莉欧娜和普洛海莉亚也都面带笑容。薇儿和佐久奈则是一脸凝重地杵在那。

    伤口已经被魔核治好的梅芳在一旁耸肩说：「真受不了。」

    跟星辰厅有关的事情，她好像都交给近卫兵和纳莉亚他们去处理了。

    于是接下来我跟翎子要准备举行结婚典礼──好像是这样，但我只觉得莫名其妙。为什么我们一定要结婚啊？为什么我要来高台上跟翎子大眼瞪小眼。

    站在眼前的──是身上穿着纯白婚纱的绿色新娘。

    她跟我四目相对，看起来非常害羞。

    「怎么办……？」

    「就算你问我怎么办，我也……」

    「可玛莉大小姐！我们要不要再度展开恐怖攻击！？要展开比较好对吧！？」

    「可玛莉小姐！！要不要再去把天子杀掉一次！？把他杀掉更好对不对！？」

    「你们两个都冷静一点啦！？」

    除了让那些犯罪预备军（薇儿和佐久奈）闭嘴，我还在同一时间思考起来。若是在这种状况下拒绝跟她结婚，人们一定会狂嘘。可是我又没有把结婚典礼跑完的勇气。话说现在说这个已经太晚了，但我跟翎子都是女孩子吧。按照这个国家的法律来看，我们能够结婚吗？

    天子在这个时候笑吟吟地开口，俨然一副和蔼可亲的老爷爷样。

    「对了，先请你们来个誓言之吻吧？」

    「咦？等等……要接吻！？接吻是那个接吻吗！？」

    观众都发出欢呼声。里面甚至还有人瞎起哄，在那嚷嚷：「快点亲啦──！！」

    亲什么亲啊。跟人家亲嘴可不是随随便便就能做的事情啊。你们懂不懂啊。

    「怎、怎么办？如果真的亲下去好像不太妙……？」

    「说……说得也是。对不起，可玛莉小姐…………让事情变成这样……」

    翎子的话说到这边，头跟着害羞地低垂下去。这样的情景未免太没有真实感了，有那么一下子，我的心都被她迷晕了。身穿新娘婚纱的翎子就是这么美丽。

    不对不对，我在想什么。

    总之要先把误会解开才行──就在这个时候，我感觉哪里好像不对劲。

    看看翎子那对红色的眼睛。只要看着那美丽的光辉，我的心就会跟着骚动起来。

    接着我心中忽然涌现不可思议的感慨。她的这抹红让我有种似曾相识的感觉。

    薇儿、佐久奈、纳莉亚、迦流罗。

    那颜色就跟以往和我一同作战过的伙伴是一样的。

    难道说，这女孩的眼睛其实──

    就在那瞬间，我正准备发现一项具有冲击力的事实。但是我都还来不及说些什么，翎子的身体就倒了过来。难道她真的想要跟我亲嘴吗！？──这意料之外的发展让我失去冷静，整个人手忙脚乱起来。可是不管过了多久，亲亲都没有发生。

    「咳咳。」

    取而代之的是某个人的悲鸣声，紧接着会场就逐渐被人们的吵闹声笼罩。

    翎子在咳嗽，我的新郎装也染上了鲜血。

    由于我太过震惊，导致身体无法做出任何动作。

    那些血液就好像瀑布一样，从翎子嘴里不停冒出来，我的脑袋拒绝接受这些。

    梅芳在这时脸色大变地叫喊。天子这时呈现奇妙的呆滞状态，一直没有发话。其他那些观众都不知当下该做些什么才好，全愣在原地。

    翎子身上的血液洒落，人蹲倒在地面上。

    「咦…………？好奇怪……我应该……有吃药才对……？」

    咳咳！那件纯白的婚纱被鲜血逐渐染红。

    一开始翎子嘴里还说着：「这没什么。」「我没事的。」并出现痛苦的反应。

    可是到最后，她已经浑身瘫软，再也不发一语，没办法给出像样的回应了。

    这场结婚典礼被血染红，处在正中心的我，连开口说话都办不到了。

    原本还以为打倒世快，一切就会结束，但那是我想错了。翎子的痛苦并没有消失，和平安稳并没有降临在她身上。

    侵蚀夭仙乡的诅咒也没有解除。

    ☆

    艾丝蒂尔&#8226;克雷尔在京师的道路上奔跑。

    她一直跑着──应该是说她已经变成在地面上爬行才对。军服变得破破烂烂，身上满是伤痕。由于这里少了姆尔纳特的魔核，因此那份疼痛并没有淡化。

    「阁下……阁下……！」

    道路上往来的行人全都错愕地望着她。

    可是她没空管这些了。艾丝蒂尔眼里流着泪水，人正朝向宫殿前进。

    不久前发生的「事件」在她的脑海中重播。

    在纳莉亚的率领下，艾丝蒂尔前往星辰厅。她们有个重要任务，就是要将丞相做过的坏事暴露出来。进展到一半的时候，一切应该都还很顺利才对──不管是纳莉亚、凯特萝还是那些新闻记者，她们碰到进逼而来的士兵全都一路过关斩将，对外公开众多非法恶行。

    可是有一个女子让这一切全数翻盘。

    对方是脸上有着冷酷笑容的翦刘种。透过谜样的烈核解放，她转眼间就砍倒纳莉亚。那已经不单纯是战斗能力上的差异，而是那个女人有对纳莉亚动过什么手脚。

    接下来的情况可以说是一路急转直下。

    纳莉亚都无法战胜的对手，凯特萝就更不可能战胜了。那些新闻记者也不可能有力量抗衡。就连艾丝蒂尔也跟她们一样，理所当然遭人压制。事实上她面对敌人的攻击根本就束手无策──可是在最后那一刻，已经快要没命的纳莉亚放声大叫：「快点去找可玛莉！」于是艾丝蒂尔就将所有的力量都用在逃跑上，出于条件反射，遵从长官的命令行事。

    「为什么……为什么会变成这样……」

    自不久前开始，通讯用矿石就无法接通。

    或许是被人用魔力施加电波干扰的关系。

    难道说。

    难道我们一开始就是被诱导过来这边的……？

    艾丝蒂尔翻开京师的旅游指南。总之她还是先进到小巷子里吧，从这里抄近路会更快──想到这边，她从大街上离开。

    「──哎呀，这不是艾丝蒂尔&#8226;克雷尔少尉吗？」

    小巷子很幽暗，就在对面那边，站了一个浑身黑到跟煤炭有得拼的女子。

    艾丝蒂尔当场愣住，一点声音都发不出来。这个人是夭仙乡的军机大臣「死儒」萝莎&#8226;尼尔桑彼。跟丞相联手打造梦想乐园接续版的坏蛋。

    「看样子梅亚利让一只兔子逃走了呢，晚点再去找她抱怨一下吧。」

    「你……到底有什么目的……！？」

    「我怎么可能告诉你呢。话说少尉是不是也进过星辰厅了？」

    「唔──没错！我们已经掌握你们做坏事的证据！那些也都已经被《六国新闻》报导出来了！想逃是没用的──」

    这时艾丝蒂尔的胸口感受到一阵冲击。

    带着一股奇妙的感觉，她的视线看向下方。

    自己身上开了一个洞，有血液咕噜咕噜地冒出。这导致她全身的力气都没了，害她当场「咚唰」一声腿软瘫倒，连装备在身上的《魔力锁链》也都唰啦唰啦地掉落在地面上。

    「你做什么──」

    「少尉看到不该看的东西了。正所谓一早得知真相便活不过黄昏，被杀也不能有怨言。不对，事情好像已经被报导出来了。那这样一来就必须把这世上所有人都杀掉吧，就跟我们预先安排的一样呢。」

    嘴里叼着菸的尼尔桑彼，脸上有着淡淡的笑意，手里拿起左轮手枪。

    迟了一下子，艾丝蒂尔才发现自己被枪打中了。

    「啊……啊啊……！」

    「是不是很痛？我想应该很痛吧。但这是你自作自受。就让我来把你做成宝璐吧……虽然很想这样，但还是不要好了。跟其他那些家伙比起来，你的适切性好像没那么高。」

    艾丝蒂尔听不明白。而且她好痛，身体使不上力。

    一旦在京师这边被杀，吸血鬼将会就此死去。过大的恐惧剥夺她的思考能力。一想到自己将会死在这边，寒气和绝望感便让身体止不住地发颤。

    「可玛莉阁下……」

    「没用的。她现在全副心思都放在那场结婚典礼上，而且你的伤没办法治愈，那是致命伤。可惜了，艾丝蒂尔&#8226;克雷尔──我会替你举办隆重的葬礼，你就原谅我吧。」

    「唔……」

    就这样，艾丝蒂尔听见她的生命逐渐毁坏的声音。

    她在军校那边是以第一名的身分毕业，还得以加入令人憧憬的可玛莉小队。甚至跟可玛莉阁下和第七部队成员都相处融洽。遇到的第一个重大任务就是来到夭仙乡。

    没想到那是人生的死胡同。

    尼尔桑彼将艾丝蒂尔的身体扛起来，她全身的感觉早就消失了。

    大概是想要直接将尸体丢到某个地方去吧。

    「对不……起。」

    也许艾丝蒂尔最后的呢喃，没有任何人听得见。

    泪水不停滚落，她在心中忏悔。

    对不起，莫妮卡。姊姊我……没办法成为顶天立地的军人。

第七卷 3 所谓天子

    骨度世快想过。认为爱兰翎子是个平庸的少女。

    她不具备成为君主的器量。就像那个随从梁梅芳说的那样，她是个「小人物」。

    但那绝对不是负面的意思。这个世界就是由那些小人物构成的。可不能因为她不具备成为上位者的器量，就去谴责她。

    她一直在背负与她不相称的痛苦。

    「因为你是公主」「是下一任天子」「是三龙星」──在那些邪恶现实的催化下，理想跟着越来越肥大。她中了作茧自缚的诅咒。

    所以骨度世快才想要拯救她。

    为了夭仙乡──应该这么说，是为了她个人。

    世快出身寒门。若是他们这一族有人想要飞黄腾达，那就只能去挑战通过后可以成为官吏的「科举」。从小的时候开始，他就被迫为了应试学习，过着如地狱般的日子。每天有十四个小时都要坐在桌子前面。只要那些圣贤书的文章有一句弄错，老师就会打他。他讨厌那样，还曾经在衣服内侧写上如米粒大小的文字，好用来作弊。若是穿帮了，他就会被扔在寒冬中的谷仓里长达一整天，差点没了性命。

    每天晚上他都在哭。讨厌过这样的人生。不想成为卑微的文官，而是想要当将军，在这个世界上驰骋。很想跟那些在核领域有华丽活跃表现的七红天和八英将一样。

    然而他没办法忤逆家中的方针。

    这些几乎能称得上是种体罚的应试学习持续了很长一段时间，最终世快高中进士，成功跻身进入爱兰朝中枢。看样子他不具备战斗的才能，只在文采方面具备才华。

    「骨度家就交给你了。」

    父亲那谄媚的笑容看在世快眼中只觉得令人不悦。

    他们这一族只要有通过科举考试的人出现，就是一种荣耀。

    可是世快感到很不是滋味。这个男人夺走了他的青春。他自己不好好工作，却强迫自己的儿子学习。只要成绩太坏，那个人就会无止境地谩骂怒吼。甚至是对他施加暴行，拳打脚踢都不是一两次了。

    ──我们这一族关我什么事，我只要为自己的荣华富贵努力就好。

    世快的心变得像冰一样冷，他打算今后都要为了自己而活。

    就算要把其他人踢掉也在所不惜。不管外面的人对他评价多么坏，他都不在乎──就像这个样子，他越来越坚定于实现自己的野心，出手干些龌龊的勾当。身为官僚若是想要往上爬，那么谄媚和贿赂都是不可少的。世快让自己扮演一个身段柔软的男人，对于能够往上升迁的机会一直虎视眈眈。

    再后来，他遇见爱兰翎子。

    「你好像阿尔卡那边的小丑喔。」

    那个小孩还未满十岁。脸上那纯真无邪的微笑，就跟在市井中奔跑的小孩子没什么两样。就这种货色，居然是那个执掌天下的天子之女？世快当下只觉得对这一切感到失落。

    「翎子殿下，我不是什么小丑，也不是翦刘种喔。」

    「不是在说那个，是因为你一直都在说谎。」

    这话带来的冲击，让世快的思考在那瞬间停顿。

    少女对于世快的内心变化一无所知，而是将一束花拿给他。

    「一直在读书很累对吧。这个是我跟梅芳一起摘的花，送给你。」

    人的心还真是不可思议，有的时候只是看着天空都会有种想哭的冲动。

    就连他自己也不明白是什么触动了琴弦。世快一直身处在官僚的炙烈斗争中，而翎子这种「普普通通」的温柔善良对他起了作用，效果大到可怕。

    ※

    纳莉亚&#8226;克宁格姆在幽暗的房间中苏醒。身体重到跟金属一样，钝痛感节节攀升。总之先起来吧──她反射性浮现这种想法，全身都跟着用力。

    可是她却起不来。

    仔细看才发现全身都被绑在床上，而且还能看见自己的身体因为裂伤变得千疮百孔。她甚至还发现流出来的鲜血将床都染湿了。

    恐怖的记忆重现。

    对了。她跑去突击星辰厅，然后彻底遭人算计──

    「──纳莉亚&#8226;克宁格姆总统，看样子你总算清醒了呢。」

    来自阴暗的房间深处，有个身材高&#18487;的女子忽然间现身。

    这下纳莉亚才想起一切。她当下怒不可遏，顿时怒红了眼。

    「你是……盖拉&#8226;阿尔卡那边的……！」

    「哼，还记得啊？」

    那个女人就像野兽一样，睁着发亮的双眼，静静地靠近。

    她是前任八英将梅亚利&#8226;菲拉格蒙特。从前跟在马特哈德底下做事，是曾经凌虐过国民的翦刘种。地位可以说仅次于雷因史瓦斯，印象中纳莉亚还记得自己跟这个人发生过好几次冲突。

    六国大战过后，梅亚利就被关进首都的监狱中。

    但是听说不久之前她用神具自杀，甚至还办过葬礼，害纳莉亚一直以为这个人真的死了，真没想到她居然逃到夭仙乡这边，成为丞相的爪牙。

    「其他人呢！？凯特萝呢……！？」

    「我怎么知道──纳莉亚&#8226;克宁格姆。为了找你报仇，我一直在锻炼。终于能够降伏可恨的总统，太开心了。」

    「丞相做坏事的消息早就扩散到全国上下了好吗？你迟早会完蛋。」

    「这是我跟你之间的问题，和丞相毫无关联。」

    纳莉亚弹舌发出一声「啧」。她在星辰厅这边战败，而且是被对方轻松打败的。那可不单纯只是用剑技巧的差异，而是对方发动特殊的烈核解放──又或者是抓到她的心灵破绽趁虚而入，纳莉亚有这种感觉。

    「这里是什么地方？星辰厅？」

    「是没有任何人晓得的隐藏地点。」

    「可玛莉呢……？」

    「她们丢下你，回到宫殿那边去了。这样正好。」

    梅亚利从腰上的剑鞘拔出刀剑，这是刚才将纳莉亚身躯砍伤的东西，连小孩子都看得出她要做什么。纳莉亚强压下心中的恐惧，试着想出逃脱用的战略。

    「……你是不是很恨我？太爱钻牛角尖的人会讨人厌喔。」

    「做这一切都是为了马特哈德总统。因为你的关系，那个人失去一切。」

    「在说什么啊。马特哈德是自己承认战败，乖乖退场的啊。」

    「我不相信，我不相信。」

    那染上愤怒的目光刺痛纳莉亚的肌肤。

    「你知道吗？纳莉亚&#8226;克宁格姆，对你有恨意的人多到都能堆座山了。或许你自认行侠仗义，为此感到沾沾自喜，但到头来你的所作所为只是一厢情愿的暴力行为。」

    「用暴力支配他人的家伙，还敢说这种话？我对自己的所作所为一点都不后悔。因为那都是为了阿尔卡好。」

    「哼──愚蠢。因为你的缘故，很多无辜之人全都深陷不幸。」

    「啊？什么意思……」

    「在盖拉&#8226;阿尔卡时代为公家做过事情的人，有很多都被栽赃下狱，而且他们的亲属还遭到市民迫害。在这之中有许多人根本就和所谓的暴力事迹无缘。」

    即便曾经在马特哈德政权底下办事，仍有许多人是无辜的。若是要做出重大改革，必定会出现牺牲者──在当上总统之前，纳莉亚就已经清楚明白这点了。

    人们对纳莉亚的支持率确实很高。就算拿王国时代的君主放在一起比较，纳莉亚依然坐拥高人气，无人能与她相提并论。

    可是仍时常有人批判她。总统府平日里就会有人张贴一些纸，不然就是在上面留下一些鬼画符──内容不外乎是「你太猖狂」「把我们的生活还给我们」「快点卸任吧」「你根本比不上前总统」。

    凯特萝会说：「不能去在意那些！」

    雷因史瓦斯则说：「把那些反叛者都杀掉就行了。」

    可是那么做就跟马特哈德是一样的。不管面对什么样的意见，都要认真倾听，这就是总统的职责所在，纳莉亚是这么想的──而这份认真以对的心也成了致命伤。

    纳莉亚&#8226;克宁格姆只是一个乳臭未干的小丫头，她太善良了。

    「我要在这杀了你。」

    梅亚利举起手里的刀剑。

    纳莉亚咬紧牙关胡乱挣扎，可是绑着她的东西都没有解开的迹象。她原本偷藏在怀中的魔法石也全被抢走了。若是在这里被人砍头，她再也没有办法复活。这个女人是真的想要让纳莉亚死──带着绝望的心情，纳莉亚凝视那发光的刀尖。

    「先等等。」

    就在这一刻，更深的绝望找上她。有个黑衣女子将鞋子踩出好几声响声，朝这边一路走近。

    「若是杀掉不就不能制作宝璐了吗？你要稍微用脑袋想想。」

    来人是夭仙乡的军机大臣萝莎&#8226;尼尔桑彼。虽然不知道她是什么人──可是见了却让人有背脊发凉的感觉。这个女人拥有让他人畏惧的独特气质。

    「……你这是什么意思？已经说好能够让我随意处置这家伙不是吗？」

    「你是可以随意处置啊。可是给予肉体伤害来获得欢愉，这样谈不上格调高雅。若是那么憎恨纳莉亚&#8226;克宁格姆，大可破坏她的人格尊严。」

    「你就只是想要制作宝璐而已吧？」

    「说对了。可以稍微让开一下吗？」

    话虽这么说，梅亚利却疑似接受了她的要求。她将剑收回刀鞘之中，双手交叠于胸前，让路给这个女人。尼尔桑彼脸上挂着的笑容就好像亡者才会有的，眼看她逐步靠近。纳莉亚用力将手握成拳头状，嘴里大声喊叫。

    「你有什么企图！？是不是想要把翎子弄到手，夺取这个爱兰朝！？」

    「爱兰朝当然要夺取。但那是一种手段，并不是我们的目的。」

    这个女人果然很邪恶。她跟丞相联手，一直试图利用翎子。

    「若是你会错意，那就困扰了。我可不是丞相的伙伴。那个男人遭到我利用──你们误以为丞相是翎子的敌人，想要构陷他。真可悲呀。不过他一直做些会让人误会的事情，这就是他的不对了。」

    「什么？」

    「总而言之先弄到宝璐再说。你知不知道宝璐弹这样东西？总统。」

    尼尔桑彼说完，拿出很像魔杖的物品。

    那是战斗用的魔杖。跟光耶医师在红雪庵那边拿过的东西很像。

    「这个杖叫做《思维杖Ⅱ》。是能够将盟主之力分配给我们的神具。只要挥舞这个东西，就能够夺取人们的意志力。」

    「难道说……这个东西能够引发像莫妮卡那样的『消尽病』？」

    「那个是最初版本的《思维杖》力量，只能削减部分的意志力──可是经过改良后，《思维杖Ⅱ》可以将目前拥有的意志力全数夺取，变换成『宝璐』。那样一来可不只是消尽病，将会直接变成废人喔。」

    纳莉亚对她所说的话完全无法理解。

    只觉得这些声音就好像吹在墓地里的风，唤起她心中的恐惧。

    「顺便再说一件事，你的伙伴早就已经失去行动力了。」

    尼尔桑彼将这话说完后，「啪擦」地弹动手指。她似乎发动了空间魔法【召唤】──有东西从半空中「咚唰咚唰」地掉落下来。纳莉亚当下感受到的冲击就好像脸颊被人打到一样。

    「凯特萝！？居然连那些新闻记者都……！」

    纳莉亚那些伙伴的身躯就好像破铜烂铁一样，层层堆积在地面上。

    有凯特萝&#8226;雷因史瓦斯、梅露可&#8226;堤亚、蒂欧&#8226;费列特。

    她们脸上都面无表情。很像丝线被切断的人偶，四肢胡乱瘫着，一动也不动。嘴角邋遢地流着唾液，全都不发一语，那样子简直就跟废人没两样。

    「我没有把她们杀掉。人们若是被做成宝璐再也不会动弹──遇到容貌特别姣好的，我就会把他们冷冻保存起来另外摆放，这是我的兴趣。她们还真是不错呢。尤其是这个橘色头发的翦刘种女孩。」

    「开……开什么玩笑！！小心我宰了你！！」

    「好恐怖喔。呵呵呵──不管是哪位六战姬，全都拥有巨大的意志力。想必用纳莉亚&#8226;克宁格姆制作而成的宝璐，一定很漂亮吧。」

    《思维杖Ⅱ》朝着纳莉亚逼近。

    她就只能一个劲盯着看，看着魔杖前端散发淡淡的光芒。

    「来吧，纳莉亚&#8226;克宁格姆。你就忘了总统该担的职责，成为人偶吧。」

    「我才不会被你轻易杀害！我可是阿尔卡的总统……！」

    「是吗？可是对你抱持恨意的人可是多得很喔？」

    纳莉亚的思考顿时停摆。无法彻底割舍的善心成了毒药，侵蚀她的心灵。

    黑衣女子接下来的说话语气彷佛在念故事书给别人听一样。

    「──首都那边有个翦刘种男孩子，爸爸曾经是在阿尔卡底下工作的公务员。他们的生活并不算富裕，但却可以跟爸爸、妈妈和小他三岁的幼小妹妹一起过上和平的生活。但自从天空出现金色的光芒，一切就变了样。」

    那是曾经包覆整座首都的金色烈核解放。

    造成这件事情发生的原因就出在纳莉亚身上，因为她去跟可玛莉求援。

    「马特哈德总统就这样消失了。原本在他底下做事的诸多人士都遭到逮捕，工作也没了。那个男孩子的爸爸也不例外。在自己都不知道的情况下，他的父亲被指派做了一份工作，就是负责派送运给梦想乐园的物资。也因为这样，男孩的父亲被关进监牢中──后来男孩的家人走投无路了。在学校里面也遭到霸凌，被人家贴上『马特哈德手下』的标签。就连城镇上的居民都诬蔑他们一家人，或者是嘲笑，还打算把他们赶出去。这下一家人在吃穿上都成问题，最终逃离首都，前往其他的国度，听说最后所有人都自杀了。可喜可贺可喜可贺。」

    尼尔桑彼所说的话都是真的──这点无法获得任何保证。

    但是「可能真的有这样的事情发生」，这种可能性形成一股沉重的压力。

    马特哈德是折磨他人也不会感到心痛的人。但那或许是为政者必须具备的资质吧。一想到有些人因为自己的关系深陷痛苦之中，纳莉亚就感到心痛欲裂。

    啊啊，我该怎么办才好。

    如果是那个少女──若是那个吸血姬，她会给出怎样的答案呢？

    「上天将人类世界的政务委任给天子。若是最终判定这个天子不适任，即会引发革命，拥立新的天子。我认为你是有那个资质的……只是这负担对你而言好像太过沉重。」

    身体中有某种东西逐渐散失。

    纳莉亚觉得她好像有重要的东西被夺走了。

    「──哎呀不得了，真不愧是六战姬。连宝璐的美丽程度都高出别人一倍是吧。」

    她眼前的视野变暗了。心灵闭锁，变得什么都感受不到。

    而尼尔桑彼当下嘴里说着「真棒真棒」，那声音听起来显得心不在焉，并用这样的语调给予赞赏。

    最后纳莉亚看见的，是尼尔桑彼手握的球体正发出闪亮光芒。

    那是她失去的意志力之光。

    ※

    低头看着变成人偶的纳莉亚&#8226;克宁格姆，尼尔桑彼笑了。

    曾经被翦刘种们仰慕的月桃姬，如今正用虚无的眼神望着天花板。她的胸口处浮现出星星形状的伤痕。只要施加来自夕星的力量，不知为何就会出现那种东西。

    如此一来，那位年轻总统的身体就变成空空如也的空壳了。

    尼尔桑彼显得很兴奋，一直在凝视掌中那颗发光的宝璐。会发光的物体真棒。光只是看着都能让心灵变得平静下来。而且说起六战姬的宝璐，那更是美到其他的东西都无法比拟。

    在那之前一直默默观看的梅亚利&#8226;菲拉格蒙特皱起眉头开口。

    「喂，现在问这个太晚了……但那样东西到底是要用在什么地方？为什么丞相一直在追求那种东西？」

    「你是在说宝璐吗？因为丞相觉得这个东西能够变成金丹。」

    「金丹……？」

    「可是这种东西是不可能变成金丹的。他遭到恶党利用了。若是想要大量生产宝璐，那就必须集结整个国家的资源来制作──光只是要掳走一个人，都需要动许多手脚来掩人耳目。因此我才会盯上原先就特别好操控的夭仙乡。这个国家是已经腐烂到骨子里的夕阳国家。」

    「我是在说那个宝璐到底是用来干么的？我早就知道你背叛丞相了……」

    「闪闪发光很漂亮对吧？那将会成为杀人用的武器。」

    梅亚利一脸反感的样子，她似乎不能理解这套说法。

    看来像那样子委婉说法，套用在这个头脑简单的女人身上并不适用。

    「……尼尔桑彼，纳莉亚&#8226;克宁格姆的肉体对你来说已经没有作用了吧。我要拿走。」

    「哎呀这样啊。你对于变成一具人偶的肉体有兴趣？这样的兴趣还真坏──但我劝你最好还是别那么做比较好。若是要办庆功宴，那也得等一切的复仇都结束再说。」

    「你说一切的复仇？」

    「你不是很恨黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德吗？」

    梅亚利的表情在那瞬间一变，憎恨和厌恶的情感越发膨胀。

    「月桃姬是可以用来破坏黛拉可玛莉的武器，在这种地方被人弄坏还得了。」

    「你的目的到底是什么？」

    尼尔桑彼这时替香菸点火。当她举起宝璐的同时，脸上亦浮现冷酷的笑容。

    「──我们『星砦』的悲愿就是希望人类灭亡。黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德将会构成阻碍，上头的人要我们把她杀了。」

    「星砦？人类……？」

    「而我们也已经准备好了。首先要胁迫天子，逼他交代魔核的真实情报。」

    尼尔桑彼静静地解放体内那股意志力。

    很像死人眼睛的双眼发出红色磷光，梅亚利发出惊讶不已的呼声。当尼尔桑彼挥动她的手──倒在房间各处的「人偶」就开始慢慢撑起身体，这样的景象就彷佛有死人从墓穴中苏醒。

    「这是烈核解放【童子曲学】──他们心灵丧失，陷于绝望之中，这个能够为他们指引『明路』。儒学者同时也须扮演教育者的角色。」

    那些人偶都站起来了。他们用不带光芒的眼睛不停望着尼尔桑彼。

    这其中当然也包含纳莉亚&#8226;克宁格姆。连拯救世界的总统都被夺去心灵，那就不构成威胁了。失去身为人的尊严，成了单纯的傀儡。

    夕星的力量寄宿在《思维杖Ⅱ》上面，能够将人们的意志力变换成宝璐。光是宝璐本身就能够成为尼尔桑彼的武器。另一方面，被夺走宝璐的肉体将会沦为无法言语的人偶。尼尔桑彼会把这些保存起来，不单纯只是基于兴趣──而是为了透过烈核解放来操控。

    「来吧孩子们，京师正要为华烛战争和丞相的丑闻破灭。不觉得现在正是大闹一场的好时机吗？」

    那些人偶都没有说话。取而代之，他们三三两两、无声无息地散去。

    如此一来，死儒的计画终将进入最终阶段。

    ☆

    在夭仙乡京师这边充斥着喧嚣声，彷佛台风过境一样。

    既是丞相又身兼星辰大臣的骨度世快，他的恶行遭人昭告天下。

    之前一直很仰慕世快的国民一下子就翻脸不认人。高层建筑各处原本都贴着赞扬丞相的海报，如今变得七零八落。不知是从哪冒出来的民运人士在紫禁宫前面盘踞，大声疾呼：「丞相下台！」夭仙乡各地原本都有建造用来赞颂骨度世快的石碑，这些也都陆陆续续遭到破坏。

    可是那些事情都跟我无关。世快已经被近卫兵带走了。想来星辰厅的秘密也会遭人追究吧。可是围绕在翎子身边的问题一个都没有解决。

    之前那个华烛战争闹得沸沸扬扬──隐藏在背后的真相如今已显现在我面前。

    那就是翎子正遭到不治之症侵袭。

    「不管用什么样的方法治疗都没有效果，就连魔核都起不了作用。她的身体变得越来越衰弱……最后甚至还吐血倒下，这种病实在很恶质。」

    在紫禁宫离宫，有个房间属于翎子。

    我、薇儿、佐久奈和梅芳这四个人，一直看着在床上沉眠的绿色公主。

    当然结婚典礼已经中断。翎子刚才发作的症状好像也已经平复下来了──但我总觉得她从此将不会再醒来，心都痛到快裂开了。

    「有一种药能够延缓症状恶化。只要每天都吃那个药，应该就不至于对日常生活造成阻碍才对……但光是吃这种安慰剂，似乎已经让她的病状恶化到无药可救的地步。」

    「就没有能够治疗这种病的方法吗？夭仙乡政府应该也已经有应对之策吧？」

    「不，天子陛下一直假装翎子的病不存在。他在逃避现实。丞相就更不用说了……因此翎子就只能靠自己的力量挺过去。」

    「先等一下啦。那个不是他的亲生女儿吗？再怎么说也不该逃避现实……」

    「那个人就是这种夭仙。」

    梅芳在说这话的时候显得非常火大。我想起在会场看过的天子是什么样的姿态。

    他有一对温和的双眸。在这张笑脸的背后，很难去想像他到底有什么打算。

    「我们是在二月的时候造访姆尔纳特帝国的。还记得我们当时说过前来拜访的目的有两个吗？」

    「抱歉，是哪些啊？我还记得其中一个是打倒丞相就是了。」

    「另外一个是搜索『金丹』──据说夭仙乡这边流传一种被称为『不老不死仙药』的传说秘药。就如那种药的名字所示，这是能够赐予不老不死恩惠的秘药。至于药的配方，随随便便找一间书店都能轻松弄到手。」

    「你是打算用这个来医治翎子大人的病？」

    「说对了。可是要调和那种仙药并没有这么简单──在那份配方中，有一种来源成谜的材料。那就是金丹。就只有这样东西，不管怎么找就是找不到。不只是夭仙乡这边，跑到六国中搜索，还是到处都找不到相关的蛛丝马迹。」

    「那你们为何要造访姆尔纳特？」

    「听说发生吸血动乱的当下，通往『常世』的入口开启了。如果是未知的异界，我在想或许会有金丹的线索也说不定──但这原本就行不通吧。我只是想当成最后一线希望罢了。」

    「那个……请问金丹是什么形状呢？」

    这时佐久奈怯生生地开口。那点确实让人在意。

    「根据古代的配方指出，那东西好像是『像星星一样闪闪发亮的球体』。」

    在场所有人都陷入沉思。似乎就连薇儿或佐久奈也都毫无头绪。当然像我这种见识浅薄的家里蹲就更不可能知道了。

    「咦……？这里是……」

    此时床铺那边传来一道声音。梅芳整个人都快跳起来了，当下就跑了过去。

    翎子已经恢复意识了。

    「翎子！你还好吗！？」

    「梅芳……？嗯。我没事。」

    我们几个也赶到翎子身旁。

    她已经把新娘婚纱换下来，改穿睡衣了。病情似乎比较平稳一点了──直到刚才为止，她都还面容发黄，如今已经稍微有一点血色了。

    「可玛莉小姐…………我是不是昏倒了？」

    「对啊，你突然吐血，吓了我一跳……那你真的没事了吗？」

    「只是感冒而已，吃完药很快就会好的。」

    这样的笑容令人感到心痛，害我的心好像缺了一块。

    这个少女是不希望我们担心她。事到如今，她明明已经不需要跟我们客气了──不对，她应该是不希望自己生病的事情被别人知晓吧。

    「……对不起。梅芳跟我说了很多事情，包括翎子你生病的事。」

    那对红色的眼睛睁大了。像是在确认一样，她看着自己的随从。之后她好像也看出发生什么事了──脸上的笑容变得有气无力，还对我低头道歉，说了一句「对不起」。

    「我得的是不治之症。只要忘记吃药，身体情况就会变得奇怪。今天明明就已经吃了，身体状况却还是变得怪怪的……我没有恶意。抱歉那些血把你的衣服弄脏了。」

    「啊？」

    我当场愣住。梅芳则是叹了口气说：「翎子就是这样的人。」

    「没关系……血弄脏的事情无所谓，我还比较担心翎子你。那个……我接下来该做些什么才好？该怎么做才能帮上翎子的忙……？」

    「已经够了，可玛莉已经尽很多力了。多亏有你，我们才能弹劾丞相。等到打算幽禁我的势力都没了，我们就能认真起来寻找金丹。」

    翎子说完站了起来。梅芳一脸慌乱样，试图挽留她，翎子则是对着她面露微笑，嘴里说道：「我只是要上一下洗手间。」

    可是我却觉得郁闷到不行，郁闷到脑袋都快打结了。

    这样就够了？意思是说事情办完了，就不再需要我了吗？

    我在猜应该不是这个意思。翎子是个善良的女孩，她应该是不希望再给我添更多麻烦吧。不想害我卷进夭仙乡的麻烦事中。

    可是──这样一来我会觉得心里有疙瘩。

    「翎子！我是不会在这种时候回去的！」

    「呀！？」

    我情不自禁抓住翎子的肩膀。但我错了，因为我太用力的关系，将她按倒在床铺上。

    那对因困惑染上水气的双眸仰望着我。不知道为什么，薇儿和佐久奈开始在后面瞎嚷嚷。

    咦？我们的姿势好像变得很微妙，不过……我是不可能在这种节骨眼上收手的！

    「翎子你曾经对我说『帮帮我』！把世快打倒就结束这一切，未免太薄情寡义了吧！？」

    「那个……那个！……太近了……」

    「再说我拥有跟你结婚的权利！虽然那就只是权利而已……总之我直到最后都会负起责任，会一直待在翎子身边的！我想要成为翎子的助力！」

    「你都这么说了……那我再也没办法……」

    「没办法！？难道这样对你来说很困扰……？你是不是讨厌我……？」

    「不是的！我喜欢可玛莉小姐！」

    「咦？是这样吗？太好了……」

    当下我身上一紧。没头没脑地，我觉得有个冷冰冰的东西碰到我。

    于是我转过头，奇怪的是佐久奈正面带笑容抓住我的脚踝。

    「佐久奈？你怎么了？」

    「没什么，只是觉得不碰触可玛莉小姐会受不了。」

    我听不太懂，但还是别放在心上了吧。我转过头看翎子，继续说了些话。

    「总而言之！我也很喜欢翎子。所以想要成为你的助力……咦，喔哇啊啊啊啊啊！？」

    又有被抓紧的感觉。这次是温热的东西。

    不用转头也知道。是神不知鬼不觉间，我整个人都被女仆抱住的关系。

    「喂，薇儿！？你干么突然做这种事啊！？」

    「若是没办法像翎子大人那样，被可玛莉大小姐扑倒盖住，我就会受不了。再这样下去，我会想要抱着可玛莉大小姐从窗户跳下去。」

    「别那样啦！！」

    我拼了命跟那个女仆格斗。而且不知道为什么，就连佐久奈那家伙也紧紧巴着我的大腿上不放。翎子可能是察觉自己有生命危机，开始鬼鬼祟祟地逃脱……喂！刚才把手放进我衣服里的人是谁呀！？咦？佐久奈？可恶……是薇儿那家伙！都怪你做些变态行为，佐久奈才会学你啊！

    「放开我，薇儿！对佐久奈的成长造成不良影响的就是你对不对！？」

    「这我不能接受。就只有梅墨瓦大人可以被您拥护，实在太不公平了。」

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！不要对我搔痒啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦！！」

    「……抱歉，阁下。能不能听翎子说句话。」

    这次换梅芳开口，感觉她好像真的很过意不去的样子。于是薇儿和佐久奈的动作也跟着停下。

    不是啦，这么说也对。现在最重要的是翎子吧。眼下情况根本就不适合去管那些变态。

    「抱歉！好了啦，放开我！」

    「就是说啊，薇儿海丝小姐。现在没空在这边打闹了。」

    「佐久奈说得对。我晚点再陪你玩，你稍微克制一点。」

    「啊…………？为什么就只有我…………？那梅墨瓦大人呢…………？」

    薇儿在那时定格，脸上神情混乱。

    我重新整理好心情后，选择再次面对翎子。她面红耳赤地低着头。

    「……可玛莉小姐，谢谢你，愿意体谅我。」

    「那是当然的吧，我们之间的关系早就已经过了需要互相客套的阶段了。」

    「嗯，所以……我也会坦白一切的。」

    翎子说完直率地盯着我看。就在那张小嘴即将说些什么的瞬间──外头却好像有人手忙脚乱地靠近这边。

    「阁下！大事不好了。」

    闯进来的人都快要把门踢破，他就是贝里乌斯&#8226;以诺&#8226;凯尔贝洛。

    什么规矩啊礼仪啊都抛到脑后去了。可是他一点都不在意的样子，忙着跟我报告。

    「克雷尔少尉……艾丝蒂尔失踪了。」

    「啊……？」

    「而且京师这边还发生暴动。梅拉康契带回消息，跟我们报告说政府相关设施陆陆续续遭人袭击……」

    就在那个时候──外头发出盛大的爆炸声响。

    我慌乱不已地跑向窗边，可是根本看不出发生什么事了。

    这时梅芳大喊：「我们去屋顶上吧！」喊完拔腿奔离。

    「我们走吧，可玛莉大小姐！」

    「咦？喂──佐久奈！帮我照顾一下翎子！」

    被薇儿拉住的我，跟在梅芳后头追赶她。

    我们透过魔法石【转移】迅速来到屋顶上，接着我们就看到令人惊讶的京师景象。

    四处都有爆炸引发的火焰窜升。在路上来来往往的人全都仓皇奔逃，闹出好大的动静，而且原本屹立在前方的高层建筑还从中间拦腰折断。眼看上半部就要滑掉，整个滑落下来──紧接着又是一阵「嘶铿铿铿铿铿铿铿铿铿！！」伴随这毁灭性的声响，那玩意将街道砸个稀巴烂。

    「这……这是什么情形！？该不会是第七部队出来搞暴动吧！？」

    「那是不可能的，他们是懂得节制的暴徒。」

    「但一样是暴徒，一点都没变吧……」

    「先别管那个了，就像凯尔贝洛中尉说的那样，没办法跟艾丝蒂尔联系上。那个认真的吸血鬼不太可能跷班不跟我们定时联系，我想应该是出状况了。」

    「难道是……她该不会被这场暴动波及到吧？」

    「不晓得。可是率领艾丝蒂尔行动的克宁格姆大人也联系不上。她们应该是留在星辰厅那边，探索内部深处才对，当那场假婚礼即将举行，她们自此就音讯全无了。但是那位总统应该是不会有事才对……」

    事情一桩接着一桩来，把我都搞糊涂了。

    如今为了翎子生病的事，我的脑袋都已经快超负荷了说。

    「这也许是丞相搞的鬼……」

    眼里看着京师的惨状，梅芳此刻如此说道。

    「也许他早就做好准备了，等到失去一切的那一刻就要拿出来用。怎么会有这种人……」

    「那我们就去丞相那边问话吧。」

    「好，那家伙应该是被关在地牢里。」

    ☆

    当我们跟翎子说一行人要去见世快，翎子便说：「我也要去。」

    她才刚吐血晕倒，不要太勉强自己比较好吧？──虽然我这样安抚她，她却听不进去。说她无论如何都想找世快当面确认一些事情。

    「阁下，那我们去找艾丝蒂尔。」

    「嗯，我很担心，那边的事情就拜托你们了。大家要小心别受伤喔。」

    贝里乌斯回了一声「遵命」，之后就行个礼走人。

    艾丝蒂尔跟纳莉亚的事情就暂时先拜托他们吧。

    至于我、薇儿、佐久奈、梅芳跟翎子这五人则是来到监狱这边。

    那是位在紫禁宫西方的巨大收容设施。据说关了很多跟夭仙乡唱反调的人。在看守人员的带领下，我们进入位于地下室的牢狱。

    骨度世快就坐在严加戒备的铁笼里。

    当他发现我们到来，口中发出疲惫的「啊啊」声。

    「怎么这么兴师动众。是来嘲笑我这个罪人吗？」

    「说对了。你这副模样难看至极。难得有这个机会，就来摄影留念吧。」

    「喂，不要把相机拿出来啦！世快！我们有事情想问你。」

    我靠近监牢。至于那个被囚禁的丞相，他的目光忽然转向我背后。

    我感觉到翎子屏住呼吸，紧接着我撞见不可思议的画面。

    那就是世快眼底出现安心的色彩，虽然就只有一瞬间。

    「呐哈哈哈！看来翎子平安无事呢！太好了太好了。」

    「……？你是真的感到庆幸？」

    「怎么了？在怀疑我？去担心前婚约对象的安危是理所当然的吧。」

    我怎么可能怀疑他。因为这家伙看起来是真的很担心翎子，因此我只是单纯感到惊讶罢了。

    「哎呀真是的。我听到你吐了很多血，还以为你已经翘辫子了──先别说那个了，你们来找我要做什么？难道是为了在京师那边引发的暴动？」

    「对──对啊！喂，世快！那个该不会是你挑起的吧！？」

    「把别人说得这么坏！我很爱这个夭仙乡，这点早就明明白白摆在眼前了吧？为什么我非得亲手破坏自己母国的首都？说这种话真令人难解。」

    「那……那些行动是谁煽动的？」

    「是尼尔桑彼。」

    他说话的音色出乎意料地冰冷，害我吓了一跳。世快神情变得很严肃，彷佛戴上一个假面具一样。可是在他的双眸深处，憎恶和后悔交织而成的负面情感正不断涌现。

    「……尼尔桑彼？是在说那个一身黑的军机大臣？」

    「看样子我一直遭到欺骗。她说会助我一臂之力，加进来一起帮忙营运星辰厅。对了──事到如今我就坦白吧，其实我一直在抓人做人体实验。」

    「开什么玩笑！」梅芳横眉怒目地发出怒吼。「你这样对夭仙乡算哪门子的爱！你只是一直在折磨那些神仙种不是吗！」

    「这我不否认。但是长远来看，这么做都是为了夭仙乡好。」

    「少把自己的行为正当化！都是因为你，才会有那么多人──」

    「请你冷静一点，梅芳小姐。先把话听完吧。」

    佐久奈出面拍拍梅芳的肩膀，这似乎让她的脑袋稍微冷静一点了。

    她嘴里说了声「抱歉」，用平日里会有的态度道歉，接着便沉默不语。

    「我不打算将自己的行为正当化。可是为了让这个世界变得和平，有的时候必须弄脏自己的双手。我都在星辰厅那边制作名称叫做『宝璐』的东西。」

    「宝璐？」

    「我们会抓走素质足够的人，施加特殊的法术。接着那个人的意志力就会全部被剥夺，转换成一种物质。这种物质的名称就叫做宝璐。外观上……对了。感觉就很像星星一样，是会发光的球体。」

    这下翎子跟梅芳两人都惊讶地抬起脸庞。

    就连我都注意到了，因为我前不久才听说过类似的描述。

    「第一次见到宝璐，是在尼尔桑彼卿将那样东西献给我的那日。我当下很肯定这就是天命。因为那个东西跟我长年追求的物品可以说是完全吻合。可是光靠她献上的那个物品，还是不够充裕。我想要纯度更高的。后来尼尔桑彼卿就说『让我帮忙做更多吧？』跟我做出这样的提议！啊啊！她拥有能够透过人工手段制作出宝璐的道具！于是我便爽快答应了。接着就按照她的指示，把人抓到星辰厅关起来。再将那些人陆陆续续变换成宝璐。」

    「等等丞相……你是基于什么目的才制作那些『宝璐』的……？」

    「其实我一直在说谎。」

    世快脸上浮现一抹微笑。

    看起来一点都不邪恶，那抹微笑甚至称得上毫无邪念。

    「其实做这些都不是为了夭仙乡，一切都是为了爱兰翎子才做的。」

    「你在……说些什么？」

    翎子的声音在发抖，脸上浮现悲怆的神情。

    对。照理说他应该是企图夺取夭仙乡的坏人才对。事实上他也把翎子幽禁起来，夺走她的自由；在华烛战争中害梅芳受伤。

    「翎子殿下，我希望你能够过上安稳的生活。因为……只因身分是公主就要承受那些痛苦，这样未免太不公平了吧？不觉得太残酷了吗？」

    「少……少在那胡言乱语！你随口胡诌那种话，是想要收买翎子吗！？」

    「就算你要那样解读也无所谓，梁梅芳。但我知道自己正在吐露最真实的心情。」

    「你的目的到底是什么……？」

    「我的目的很单纯。那就是想要尽量缓解你的痛苦……我想要治疗你的不治之症。」

    「治病？」

    翎子听了为之退缩。

    她努力克制住身体上的颤抖，同时抓住我的衣服。

    「你……你知道我生病了？而且还知道那是魔核也无法治愈的特殊疾病，知道我罹患那种病？」

    「这是当然的，我可是在爱兰朝内呼风唤雨的丞相。」

    翎子就好像遭遇到出其不意的打击，眼睛眨了眨。

    世快则是豪快地笑了，「呐哈哈哈」地笑了一阵后，他改变话题。

    「总之为了翎子殿下，我想要试着做出『不老不死仙药』的最终材料『金丹』。我原本以为宝璐就是金丹，才会让星辰厅营运下去。」

    「那么……为什么要伤害我的伙伴？支持我的人都被抓起来了……」

    「你真是不知人间险恶。靠近公主的奸臣无以计数──你知道自己的部下都是些什么人吗？就是因为不晓得，才会有那样的反应吧。」

    「这是什么意思……？」

    「那些嘴上说着『我是站在您这边的』，跑去亲近翎子殿下的人，我可以把所有人的名字都列出来。因为就是我亲手将他们抓起来，再变成宝璐的。那些人全都是稍微敲打一下就会敲出肮脏过往的鼠辈。举凡贿赂、恐吓，或是仗着身分对他人行使暴力，这些对他们来说都是家常便饭。背地里还跟人挂钩做些交易，那些案例多到全数检举都嫌麻烦的地步。夭仙乡是个腐败的夕阳国家，这点是真的。表面上谄笑靠近你的那些人，全都只把你当成可以帮助他们出人头地的道具，没一个像样的。看在那些人眼里，公主这种存在是他们的踏脚石，可以让他们飞黄腾达。」

    「可是！这是你把朝廷弄得乱糟糟！都已经风纪大乱了……连会议都是到中午才开始……」

    「中午开始比较方便，早上大家都忙于各自的职务。」

    「还有石碑……你硬逼人民建立起赞扬丞相的石碑……」

    「那些对我来说是真的很困扰。擅自做了那种东西，只会让我觉得难为情。可是夭仙乡的神仙种都是打从心底赞扬我的政治手腕喔。」

    这下翎子显得震惊无比，我也惊讶到嘴巴都合不拢了。对方带着如此真挚的眼神说出那些话，却要说那些都是假话──若真的是那样，那我再也没办法相信自己看人的眼光。

    「你根本不知道国民想要的是什么，就连对京师都一无所知；但是却受到身分束缚，被强迫做些有勇无谋的努力。也因为这样，我才想将你身为公主或三龙星的地位全部夺走──透过结婚这种手段。」

    「我、我怎么可能不清楚那些。我身为……天子的后继者，对夭仙乡的事情可都──」

    「对那些在朝廷工作的人，你有办法把他们的名字全部说出来吗？我们是根据怎么样的方针执行政策，你可有办法确切说明？在夭仙乡这边，目前应该要优先解决的社会问题又是什么？不不，不只是这些政治面的话题而已。举凡夭仙乡的人口或面积分别是多少？出生率有多少？被杀掉的人口总数是多少？──我想你应该都不晓得。」

    「……………………」

    「但这并不是罪。你是公主，不是政治家。只要像父亲那样热爱花和石头就好了。如此一来，你再也不会那么痛苦──唯独这一点，我从最初到现在都是维持一贯的主张。」

    对于翎子而言，世快说出的话既锐利又合情合理吧。

    在那对红色的双眼中，泛起一层淡淡的泪光。翎子被迫理解自己先前的所作所为都沦为空谈，试想她会有多么痛苦啊。

    我伸手抚摸她的背，脑子里在想一些事情。

    这个男人想要「拯救翎子」，这样的气概值得尊敬。

    可是，即便如此，他做过的某些事情还是令人觉得罪不可恕。

    「那么骨度世快大人，到最后，宝璐真的有治好翎子大人的病吗？」

    「啊啊！现实是多么悲凉啊。那个宝璐只不过是意志力的凝聚体，并不是仙药配方中最后的材料『金丹』。不管我调和几次都没办法顺利配出。」

    「既然如此……那就等于是白费功夫了吧，而且还牺牲了那么多人。」

    「岂止是白费功夫，根本就只有带来负面影响。」

    这时地牢那边忽然震了一下。

    地面上好像有某种东西爆发了。暴动似乎依然在持续着。不知道第七部队那帮人是不是平安无事──我感觉自己的心变得越来越焦躁。

    「尼尔桑彼卿假意诓骗，跟我说『宝璐也许就是金丹』，要我替她搜集大量的素材。讲白了就是替她准备一些人。而我也理所当然地比照办理……但我却因此犯下愚蠢的错误。那个军机大臣制作宝璐都是为了她自己。至于那些被抽出宝璐成了空壳的人偶，一样遭到她利用。那个人好像拥有可以操控人偶的烈核解放。我在想上方的骚动应该是这样引起的。」

    「目前还是没有找到能够挽救翎子大人性命的方法。而且尼尔桑彼还想利用你做些坏事，企图谋划更邪恶的行动──你说的是这个意思吧。」

    「很可惜说对了。还不确定尼尔桑彼卿的目的是什么，像是要夺取夭仙乡……或是破坏……可以想出很多。只是放任不管的话，将会招致不好的结局，这些就连你们都能想像得到吧？都怪我没有把那家伙管好。」

    我觉得那是我们所能想像出的最坏结局了。

    接着我偷偷看了眼一直站在我身侧的绿色少女。这是多么绝望的问题。原本是想要成为她的助力，才会来到夭仙乡这边的──结果到头来我什么都做不到。

    「……丞相，你的想法我明白了。」

    翎子手里握起拳头，嘴里小声说了些话。

    「其实我当真是对任何事都一无所知的夭仙，根本派不上用场。一直在温室里生活，不懂人世间的险恶。可是身为公主，我有必须要履行的职责。」

    「翎子殿下……你都没在听我说话吗？就是为了避免这种事情发生，我才会把你关起来。若是你太过勉强自己，病情会恶化的。」

    「但我是公主，必须阻止军机大臣的失控行为。」

    「你这孩子怎么讲不听！你病得很重──还说什么要阻止军机大臣？那是不可能办到的事情。那家伙是怪物。像你这样的普通人，一下子就会被杀掉。」

    「可是！眼看京师逐渐毁灭，我实在没办法坐视不管！」

    「小孩子就不要出来乱了！这种事情交给大人处理就好！」

    「就算交给你还是无可挽回啊！」

    这下换世快气势消弭，大概是翎子那番话刺中他的心了吧。

    「所以我才需要做出努力。为了阻止军机大臣……我要成为天子，还要自行找出治疗疾病的方法……」

    我听见世快嘴里发出一声「啧」。他用手握着牢笼的铁栏杆，眼里直盯着这边看。

    「……天子这种东西不是给人当的。若是成为国家元首，心灵会一日日耗弱下去。」

    「没关系。」

    「你有我或盖拉……有变成我或马特哈德那样的觉悟吗！？丑话先说在前面，你的父亲就是没有那种觉悟！因为他没有，才会找个地方躲起来，透过假山水庭园来逃避现实！他一开始也是怀着满腔热血的夭仙！几经挫折后，最终落得如此难堪！与其变成那样的软脚虾，还不如从一开始就辞退，不登上天子之位！像你这种心灵脆弱的人，一看就知道会重蹈覆辙！就别怀抱你追不上的梦想了！」

    「快住口啦。」

    像是在庇护翎子，我来到前方。

    被世快咄咄逼人的样子吓到，翎子眼里都浮现泪水了。追求梦想哪有管够不够格。他擅自理出一套想法，就这样决定别人的生存方式，这点我无法谅解。

    「你太小看翎子了。她确实很病弱，对于京师也没有太多的t解。但我觉得她会愿意为了夭仙乡努力，我不允许你践踏这份心意。」

    「可玛莉小姐……」

    「再说翎子也不是单打独斗，她身边还有我。」

    这下换世快嘴里发出一声「啊？」

    「……你在说什么啊，黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德？你不是来征服夭仙乡的杀戮霸主吗……？」

    「不，我才想问你在说什么呢！？我怎么可能做出那种事情啊！？」

    「新闻不是都说你放话要征服世界吗！而且实际上还把宫殿炸掉！有些帝国军第七部队的吸血鬼遭到逮捕，他们供称『阁下将会征服世界』！我看你根本就是想收买翎子，企图夺取夭仙乡，是个大坏蛋吧！？」

    「喂薇儿，这下要怎么办啊！？人家对我的抹黑已经突破极限了啊！？」

    「这样正好。我们就让他误会个够吧──骨度世快大人，可玛莉大小姐会拿夭仙乡的国土当平底锅，做出前人不曾做过的超巨大蛋包饭，当然还会用人的鲜血来代替番茄酱。」

    「别乱讲啦！！」

    我现在没空去管那个变态女仆了。

    必须解开世快对我的误会才行──不，我看也没必要解开了吧。

    不管其他人是怎么想的，跟我都毫无关联。因为我已经决定要为了翎子做些事情。

    「翎子，你只要去做你想做的事情就好。为了实现这点，我什么忙都愿意帮。」

    「可玛莉小姐……谢谢你，可玛莉小姐果然心地善良呢。」

    除了擦拭泪水，翎子脸上还绽放淡淡的笑靥。

    我又不是多么善良的人，只是不能原谅世快和尼尔桑彼罢了。

    「……岗德森布莱德将军，你真的愿意帮翎子吗？」

    「我会尽我所能去做，这就是我来夭仙乡的目的。」

    那对酷似小丑的双眼正在盯着我看，这时翎子看似不安地抓住我。我们两人就这样持续互盯几秒──最后世快嘴里发出一声「呼！」，表情放松下来，似乎不再那么坚持了。

    「那你就好好努力吧！那个女孩可是比你所想的更像个小人物喔。」

    「你又懂翎子什么了？」

    「我什么都知道。但我已经是个失败的人，没有权利在那边说三道四。翎子殿下的事情就拜托你们了。」

    世快难得用这么安分的态度对我们低头拜托。

    这个男人的确有在为翎子着想。可是他惹下类似梦想乐园的事件，让很多人受苦，这也是事实。为了自己的方便将悲剧加诸在他人身上，我觉得这种行为不可原谅。

    「就算你没拜托我，我也知道我该那么做。」

    「……说得也是，毕竟你跟翎子有婚约在身。」

    我朝着世快瞥了一眼，接着就转过身。

    「我们走吧，翎子。其他那些大人物应该会来负责审讯这家伙。」

    「嗯……」

    后来我们就离开监牢。一直到最后，翎子似乎都还很在意世快的事情。这也不能怪她吧，对翎子来说，很难说世快单纯只是一个敌人。

    而且他还是除了梅芳，唯一会担心自己死活的夭仙。

    「丞相他──为什么想要替我治病呢……」

    「那还用说。我看他就是想让翎子活久一点，方便拿来利用。只要拿公主当傀儡，他就能够在朝廷里面只手遮天。」

    「可是……我总觉得不是这样。」

    「要不要我把他杀掉，看看他脑内的想法？这样一来所有问题都能够解决。」

    喂佐久奈，拜托你不要笑着说这么恐怖的话好吗？

    就像这个样子，我带着戒慎恐惧的心情走在牢狱之中。

    就在那时──我忽然听见正上方传来爆炸声。紧接着就有强烈的冲击和震动感来袭。天花板上有一些土屑剥落，我用手去挡，并且抬头看看头顶上方。

    「可玛莉大小姐，刚才梅拉康契大尉跟我联络了。听起来暴徒似乎还进攻了这座监狱。」

    「……啊？为什么？」

    「因为这里是政府设施的关系吧。刚才军机大臣萝莎&#8226;尼尔桑彼听说有发表正式声明了──『若是不说出魔核的所在处，我们将会陆续毁掉爱兰朝的主要据点。』诸如此类的。换句话说，这场暴动的幕后黑手还真的是那个黑衣女子。」

    「魔核……原来军机大臣想要的是魔核？」

    翎子将手放在胸口上，一脸不安地问出这句话。薇儿则是点点头说：「恐怕是那样。」

    「她本人都那么说了，好像还拿这件事胁迫天子。」

    一下子这个一下子那个，每个人开口闭口都是魔核魔核。像这种恶党，有逆月一个就够了。不对──难道说尼尔桑彼是丝毕卡的手下？但她给人的感觉不太像。若把丝毕卡的组织比喻成「月亮」……那尼尔桑彼就很像在黑暗中浮现的「星星」。

    这时梅芳嘴里发出一声「啧」，接着大叫。

    「总之我们先去别的地方吧！我们必须尽快赶到军机大臣那边！」

    「这、这么说也对！待在这边会死掉的！我们快逃──」

    就在那瞬间，我正打算迈开步伐奔跑。

    可是天花板却爆炸了。不对，正确说来是天花板崩塌。

    我就只能发出悲鸣。这下是不是会死掉？──这念头才刚闪过，薇儿就突然冲过来擒抱我。被她紧紧抱住的我在地上滚了好几圈，午餐时间吃的沙拉都快吐出来了，但我拼命忍住，视线跟着投向正面。

    「去死吧！黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德──！！」

    有好几个手拿刀剑的男人朝我袭来。

    咦？为什么？原来尼尔桑彼打算杀了我？──我为此感到绝望，一旁的薇儿丢出暗器。暗器刀刃射中敌人的手腕，鲜血飞散出来。

    「梅墨瓦大人！」

    「是。」

    佐久奈刻不容缓地挥动魔杖。白色的魔力转换成冻结的冰，朝那些袭击者打过去。他们连抵抗都来不及，直接变得像冰雕一样硬邦邦。

    那股寒气太过强烈，让我身体发颤。发现这点的薇儿用力抱紧我给我温暖──我还以为是这样，你别乱揉奇怪的地方啦，这个变态女仆！？

    「放手！还有谢谢你救我！是说这些人为什么要狙杀我啊！？」

    「有人想要取可玛莉大小姐的性命，这已经是不变的真理了……但我还不清楚尼尔桑彼有什么目的。」

    「这些人恐怕就是丞相说过的『人偶』吧，感觉他们的眼睛毫无生气。」

    梅芳看似颇感兴趣地望着那些冰雕。

    从他们身上的确感受不到生气，还有他们的额头上留有星形痕迹。或许这就是成为尼尔桑彼傀儡的证明──那这样一来，莫妮卡不就……

    「可玛莉大小姐！第二波来袭！」

    「咦？喔呸！？」

    我的脖子被薇儿一把抓住，嘴里发出奇怪的声音。

    天花板已经遭到破坏，陆陆续续有杀意高涨的成群杀人魔降临。所有人都恶狠狠地看着我，感觉就像在说：「去死吧，黛拉可玛莉！」我不懂他们为什么要这样。敌人还投出很像手榴弹的东西，它们从我的脸颊旁边惊险擦过，在我背后引发大爆炸。我还是觉得很莫名其妙啊。

    「薇儿海丝小姐！因为没有魔核供给魔力，我的冰冻魔法使用上会受到限制！我们先暂时撤退，另外重整旗鼓吧！」

    「知道了。可玛莉大小姐，失礼了。」

    「咦？──喂薇儿，你不要扛我啦！？这样很难为情耶！？」

    「那就改成公主抱吧。」

    「这样也很害羞啦！！」

    可是薇儿没有把我当一回事，而是开始疯狂奔跑。

    背后有怒吼和魔法混杂在一起射过来。太恐怖了，感觉自己随时都有可能死掉。可是我不能说那种丧气话。

    我偷偷看看隔壁。就跟我一样，翎子被梅芳用公主抱的姿势抱住，我跟她对上眼。

    这样感觉好尴尬喔，于是我就把视线转开了。不过──我已经决定要为了那个女孩努力。总而言之要先去找尼尔桑彼那家伙抱怨几句，不然我没办法消气。

    ☆

    『──军机大臣萝莎&#8226;尼尔桑彼卿下达联系了。会发生如今这场暴动，全都是因为天子陛下失德。革命即将到来。这就是天命。天子陛下，尼尔桑彼卿将会成为下一任天子，请你将「天子资格」──也就是魔核的管理权限转让出来。在转让完成之前，来自民运人士的暴动将会持续下去。』

    设置于京师境内的广播器传出声响。说话的人应该是尼尔桑彼的部下吧。

    『还有不肖分子想要来阻扰这场革命。那就是公主爱兰翎子和七红天黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德这帮人。军机大臣已经祭出赏金，要拿下他们的项上人头。各位国民一旦发现这行人，请将他们杀害，或是请国民告知目击情报等相关资讯。再重复一遍──』

    「──这是什么！！胡搅蛮缠也该有个限度！！」

    普洛海莉亚&#8226;兹塔兹塔斯基再也忍无可忍了，她大声喊出这句话。

    就在京师的上空。连通高层建筑的桥梁上，普洛海莉亚看似烦躁地伫立在那，将手交叉放在胸前。她身旁有个长猫耳的将军──莉欧娜&#8226;弗拉特，这号人物也在。

    「这一切都让人看不明白呢。为什么那个叫做尼尔桑彼的人要做这种事情？是说这种事情有办法下得了手？」

    「回前面那个问题，因为尼尔桑彼是想要魔核的坏蛋。至于后者，那个尼尔桑彼拥有能够操控他人的能力，才能够这样。你可以看看那些在京师作乱的人。这不像是出于他们本人意愿才做出来的事情。他们心灵原先该有的所属之处，如今好像被埋入某种东西了。」

    「为什么你知道这些？」

    「看看那些空虚的表情就明白了吧。他们的意志力受到外来力量操控。若是莫妮卡&#8226;克雷尔的『消尽病』进一步恶化，症状可能就像那样。」

    普洛海莉亚手里握着手枪，一面放眼观察京师的状况。这么大的骚动，要单凭一个人的力量镇压是不可能的。如果真的要做，那就必须把主谋尼尔桑彼杀了。

    可是那个尼尔桑彼却待在某个地方对部下下指令，自己都没有现身。

    她让比特莉娜奔走搜索，事到如今依然没有找到半点蛛丝马迹。

    再说──如今普洛海莉亚和莉欧娜也处在不能随便动手的状况下。

    夭仙乡的天子听说有跟各国首脑联系过。

    他说：「这是我们国内的问题，请你们不要干涉。」

    甚至还大放厥辞，说任何人一旦出手，他都会不惜出动夭仙乡的军队迎接。天子的意图让人不明白，有可能是受到尼尔桑彼胁迫才如此主张。

    「书记长那家伙……老是在奇怪的事情上安分守己。再这样下去就会让军机大臣称心如意啊。」

    「我们的国王陛下也说『不许出手』。但我觉得并非另有其他考量，单纯只是不感兴趣而已………………………………嗯？？」

    这时莉欧娜突然间动作停顿，眼睛还睁大了。

    普洛海莉亚对此感到疑惑，开口问道：「怎么了？」可是对方没有回应。就算在她面前挥手、跳起空中哥萨克舞，也一样没有反应。而是一直盯着京师的一角看。

    「是不是被谜样的电波打到了？你的毛都倒竖起来了，尾巴也变粗了喔。」

    「不……不是为了那个……那个人是姊姊？」

    「姊姊？」

    普洛海莉亚顺着莉欧娜的视线看过去。

    那里有一座由夭仙乡政府经营的银行。天花板已经被炸飞，外观上看起来惨兮兮。

    紧接着普洛海莉亚当场目击两个熟面孔于该处大肆捣乱。

    「蒂欧！！拿钱、拿钱！！能拿多少就拿多少！！」

    「咿哈──！！这下我就能了无牵挂辞职啦──唔！！」

    「你给我滚开！！这里所有的钱都是《六国新闻》的活动资金，不是跟你说过了吗！！」

    「你快看，梅露可小姐！！在那个相框后面，有一大堆值钱的东西！！──你们这些混帐想要把那些东西藏起来也是没用的！！我的鼻子可是配备高性能，能够在广大沙漠中一秒找出一小颗沙金！！若是不想成为我的爪下亡魂，就把所有的钱都交出来！！」

    「干得好，蒂欧！！原来你的天职是做强盗啊！！我准许你当记者又兼差当强盗！！」

    ………………

    …………

    「姊姊她……终于变成反社会分子了！？！？！？」

    「没有──不是吧。她也被人操控。应该是。八成是。」

    「但我不能把她丢着不管啊！？啊──真是的，这个姊姊真让人费心！」

    莉欧娜从桥上来个大跳跃。速度快到跟流星一样，朝着银行迅速迫降。

    拿她没办法的普洛海莉亚也发动浮游魔法，决定跟过去。

    「咿哈──！！快点把钱一文不剩地交出来──」

    「别给人添麻烦！！」

    「咕呸！？」

    那个长着猫耳的少女一手拿着柴刀，正忙着做些很暴力的事情，却被人并拢双腿踢中侧面。她变得像柏青哥小钢珠一样，轻巧地飞了出去──然后用力撞上墙壁。似乎在那瞬间就失去意识了。眼珠子咕噜咕噜地转，再也没有任何动静。

    「蒂欧！？想要妨碍我们抢钱的罪犯是谁呀──喔咕！」

    至于另外那个苍玉种，她被普洛海莉亚用手刀劈完就沉默了。

    这下现场安静下来。原本还在墙壁旁边发抖的一般市民纷纷激动出声：「是兹塔兹塔斯基阁下！」「兹塔兹塔斯基阁下来救我了……！」声音里还带着鼻音。过没多久，银行就被盛大的拍手和喝采声笼罩。总之普洛海莉亚决定先来得意忘形一下。

    「哇、哈、哈、哈！既然我这个普洛海莉亚&#8226;兹塔兹塔斯基阁下都来了，那各位也可以放心了！你们这些手无缚鸡之力的愚民就先回家，高枕无忧睡觉去吧！」

    「现在不是做那种事情的时候吧！」

    普洛海莉亚的头被人打了一下，只见莉欧娜一脸不满地伫立在她面前。

    「这也是尼尔桑彼搞的鬼吧？虽然说这样的未来原本就有可能成真。」

    「你对自己的姊姊信心不足呢。不过你可以先看一下──这个新闻记者的胸口不是有个星形记号吗？」

    那个苍玉种记者已经昏死过去了，普洛海莉亚扒开她的衣服，展示给莉欧娜看。

    「按照我的推测，这代表她得了消尽病。因为红雪庵的莫妮卡&#8226;克雷尔身上也曾经浮现出同样的东西。」

    「那个莫妮卡&#8226;克莱尔是谁呀？」

    「总之有这个星形记号就是被操控的证据。想来尼尔桑彼可能会夺取其他人的意志力，再下某种命令给他们吧。」

    莉欧娜头上浮现问号，脑袋跟着歪向一旁。

    可是她好像很快就想通了。那对凶猛的双眼亮了起来，且她气势十足地开口：「总而言之把尼尔桑彼打倒就可以了吧！」采取这种单纯的做法确实快狠准，应该会更好。

    这个时候普洛海莉亚突然想到一件事情。那就是被尼尔桑彼盯上的吸血鬼──黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德现在在哪里，又在做些什么呢？

    ☆

    一股具有刺激性的味道窜进鼻腔深处。

    跟薇儿海丝中尉有时在调和的药很相似。这时她发现自己好像躺在床铺上。当她扭动身躯，胸口那边就传来一股刺痛感。

    艾丝蒂尔&#8226;克雷尔终于醒过来了。

    她的军装和内衣不知道是什么时候被人脱掉的。取而代之，伤口那边裹了一些绷带，有人对她做过治疗。这下她就弄不明白了。为什么自己的身体会像这样处处是伤──

    「发生……什么事了……？」

    「嗯，看来勉强保住了，不用上天国。」

    这话让她吓了一跳，视线朝侧边扫去。有个头上绑着包包头的夭仙一脸疲惫地站在那。

    艾丝蒂尔因此吓了好大一跳，都从床铺上跳起来了。

    「光耶医师！？你怎么在这──好痛！」

    「动作别这么大，我辛辛苦苦缝合的伤口又会裂开。」

    为她这种行为感到傻眼的光耶医师出手按住艾丝蒂尔。

    从她身上感觉不到敌意。透过她的手部动作，甚至可以感觉出对方在安抚自己。低头看着陷入狼狈状态的艾丝蒂尔，她嘴里吐出叹息并说了声：「没事就好。」

    「你受了非常重的伤。若是没有我，你肯定会死。」

    「那个……谢谢你……？」

    「我看你应该有很多话想说吧，总之你先冷静下来。」

    光耶医师轻轻带她躺回床上。带着复杂的心请，艾丝蒂尔抬头仰望光耶医师。

    这个人就是曾经折磨过艾丝蒂尔妹妹莫妮卡的元凶。

    原本应该被可玛莉阁下打跑，下落不明，却没想到她苟延残喘逃到夭仙乡这边。

    「看了这个枪枝造成的创伤就知道。你是被军机大臣萝莎&#8226;尼尔桑彼弄伤的对吧？不过我有亲眼看到你被击中的过程。真的是惨不忍睹。」

    艾丝蒂尔的记忆变得很混浊。

    光耶医师还补上一句：「要不要喝水？」替她拿杯子过来。艾丝蒂尔道谢后接过杯子。等到杯子就口了才惊觉一件事──这里面该不会放了毒药？可是她很快就推翻那个想法。若是对方想趁这时杀掉她，那一开始就不会救她才对。

    「继续刚才那个话题。尼尔桑彼毫不留情拿枪射你，还把你丢在京师的垃圾处理场……我很讶异。真没想到她会在光天化日下对人开枪。等到那家伙一离开，我就把你的身体拉走，再搬到这边。」

    「那……这里又是哪里？」

    艾丝蒂尔东张西望看看周遭。这个地方看起来很像小间的病房。里面堆着数量可观的书本。墙壁上的棚架放满看不出是什么药物的药品，还有一些植物什么的。

    「这里是我的藏身处，在京师东部地底。」

    光耶医师说完拉了一张椅子过来，在椅子上坐下。接着她优雅地翘起二郎腿，脸上表情变得很严肃。

    「那个子弹看起来是直接贯穿你的身体──不过没打中要害。再说那家伙的『宝璐弹』并非物质体，而是一种意志力凝聚物。那种型态的东西并不会有碎片散落，因此不用担心体内会有残留物。」

    「什么……？」

    「意思就是治疗起来不算太困难，你拥有常人难以想像的好运。」

    「抱歉我这个门外汉要提出意见……但把我搬运到核领域不是会更好吗？」

    （插图014）

    「尼尔桑彼那把枪是神具，想要仰赖魔核是没用的。」

    这下艾丝蒂尔连呼吸都顿住，看来她还真的在生死关头徘徊过。

    不管怎么说，都是这个人救了她。唯独这点，她能够肯定。

    「请问一下，光耶医师……谢谢你救了我。可是……为什么要这么做？你明明就对莫妮卡做过很过分的事情。」

    「关于这点，我是真的觉得很抱歉。我明明就是应该救助弱者的医师。」

    光耶医师在笑，笑容里带有自嘲意味，而且她还态度认真地低头道歉。看着那两团绑成球状的头发，艾丝蒂尔心想──这个人是不是已经洗心革面了呢？还是说她骨子里原本就算不上是坏蛋？艾丝蒂尔也不晓得。

    「尼尔桑彼曾经命令我做实验，目的是想要弄清意志力的架构。我从前都是按照她的命令在折磨莫妮卡小妹妹……可是岗德森布莱德阁下曾经那样斥责我，于是我就想稍微洗心革面。」

    「…………」

    「难以置信对吧，你想要打我也没关系。」

    艾丝蒂尔没办法苛责光耶医师。

    因为这事情发生得太过突然，让她的脑袋来不及处理。再说她的体力也不够去殴打对方。最重要的是，她是诚心诚意跟她谢罪的，而且还为艾丝蒂尔做治疗。总之她对这件事想要先持保留态度观望。

    「……我还有该执行的任务。尼尔桑彼军机大臣到底有什么企图？克宁格姆总统现在怎么了？还有京师发生什么事，你能不能跟我讲讲？」

    「好吧，反正我也不能原谅尼尔桑彼。」

    光耶医师再度开口时，抬头仰望着头顶。

    「那家伙的目的是要弄到魔核。眼下在京师这边，那家伙的手下正在暴动。」

    天花板上的魔力灯不稳地摇晃，还能听见断断续续的爆炸声响。

    「她命令手下去杀害黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德，因为那个吸血鬼有可能会妨碍尼尔桑彼达成目的。」

    「唔……！」

    直到这时，艾丝蒂尔心中初次涌现焦躁感。

    对了，现在不是在这边睡觉的时候。她得赶到可玛莉阁下身边才行──想到这边，她朝挂在不远处衣架上的制服伸手探去。

    「喂，艾丝蒂尔！你一定要静养！快去那边躺好！」

    「这样……不行！我还有事情要做！必须去跟阁下会合……打倒军机大臣！还要去救助克宁格姆总统！」

    「若是伤口因此裂开，那我救你就等同白救！再说尼尔桑彼从那次之后就消失无踪！没有人知道她在哪啊──」

    光耶医师这番话的道理，艾丝蒂尔都懂，她却无法乖乖照办。

    她紧紧抓住那套军服，将军服拉过来。可是光耶医师却开口威胁：「若是你硬要乱来，小心我对你施打瞬间让肌肉僵硬的药物喔！？」

    就在那一刻──从军服内侧口袋飘落一张像是纸片的东西。

    「？」

    艾丝蒂尔反射性地捡起那样东西观看，上面用细小的文字写了这段话。

    〈去死龙窟为一切做个了断〉

    光耶医师当下说了声：「这是什么？」一脸狐疑地窥视那样东西。

    「是不是某种备忘便条？说到这个死龙窟，那好像是位在京师郊外的坟墓，属于天子一族。」

    艾丝蒂尔想起来了。之前闯进星辰厅的时候，她曾经捡起这张便笺。

    她还想到另外一件事。这个笔记好像在哪边看过，字体就好像火柴人在做体操。对了。跟可玛莉阁下一起光顾之前那间餐厅时，她曾经瞄到过这种字体。

    「这个……应该是……军机大臣留下的讯息……？」

    「你说什么……？」

    光耶医师脸上的表情充满震惊，她伸手触碰那张纸。读取完灌注在里头的魔力痕迹后，光耶医师先是「啧」了一声，接着就呢喃道：「还真的是。」

    「这是尼尔桑彼的东西，是不是留给伙伴的讯息？」

    「他们要去死龙窟会合吗？还是死龙窟本身就是他们的基地……？」

    「不清楚……但是应该有去一探究竟的价值。」

    「那我们走吧，现在马上过去。」

    「都叫你不要硬撑乱来了──喂！」

    无视光耶医师的叮嘱，艾丝蒂尔站了起来。

    身上痛到彷佛内脏即将剥离。可是这样的痛苦也没什么大不了的。跟从前在军事学校受过的严酷待遇相比，这顶多像是被棉絮轻抚而已。

    ──我现在就赶过去，可玛莉阁下。

    艾丝蒂尔咬紧牙关，就此离开光耶医师的藏身处。

    但她这才想起上半身几乎是赤裸的，于是慌慌张张折返。

    害她脸都快喷出火来了。

    ☆（稍微往回倒转）

    萝莎&#8226;尼尔桑彼就立于天子陛下眼前。

    不管看几次，都觉得这个平庸的男人实在是过分平庸。

    对政治漠不关心。女儿结婚的事情会如何发展，他也不放在心上。只把自己关在宫殿的深处，持续逃避那些烦人的现实──就因为一国元首是这副德行，才让人觉得可笑。

    骨度世快一旦消失，夭仙乡将会立即陷入困境吧。

    天子无能。他的后继者爱兰翎子也不过是个爱做梦的小角色。

    夭仙乡的命运形同走到了尽头。不──在那之前，一旦魔核被人夺走，夭仙乡甚至会再也无法以一国自居。看样子在六国之中，最先陷落的将会是神仙种。再来只要除掉碍事的黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德，就再也没有人能够阻止尼尔桑彼做任何事情。

    「──那么天子陛下，事不宜迟，魔核的真面目就有劳你告知了。」

    天子坐在奢华的椅子上，他的身体顿时吓到震了一下。

    无人前来救助的迹象，这是因为尼尔桑彼已经把人都支开了。

    眼前这个男人就好像迷途羔羊一样，视线旁徨不已，手指动来动去。

    「军机大臣，魔核是什么东西呀。为什么你要把我关起来。」

    「都到这个节骨眼上了，你还打算继续装傻？应该不至于蠢到看不出自己的处境吧？」

    「你在说些什么，我完全听不明白。不愿意听从天子的旨意，那你就形同反叛者。我要命令近卫兵将你即刻逮捕。」

    「若是要找那些近卫兵，那他们全都死了。被我收拾掉了。」

    「快别说笑了。我等一下还预计要出席诗歌鉴赏会……」

    「你对京师这边发生的事情一点兴趣都没有吗？被那些暴徒所害，夭仙们如今正过得水深火热呢。」

    「那些将军会负责出面镇压吧，还轮不到我出面。」

    这些将军现在变得怎样了，天子好像毫不知情。

    第一部队队长正跟黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德结伴逃跑。第二部队队长被人绊住，困在核领域那边。至于第三部队队长则是有跟世快串通的嫌疑，因此遭到逮捕──而且还是这个男人自己下的命令。

    「就别再做这些蠢事了，快点把我放了。那样一来，我将不会对你这次的无礼行径问罪──」

    尼尔桑彼此时快步走向天子。

    对方用那双呆愣的眼睛仰望她。尼尔桑彼拿起已经点好火的香菸在他眉间用力压个几下。天子嘴里发出悲鸣，从椅子上摔落下来，嘴里还在呼喊「好烫好烫！」人在地上爬来爬去。明明很快就会被魔核治好，却在那小题大做。

    「原来如此，看来你不习惯疼痛呢。毕竟你的余生都要在这样的温室里面消耗掉，日日过那样的日子，会那样也是理所当然的吧？你不是够格成为君主的人。都怪你过着放荡的生活，我们这种坏蛋才会那么嚣张跋扈。」

    「你……你……在说什么……」

    「我在说不知道自己的国民有多痛苦的君主，没有存在的价值。你的作用就只有告诉我魔核在哪。」

    「我……我……」

    天子一直在发抖，彷佛身体受到寒气逼迫。

    他按住额头站了起来，看样子刚才的烫伤已经被魔核治好了。

    「我……知道国民的痛……」

    尼尔桑彼当下的心情变得有些奇妙。

    天子没有祈求对方饶命，也没有告知魔核的真身是什么，现在却哪壶不开提哪壶。

    「我并非自己愿意才过这种生活……其实我很想成为大家口中的明君……可是却办不到。君子不成器──说错了，是我『没有成为君子的器量』。从父皇那边继承皇位时，我其实也对自己的职务充满热情……虽然是那样。我到头来还是承受不住。在现实中，会因为我的某个政策让人们陷入不幸。要让某个人得到幸福，一定会有人陷入不幸。而且人们还因此对我口吐恶言……有时甚至会有人试图谋逆，想要把我杀掉……」

    「是吗？但就是要能够承受得了这份艰辛，那样的人才有资格当一国之君。」

    「所以我才说我没有那个资格！既然如此，我就只能找个地方躲起来了吧！我不想伤害任何人！也不想被伤害！只要关在自己的房间里，做些风雅的事情，那样就够了！我根本就不想当什么天子！反正我也不是那块料！」

    砰！──此时尼尔桑彼扣下手枪的扳机。

    宝璐弹以肉眼无法看清的速度击中天子的肩膀。他身上有血液飞溅出来，身体都被打飞了。这次是透过神具引发的攻击，想要轻易治愈是不可能的。天子嘴巴流出唾液，口中发出像野兽一般的咆哮声。那样的痛楚实在太过强烈，让他都说不出人话了。

    「其实这也没什么好讶异的。你就跟我预料的一样，是个小家子气的人。假如纳莉亚&#8226;克宁格姆在这方面的特质也更加变本加厉的话，不晓得是不是会变得跟你一样呢。」

    「啊……啊啊啊……啊啊……」

    「若是不想死，就把魔核的真实情报交代清楚。你应该不想要挨皮肉痛吧？」

    枪口已经对准天子的太阳穴。天子早就已经失去理智了，他好像一个在闹脾气的小孩子一样，挥动手脚胡乱挣扎。是不是做得有点过火了？──尼尔桑彼为此反省，改成用脚踢天子的侧头部。

    「我就稍微等你一下吧。接下来我会数十秒，你最好在这段时间内招了。」

    天子那对双眼变得跟小动物一样，瑟瑟颤抖着。当尼尔桑彼数到八的时候，天子已经开始哭哭啼啼地嘟囔。

    「魔……魔核……其实……」

    「其实怎样？你若是不说大声一点，我可是听不见喔。」

    「魔核……夭仙乡的魔核其实……并不存在……」

    这话令尼尔桑彼大感意外。

    「没有？这话是什么意思。」

    「那个东西不存在。就是字面上的意思……夭仙乡这边……根本就没有魔核。」

    「………………」

    对方那表情像是在说真话。假如他在说谎，那算是很会演戏了。

    时间已经所剩不多。她伪造天子的诏令，不让其他国家介入，但如果在这边拖拖拉拉，阿尔卡共和国或姆尔纳特帝国很有可能朝这进军。

    照理说不可能没有魔核存在。天子到底是在说些什么？

    点燃新的香菸，尼尔桑彼接着思考起来，期间不发一语。

    ☆

    来看地表之上，那可是有杀气狂乱呼啸，足以让人瑟缩。

    从监狱中逃脱后，迎接我们的是失去理智的成群人偶，他们的攻势相当猛烈。

    「去死吧，黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德──！！」

    「都说了，为什么老是要杀我啊！？」

    那时伴随「砰呼！！」一声──周遭有烟雾扩散开来。

    是薇儿丢出很像烟雾弹的东西。她用公主抱的姿势抱住我，在京师的大街上奔跑。四面八方都有魔法攻击朝我们射过来。才刚修复到一半的「天竺餐厅」再次被炸飞。感觉是我害那间餐厅受到波及的，一时间心中满是歉疚。

    「这下糟了，是第七部队在趁乱肆虐。」

    「也太莫名其妙了吧！？」

    「敌人都在作乱了，我们却不作乱，这样很不公平──这套主张主要都是那些特殊班的白痴提出的。除了杀害那些暴徒，他们好像还在烧杀掳掠。」

    看样子那群人秉持的生存理论跟我的完全是两码事。

    也不晓得艾丝蒂尔跑去哪了。她有没有代替我做七红天的工作──想着想着，我亲眼目击在大众澡堂看板处，有个顶着红褐色头发的少女站立。她站起来摇摇晃晃，衣服上面都是血迹。一看到我，那女孩就用快哭出来的声音大喊「阁下！」

    「艾丝蒂尔！？原来你平安无事！？」

    「是的……！多亏有光耶医师在……」

    这话让我大吃一惊，仔细注视站在她身边的包子头女孩。

    她正是在红雪庵那里被我无意识间打飞的夭仙──光耶医师。

    对方脸上的表情显得颇为尴尬，双手交叠在胸前，嘴里说着：「一个月没见了。」

    「看你那么有精神真是太好了，可玛莉阁下。不，我倒是觉得你活力充沛过头。」

    「这样不行，可玛莉大小姐！这个人是敌人！赶快把头放到我的衣服里，闻我的味道躲起来！」

    「只把头藏起来却没有藏屁股，要搞这种驼鸟行为也该有个限度吧！？还有我根本不想闻你的味道──」

    「去死吧，黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德！！」

    背后再度有夭仙砍过来。

    可是佐久奈适时射出冰柱，将那个人串成肉串。

    这状况可不是在说笑。若是不快点把要说的话说下去，我可能会死掉，这真的不是在开玩笑。

    「艾丝蒂尔……发生什么事了？之前你跑去哪？还有你那身伤势……」

    「我被军机大臣打到，这些伤都是光耶医师替我治疗的……还有……星辰厅那边……克宁格姆总统她……！」

    「你冷静点，艾丝蒂尔，有我在不会有事的。」

    「阁下……！」

    艾丝蒂尔眼里逐渐蓄满泪水。她很快就拿袖子用力擦拭掉，脸上浮现出毅然决然的表情。然后做个深呼吸，开口说道「我有事情报告」，进入军人模式向我敬礼。

    「……我们成功入侵星辰厅，原本想要按照预定计画将丞相的秘密公诸于世，一切就如《六国新闻》转播影像显示的那样。可是……却遇到埋伏的刺客，导致我们全军覆没。」

    「全军覆没！？纳莉亚呢……！？」

    「克宁格姆总统、雷因史瓦斯将军还有那两个新闻记者都被抓起来了。看来这一切都是军机大臣事先安排好的陷阱。总统跟我下令，我这才逃出星辰厅，好不容易保住一命……在前往宫殿的途中，我碰到军机大臣。她开枪打我，害我失去抵抗能力。」

    艾丝蒂尔接着说了一句「很抱歉」，对着我低头鞠躬。

    没什么好抱歉的。听到艾丝蒂尔带回来的报告，我一时间难以置信。因为我从未想过那个纳莉亚有可能输给敌人──但实际上我是真的联络不上她。

    不对，先别管那个了。

    「艾丝蒂尔你没事吧！？你不是被打到了吗！？衣服上都有血耶……！？」

    「我已经帮她做过治疗了，不会有问题的。」

    光耶医师此时神情僵硬地插嘴。

    「她被神具攻击，若是放着不管会死掉吧。但我之所以成为医师就是为了救助这样的患者。只要好好静养，艾丝蒂尔就能痊愈，不会留下任何问题。」

    「应该不会留下什么后遗症吧？已经脱离险境了吧？」

    「都没问题了。但还有更重要的……就是……」

    光耶医师变得欲言又止。感觉她好像有点怕我。

    是因为恐惧……还是说她在紧张呢？算了那些小细节不重要。

    「谢谢你！感谢你救了艾丝蒂尔！」

    「咦？喔、喔喔……」

    「虽然之前因为莫妮卡的事情，我们产生一些过节……可是你愿意救助艾丝蒂尔，我很开心。还有光耶医师没事太好了。自从你被魔法打飞以后，我就一直很担心……我那个时候做得太过分了吧……对不起。」

    「……咦？……噢那个啊……因为我是医生，像这样救人是理所当然的事情。」

    「真的很谢谢你，光耶医师是很棒的医生呢。」

    光耶医师就好像看到什么幻觉一样，表情变得很奇怪。

    而且不知道为什么，她还把脸转开。在她用手擦了擦眼角后，嘴里发出沙哑的声音，说了一声「哪有」。

    「我一点都不棒。受到尼尔桑彼教唆，伤害了应该要救助的人──像我这样的人早就该死了，却莫名其妙苟活于世。不晓得上天为什么要让我活下去。」

    「现在没空沉浸在伤感中，光耶医师。」

    这时薇儿朝她送上白眼。

    「意思就是一切的元凶都是萝莎&#8226;尼尔桑彼军机大臣是吧？只要拿她来血祭，这场骚动就能解决是吗？」

    「恐怕是……可是我们不知道尼尔桑彼在什么地方。」

    「刚才梅拉康契大尉跟我联系了，星辰厅好像被炸到连点痕迹都不剩。不晓得是不是要湮灭证据……这下我们就无从着手了。」

    听说纳莉亚在星辰厅那边遭到敌人暗算，不晓得她有没有事？

    毕竟她也挺厉害的，我想应该是不用担心──不对，这样不行。我果然还是担心到心都快操碎了，一定要赶快找到尼尔桑彼的所在处。

    「如果是军机大臣的所在处……我可能知道。」

    可能是伤口还在痛吧。艾丝蒂尔说话的时候一脸痛苦的样子，脸都皱成一团了。

    「是死龙窟。军机大臣曾经写了一张备忘便条，上面写着『去死龙窟做个了断』之类的，那个东西被我发现。」

    「死龙窟？这好像是天子一族的陵墓通称。」

    那些袭击者不断来袭，梅芳除了用魔法协助我们击退这些人，嘴里还如此说道。

    这话让翎子突然间回过神，将脸庞抬起。

    「若是要创立新王朝，按照惯例都要去上一个王朝的宗庙那边祭奉。看来军机大臣是真的想要灭掉爱兰朝……」

    「那我们过去吧。我也跟阁下一起前去──唔！」

    艾丝蒂尔原本想要迈步奔跑，现在却按住胸口蹲下来。我赶紧跑到她身边。她的脸色不好，感觉若是不好好静养会很糟糕。

    「很抱歉，阁下……只是这点程度的伤，我想说我不该表现出懦弱的样子……」

    「你要表现就表现啦！别勉强自己！艾丝蒂尔你就跟光耶医师待在一起吧！」

    「可是……」

    「没问题的，这一切我都会想办法处理好。」

    说我能处理好，又没凭没据的。但是身为上司，我就只能虚张声势。再说我一路走来都是这样活过来的。艾丝蒂尔一时间呆愣地顿在原地，但她接着又流下眼泪，对我敬礼，嘴里说着：「就拜托阁下了。」

    我给她一个笑容当作是回应，之后再度奔跑起来──应该是说被薇儿扛着运走。

    反正我一天到晚形象崩坏，就别管了吧。

    总之现在最先要完成的事情，就是去处理那个尼尔桑彼。

    ☆

    「光耶医师！艾丝蒂尔就拜托你了！」

    这位红色的将军只留下那句话就走人了。

    真的是一点危机管理能力都没有。照理说光耶医师对她而言等同是仇敌，还是曾经折磨过莫妮卡&#8226;克雷尔的坏人。

    ──谢谢你，光耶医师真的是很棒的医生呢。

    那毫无半分虚假的笑容打动了光耶医师的心。

    「这就是黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德啊……」

    其实光耶医生原本早该在法雷吉尔那被尼尔桑彼杀掉。

    但却不知道为什么，她活了下来。隐约还记得好像有第三者帮助她。

    在刮起的风雪中，她记忆模糊，却还记得某个人说话的声音。

    ──若是你死在这里就麻烦了。大神带来的未来预测越来越不准确，但是你拥有「医术」这种独一无二的特技，想必会对她有所帮助吧。

    那样的说话语调好像在哪里听过。

    也有可能只是她在做梦。是不是上天在对她耳语，要她「活下去」？

    不管怎么说，光耶医师的医术还是对黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德起到作用了。也许那就是她的天命。已经好几年都没有感到如此坦然。

    「光耶医师，我想要偷偷跟在阁下后面……」

    「这当然不行啊，你快点回去床上躺着。」

    「怎么这样……！若是只有我在那里悠哉睡大头觉，那我就没资格当帝国军人……！」

    「好好静养也是军人该做的吧。」

    艾丝蒂尔哭喊着她想工作、想工作，却被光耶医师拉回房间。

    医生该做的事情就是治疗伤患。若是要拯救世界，交给英雄不就好了──带着这样的想法，光耶医师硬是把这名患者绑在床铺上。

    ※

    如今她待在一个充满雾气的世界里。

    周围都变得朦朦胧胧的，怎么走都看不见光。原本她心中应该还留有金色的魔力──从前有段曾经拯救过世界的光辉回忆，如今也不知道消失到哪去了。

    能够形塑自我的要素逐渐消失，再来就只剩下整个世界对她的谩骂。

    你没资格当总统。之所以能够打倒马特哈德，都是因为黛拉可玛莉出力的关系。你自己什么都没做。你不具备才能。首都那边的政策漏洞百出。你根本比不上马特哈德。你并没有为国民着想。我的家人被你害到家破人亡。现在立刻辞职。跟大家谢罪。去死吧──

    看样子用来保卫心灵的机能正逐渐丧失。

    这些出自妄想的恶毒谩骂，有许许多多都成了锐利的刀刃，刺伤她的心。可是她却不觉得痛，或许是连感受疼痛的情感也被剥夺了。

    她应该要做些什么才好？

    现如今连思考都办不到。照理说应该有必须要去做的事情，心却无动于衷。

    当她在迷雾中持续走了一阵子，接着便看见前方有一道光。

    很像在黑夜中浮现的星星，那道光芒很淡。

    她伸出手试图求救，紧接着头却被某个人用力敲了一下。这害她栽了一个跟斗，人往地面上倒去。迸发出来的刺痛感被她无动于衷地略过，接着一记怒吼声直灌下来。

    「别擅自行动，你是我的人偶。」

    她的头发被人抓住，就这样遭人用力拉了起来。

    耳边可以听见邪恶的低语。

    「去吧，你要负责杀掉黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德。」

    她无法判断善恶，没办法明辨什么该做什么不该做。

    既然如此，就听从这道声音的安排吧──在朦朦胧胧的雾中世界里，她朦朦胧胧地思考着。

    ※

    就在京师边缘地带，有一座陵墓座落于此。

    由于市区那边发生大骚动，负责看守的人好像都跑去镇压暴民了。这里的地面开了一个大洞，那种来者无惧的样子，彷佛是在等待我们到来。

    真要说起来，感觉就很像是巨大的人孔盖。

    该处墙壁上建造着一圈又一圈的螺旋阶梯，我一步接着一步小心翼翼踏上阶梯，试着窥探下方。可是什么都看不到。那里被封闭在完完全全的黑暗中。或许是为了避免外面的人看到里头的样子，才张设了魔法结界也说不定。

    「……翎子你有来过这边吗？」

    「没有，我想我应该没有来过。」

    「因为这里是坟墓。若是要祭祀祖先，那算是天子的工作，不是公主该做的事情。」

    天子一族的人若是死去，听说都会来到这个地方安葬。就在洞穴的另一头，沉睡着翎子的祖先。若是未经许可就进入那种地方，我甚至觉得自己会遭到惩罚。

    洞穴深处吹来诡异的风，感觉很像是要引诱我前往死亡世界。

    稍微走了一阵子后，我们穿过一层酷似薄膜的物体。就在那瞬间──眼前的景象突然「哗！」地重建光明，变得开阔起来。看样子果然是经过加工，用结界让外部的人看不见内部。

    接着我看见一座巨大的地下遗迹。

    那座空间像是在地面挖出一个圆形。墙壁上有着色彩极为缤纷的装饰，看起来金碧辉煌。而且到处都设置了门扉，那些门无以计数──这个地方大概像是死龙窟的交会点吧。

    「好壮观啊。在门的另一头，是不是有放置尸体？」

    佐久奈朝着四周东张西望，看起来兴致浓厚。感觉她说话的声调好像都变得雀跃起来了。难道她其实很喜欢这类东西？

    「说起死龙窟的构造，其实我也不是很清楚，按照常理来想，每扇门扉后方应该都放置了历代天子的棺木。爱兰朝历经六百年，共有七任天子……」

    「听了让人好兴奋喔！若是我想要参观棺材内部，是不是不太好……」

    不对，那样真的不好吧。你在说什么啊。

    佐久奈这方面的感性异于常人，我在心中对这档事吐槽，顺便走到大厅的中央地带。

    尼尔桑彼不在这边。我不经意抬头仰望，看见正要日落西沉的橘红色天空。京师的中央地带好像正陷入大暴动──若是仔细听，还能听见惨叫声和爆炸的声响。

    这时我无意间发现翎子一直盯着墙壁上的某个点看。

    难以形容她脸上的表情。不晓得是绝望还是看破红尘那类的，总之那对双眼酝酿着不可思议的情绪。

    「你在看什么？」

    「……没有，没看什么。」

    在她的视线前方，有一扇门。跟其他的门相比，这一扇门的装饰比较朴素一些。我过去确认门上面的标示牌──这才发现上头写着「历代担纲者之庙」，但完全看不懂是什么意思。

    「可玛莉小姐……我──」

    翎子在这时欲言又止地提问。

    「我以后是不是会成为天子。我真的有办法当好天子吗？」

    「如果是翎子你，一定没问题的吧。」

    「……说得也是，嗯。」

    我总觉得这些话好像在自我欺骗。

    但她一定没问题。翎子确实罹患很严重的疾病，但又不是绝对治不好。接下来我只要跟她一起探寻治疗的方法就有救了──才刚想到这边，当下便有事情发生。

    忽然间，墙壁上的其中一扇门发出声响，还打开了。

    在场所有人都错愕地转过头。原本还以为会有尸体跑出来，结果却不是。

    从门后方现身的人，都是一些长相令人熟悉的少女。

    「纳莉亚！？连凯特萝也……！」

    她们就是纳莉亚&#8226;克宁格姆和凯特萝&#8226;雷因史瓦斯。

    照理说她们两个已经在星辰厅那边失踪了，此刻却一声不响地靠近我们。

    薇儿这时皱起眉头说了一声：「哎呀？」可是我却不在意，而是迈开步伐走过去。纳莉亚她们可是平安无事啊。若是这样都开心不起来，那还有什么事是令人开心的。

    「纳莉亚！太好了！你有没有受伤──」

    「可玛莉大小姐！！快点从那边离开！！」

    当下我耳边传来像是风被劈开的声音。原本正想就此靠近纳莉亚，然而我却办不到。那是因为薇儿突然用很快的速度冲撞我。喂喂，如果你是要开启平常那种变态模式，好歹也先挑一下时间和场合──就在那瞬间，我原本还想抱怨几句。

    可是我手边却触到黏滑的液体。

    薇儿就倒在我身上，有鲜血从她的肚子上冒出。

    「咦？薇儿……？」

    「可玛莉小姐！」

    这次换佐久奈发出尖叫声，从魔杖射出的冰柱朝着纳莉亚她们飞过去。那两个人无声无息跳了起来，避开纳莉亚的攻击。

    这下我完全看不懂了。等到我回过神的时候，佐久奈已经来到我前方站定，一脸非常警戒的样子。

    她视线前方看着的是──纳莉亚和凯特萝。

    直到这个时候，我才发现那两个人样子怪怪的。她们的眼里毫无光芒。平常那对眼睛总是有着满满的意志力，就像宝石一样，如今却变得非常混浊。她们好像认不出我们了。

    还有──纳莉亚双手握着双剑。

    剑尖已经染成红色的了。

    这是──这该不会是……

    「唔咕……咳咳！可玛莉大小姐……」

    「薇儿！？你还好吗……！？」

    「我……我没事。先别管我了……她们的眼神变得跟城镇上作乱的人偶一样……那两个人……恐怕是被尼尔桑彼操控了……」

    薇儿脸色发青，人还痛苦地喘着气。

    感到震惊的我转眼看向纳莉亚。薇儿说的话是真的，否则她们不可能攻击我们，薇儿也不会受这么重的伤。我要赶快拯救薇儿。这里没有魔核，必须带她到核领域，或是带去光耶医师那边。不然薇儿会死掉的。

    「──这一刻总算来了，黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德。」

    此刻有人从阴影处现身。

    那个翦刘种身上穿着军服，身材算是高&#18487;。这张脸我没见过。但我很快就想通了。因为她那身邪恶的杀气已昭告一切──这家伙是尼尔桑彼的同伙。

    「居然是翦刘种！？你跟军机大臣是共犯吗！？」

    「我是主嫌，一直在利用尼尔桑彼的人是我才对。」

    那个女人慢慢靠近我们，接着站到眼神虚无的纳莉亚身旁。

    这个人还用反手拳殴打纳莉亚的脸，而且是在毫无预警的状况下。那具小小的身躯无法在当下稳住脚步，就这样被打飞了。我嘴里发出近乎哀鸣的惨叫。

    「你……你在做什么啊！？纳莉亚你没事吧！？」

    纳莉亚没有回答我。她摇摇晃晃地站了起来，又回到相同的位子上。那个动作就很像被人操控的人唉。都已经在流鼻血了还面无表情，撞见她这副模样，我敢肯定──这两个人果然被操控了。

    「可玛莉大小姐……请您小心。这家伙是前八英将梅亚利&#8226;菲拉格蒙特。」

    薇儿说完这话从怀中取出膏药，再将盖子打开。

    她身上的伤势也很严重，不是靠药物就能够治好的。

    那个女人──梅亚利&#8226;菲拉格蒙特抓住纳莉亚的肩膀，眼神不善地盯着我瞧。

    「这个女仆说对了。我是盖拉&#8226;阿尔卡共和国的八英将，也是在这个小丫头和你手下惨败的翦刘种。」

    「像你这种人……事到如今还想做什么……！？」

    「这还用问。」梅亚利的杀意全释放出来，语带不屑地开口。「这是在复仇。为了找你复仇，我才会协助尼尔桑彼做实验。」

    「你在说什么啊……？尼尔桑彼人在哪……？」

    「尼尔桑彼不在这边。那个黑衣女子把你们引诱来这，是想让我收拾你们。看样子你们完全中计了呢。」

    「可玛莉小姐，应该就是艾丝蒂尔小姐拿到的那个……」

    听到佐久奈这么说，我恍然大悟。是有人故意让艾丝蒂尔捡到那张便条，而且她搞不好还是被人「刻意留下一命」的。做这些手脚，都是为了把我们引诱来这。

    我感到非常懊恼，手里的拳头跟着握紧。不──能够中计是好事。

    否则我就没办法跟纳莉亚重逢了吧。

    「……喂，梅亚利&#8226;菲拉格蒙特，把纳莉亚和凯特萝还来。只要你照做，我就放过你。」

    这下换梅亚利嗤之以鼻。

    「你是傻瓜吗？竟然说要放过我？是多么自视甚高才敢说出这种话啊。」

    「我自视甚高，自认是杀戮的霸主！若是不赶快把那两个人放回来，小心我把你打成猪头！看我一秒内让你断气！这样你也无所谓吗！？」

    我的手颤抖不已。恐怕这个女人知道我的烈核解放是如何运作的。也很清楚我的弱点是什么，所以才敢像这样现身在我面前吧。

    「……你果然够愚蠢，光看就让人唾弃。」

    「啊？这是在说什么啊……」

    「你相信自己的行为代表正义，并且深信不疑。这种神经大条的地方看了就让人不爽。之前你曾经用黄金剑瓦解马特哈德政权。但你也不想想这起事件的背后，又有多少人在受苦？」

    「就是因为有人在受苦，我才要跟纳莉亚一起奋战啊！」

    「说错了！都是因为你破坏盖拉&#8226;阿尔卡，才会有许多人身陷不幸！我的亲朋好友也都因为政权瓦解而颠沛流离、失散各地──最后所有人都死了！」

    「咦……」

    「可玛莉小姐危险啊！」

    纳莉亚翻了个身再度来袭。

    她手里的双剑和佐久奈的魔杖爆发激烈碰撞，当下火花四散。

    这股魄力实在太强了，我差点吓到腿软。对方那双眼睛感受不到任何温度。话虽如此，这其中亦不含半点杀意，那对眼眸就好像某种机械似的。纳莉亚脸上的表情是她平时绝对不会有的。

    「喂，黛拉可玛莉！别在那里发呆！」

    「喔哇！？」

    此时凯特萝拿着长剑从侧面突刺过来，可是翎子和梅芳在危急时刻替我挡下了。这让我觉得歉疚不已。梅芳就算了，翎子可是还在生病。

    「你的【孤红之恤】唯一弱点就是『天真』。一旦要跟自己的伙伴在不情愿的情况下厮杀，你就无法不顾一切发挥实力──去吧，纳莉亚&#8226;克宁格姆！快点把她收拾掉！」

    「你这家伙！居然敢做这么卑鄙的事情……我绝对不会放过你的！」

    「是你先做了让人无法原谅的事情！这世间最邪恶的东西，莫过于自以为是的正义！因为你的关系，有很多人深陷不幸！你难道都没有半点自责的念头吗！？」

    「这……这个……」

    「而且你还愚蠢到想要一而再再而三做同样的事情！甚至企图破坏夭仙乡的秩序！毁掉盖拉&#8226;阿尔卡让许许多多的人承受痛苦，看来还满足不了你吧！？我看你根本就没有在为因此牺牲的人着想！」

    「可是！我又不能对尼尔桑彼置之不理！」

    「纳莉亚&#8226;克宁格姆没有办法承受那份罪恶感！所以她才会变成这样！」

    为此感到惊讶的我看向纳莉亚。

    她正在跟佐久奈一进一退展开攻防战。闪现发亮的双剑轨迹和高速射出的冰柱剧烈碰撞，挑起了狂猛的气流，那动作就好像在舞剑一样，当纳莉亚来来回回做这些事情的同时，她的内心也让人看不透。可是她的眼眸深处有着深深的绝望。

    「在阿尔卡这边，可是有不少人对那个小丫头抱持恨意。这个跟支持率是两码事。会搞成这样，肯定跟你和纳莉亚&#8226;克宁格姆自以为凭借暴力带来的变革有关。这个女孩对于自己用权力挑起的悲剧选择忏悔，因此才会成为被我操控的人偶。」

    纳莉亚放出刘击魔法，无数的斩击袭向佐久奈。

    我心中一愣，带着目瞪口呆的心情观望那两人的战斗。

    在红雪庵那边，光耶医师也对我说过类似的话──「有人被那种自以为是的正义感逼到走上毁灭之路，你有考虑过这些人的处境吗？」

    纳莉亚已经被尼尔桑彼等人利用心灵破绽趁虚而入。

    「夭仙乡这边一定也会旧事重演。只要爱兰翎子成为天子，那这场暴动必定会平息──可是那些追随骨度世快的人又会如何？因为骨度世快的政策而享受安宁的人们，他们又会有什么下场？这个活像只孔雀的小姑娘，看来就如尼尔桑彼所说，是个小家子气的小人物。总有一天会像她的父亲那样，被罪恶感逼到找个地方把自己关起来吧。」

    「唔咕……！？」

    佐久奈没能顺利挡下那道攻击。纳莉亚的双剑没入她的肩膀，鲜血飞沫随之喷溅。我连一点声音都发不出来，就这样看着那令人绝望的光景。无视倒伏在地面上的佐久奈，纳莉亚慢慢走了过来。被那对空洞的双眼锁定，我不由得浑身发抖。

    「黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德。看样子你正被人追捧成『改变世界的英雄』。不过──像你这样的人，其实就是到处散播不幸的犯罪者！」

    「……………………………………………………」

    跪趴在地上的佐久奈用眼神对我说「快逃」。

    倒在我身边的薇儿早就已经虚脱了。

    凯特萝和翎子及梅芳之间的战斗如火如荼。在这种争斗中，双方都已经打到一身伤。

    紧接着纳莉亚就拿双剑对准我。

    果然就像梅亚利&#8226;菲拉格蒙特说的那样，她确实有罪恶感。她眼中有一股若有似无的绝望，还能感觉得到哀伤。

    这样的转变来得令人措手不及。

    真没想到她会在这个节骨眼上，被过去的行动苛责。

    之前我跟纳莉亚一同为了改变阿尔卡而战。这次也要和翎子一起，为了改变夭仙乡而战。可是眼前这个女人却主张要我「也去关注那些受到不平待遇的人」。

    我想纳莉亚的心地应该是非常善良的吧，因此才会被尼尔桑彼和这种人洗脑。

    如果换成迦流罗，不晓得她会怎么想。若当事人是皇帝，她又会怎么想呢？丝毕卡的话，她会如何看待──我在脑海中自行想像其他人会提出何种意见。但之后我摇摇头，将那些杂念甩除。

    我自己本身对这种状况是不能容许的。

    光只是这样就够了。

    「我知道了。」

    眼里瞪视着梅亚利，我开口说了些话。

    「若是因为我的关系害你受到伤害，那我道歉。我跟纳莉亚都是为了阿尔卡好才会作战……可是我们做那些事情会伤害到某些人，我们完全没有为他们考虑。你们从一开始就一直在做坏事，但眼下那并不是重点。抱歉让你们感到难受，对不起。」

    时间彷佛静止了，梅亚利当下浑身一僵。

    她的眼神就很像看见某种奇妙的动物，可是立刻又狼狈不堪地大喊。

    「事……事到如今还在说那种话！！你是笨蛋吗！？」

    「对啊，我就是笨蛋。再说都已经事过境迁，做过的事情不可能再收回去，因此只能去思考往后要如何弥补。」

    「你在说什么……」

    「我想要改变世界。若是有人在我眼前受到伤害，我没办法坐视不管。尼尔桑彼做出那么暴虐的事情，我怎么可能原谅她。」

    「爱说笑！！像我们这样的人就是因为你那番言论才会吃尽苦头！！」

    「我会负起全部的责任，会让这个世界逐渐转变成受到伤害的人也能感到公平的世界。我还想要改变许多人的心，因为妈妈说那是我的使命。」

    此时纳莉亚挥舞双剑，朝着我冲了过来。

    单凭我根本无法抵挡她的攻击。

    既然这样──

    「可玛莉小姐！」「黛拉可玛莉！？」──翎子和梅芳双双发出尖叫声。凯特萝好像已经被她们两个联手打晕了，那这边应该是没问题了吧。

    纳莉亚右手的那把刀以可怕的速度来袭。我还被地面上的石头绊到，在危急时刻闪避成功。我的运气实在是太好了。自从来到夭仙乡，不知道为什么，常常会出于巧合捡回一命。

    纳莉亚左手那把刀刻不容缓地袭来。

    这次我就无法闪避了。

    脸颊上热热的。是我的皮肤被切开了，红色的血液飞散开来。

    「嗯……！」

    但这还不至于构成致命伤。在我感到疼痛之前，我就用尽全力站稳脚步了。

    纳莉亚那彷佛冻结的冰冷表情微微抽动。

    我就这样倒向前方，伸出手抓住她。双剑狂暴来袭，将我的肩膀切开。一股剧烈的疼痛窜开来，这次我嘴里发出惨叫声。可是我不能在这种时候放手，因为纳莉亚正在黑暗中饱尝痛苦。既然这样，我就必须拉她一把。

    「喂阁下！你别勉强──」

    「我没有……勉强！不会有事的，纳莉亚！你身边还有我啊！」

    面对狂暴化的纳莉亚，我拼尽全力抱住她。

    梅亚利为此发出惊讶不已的呼喊。

    我则对准纳莉亚的脖子──应该说是脖子上的星形痕迹，张嘴一口咬下。纳莉亚哀叫了一声。她胡乱挣扎，想要把我推开。可是我是不会输给她的。她柔软的肌肤被我刺破，满溢出来的红色液体被我「啾──啾──」地吸入口中。

    尼尔桑彼和梅亚利的暴行不可原谅。

    不去谴责自己，光顾着评论他人不好的一面，这样未免太卑鄙了。纳莉亚就是因为心地善良，才会彻底沦陷。就算这些人那样说你，纳莉亚你依然是对的──有必要让她理解这点。

    「可……玛……莉……？」

    属于「意志力」的光芒逐步回到她眼中。

    在那之后，整个世界都染上金色的色彩。

    ☆

    她待在充斥雾气的世界里。

    感觉好像有某种重要的东西逐渐毁坏。每当她挥舞老师给她的双剑，就会出现飞溅的血花。自己到底砍到什么了，就连她也不晓得。因为是命令，这也是没办法的事情，她擅自下了注解。

    可是她的心却在哭泣。

    照理说，应该什么都感受不到了。

    每当她砍开某些东西，沉眠在胸口深处的理性就会大喊「住手」。

    她的身躯在摇晃，有某种东西紧紧抓住她的身体。

    她必须按照命令行事。为了那个在黑暗中发光的星星，必须将所有的障碍劈成两半──基于这样的想法，她才会举起刀剑。可是却有人抓住她的手。

    「快住手，纳莉亚。」

    她惊讶地抬起脸庞。这个声音似曾相识。

    是在年幼的时候，听过无数次的声音──来自纳莉亚很喜欢的一个人。

    「老师……？」

    「那对双剑应该是为了他人而挥舞的刀剑，并不是拿来斩除他人的。」

    这下纳莉亚突然有种清醒过来的感觉，原来是她在无意识间不停砍伤他人。

    紧接着那段记忆都回来了。她败给梅亚利&#8226;菲拉格蒙特──被尼尔桑彼抓住，心还被掏空，差点被那份罪恶感压垮，还认为自己不够格担任元首。可是老师却温和地摇摇头，说些话开导她。

    「纳莉亚你是对的。」

    「可是……」

    「不能被敌人诱骗。纳莉亚你只需要抬头挺胸活下去即可。你身边还有可玛莉跟着，不要紧的──只要跟那个孩子一起携手改变世界，所有的问题都会迎刃而解。这才是你应该要做的事情。」

    「是真的吗……？」

    「没错，可是可玛莉有的时候会身处险境。你身为姊姊……或者是妹妹，要替我好好看顾她。」

    老师说完轻轻地抱住纳莉亚。有股令人怀念的气息，还有那份温暖。纳莉亚正打算就此闭上双眼──但忽然间，她才察觉这个人不是老师，而是另外一个人。

    对方有一头灿烂的金色头发，还有既温和又充满杀意的红色眼眸。

    这个人就是黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德。

    「没事的。」

    她静静地开口。

    「你承受的痛苦──我会替你分担。」

    ※

    军机大臣说过。

    「那些家伙都是以『善良』为武器作战。因此她们极度讨厌伤害他人的行为。本质上跟天子陛下很相似──因此我们只要瞄准这点下手就行了。只要让她们知道有人因为她们的关系受苦，那样就没问题了。」

    梅亚利认为这是个好点子。

    原本梅亚利&#8226;菲拉格蒙特就没什么家人。她独善其身，靠自己的力量向上爬。成为阿尔卡的八英将，生活之中都是以杀害他人为乐。有马特哈德的权势撑腰，不管她做出多么卑劣的非法行为，也全都会获得赦免。找到那些无辜的人，基于好玩毁掉他们，这样的事情不是一两次了。

    可是她人生中的辉煌荣华却好景不常。

    因为纳莉亚&#8226;克宁格姆和黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德为阿尔卡带来变革。

    梅亚利做过的坏事全都被摊在阳光底下。她被关进监牢，失去自由。曾经身为同僚的帕斯卡尔&#8226;雷因史瓦斯改过自新，听说跑去为纳莉亚&#8226;克宁格姆做事了──可是梅亚利并不是像他那么纯粹的人。也没有巧言令色到可以装出改过自新的样子。

    她想要复仇。不管用上什么样的手段，都要把那两个小丫头毁掉。

    于是她尽己所能逃狱，而且还成功了──但如果有人来追击她，会妨碍到她的计画，于是她假装自杀，用这种方式骗过监狱的看守员。等到逃狱后，她就在阿尔卡的首都中徘徊，等待复仇的机会到来。

    「哎呀不得了，看样子天命是站在你这边的呢。」

    后来有个嘴里叼着冒烟香菸的黑衣女子现身。

    「如果不嫌麻烦，要不要试着利用我？我会替你制造对黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德和纳莉亚&#8226;克宁格姆复仇的机会。」

    这个谜样的儒学者跟任何种族都无相似之处。

    她的名字叫做萝莎&#8226;尼尔桑彼。

    ※

    金色的魔力在死龙窟中吹袭。

    一位深红色的吸血鬼身上带着奔流不止的杀意──她就是黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德。支撑着纳莉亚&#8226;克宁格姆的身体，她一直在瞪视这边。

    梅亚利咬紧牙关后退一步。

    为了不让她发动烈核解放，梅亚利才会陷害纳莉亚&#8226;克宁格姆。

    黛拉可玛莉「心地善良」，理当会有罪恶感，她试着煽动过了。

    可是不管哪种做法都没有效。黛拉可玛莉似乎超越梅亚利所想，是更加坚强的吸血鬼──开什么玩笑。开什么玩笑。开什么玩笑。

    「纳莉亚&#8226;克宁格姆！你在做什么！？赶快把黛拉可玛莉杀了！」

    可是纳莉亚没有任何动作。

    不知不觉间，她眼里再度出现光芒。那是充满意志力的灿烂光辉。明明都已经被尼尔桑彼转换成宝璐弹了。一旦意志力被转换成宝璐弹，这样的人就应该变成废人才对。却不知道为什么，月桃姬找回她的意志力。

    「你竟然敢做出这种好事。」

    因愤怒而颤抖的声音传入耳中，那对红色的目光朝着梅亚利刺去。

    「不可原谅，我要亲手了结你──！」

    有那股金色的魔力做后盾，月桃姬的双剑朝着梅亚利杀去。

    梅亚利嘴里发出一声「啧」，手里拿起长剑应敌。看样子利用对手弱点的阶段已经结束了。除了闪避从侧面来袭的桃红色刀剑，梅亚利还发动烈核解放【心刀灭却】。

    「唔──！！」

    纳莉亚的身体为此摇晃了一下。

    这是从前追随马特哈德时，借机悟得的特异能力。所有的人都会成为她的玩物──因为有这种意图支配他人的思想，这身足以扰乱精神的特异能力才会应运而生。只要跟梅亚利对上眼，对手就会遭到洗脑，在某段时间内丧失行动能力。

    纳莉亚曾一度败给这样的特异能力。若是运用得当，也许还能打败黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德──想到这边，梅亚利的嘴角跟着向上勾起，不料就在那瞬间。

    （插图015）

    「唔啊……！？」

    一双刀剑没入梅亚利的胸口。

    激烈的痛楚随即迸发开来，让她紧紧咬住牙关。手上的力气全没了，长剑掉落到地面上。就在她眼前，早已摆脱迷惘的月桃姬英气凛然地站在那。她还大声喊出一句话，就连血花都快要被震飞。

    「同样的手法──我怎么可能上当第二次！！」

    这下梅亚利才察觉。在【心刀灭却】发动的瞬间，纳莉亚就透过【尽刘之剑花】将迷惘一刀两断。接着再假装她被这招直击，想要借此引得敌人大意轻忽──像这样厚颜无耻做些假动作，自己居然还会被骗，令梅亚利不禁想咒骂自己太轻敌。

    「你……你这个臭丫头──！！」

    梅亚利全副精神都放在挥动武器上。可是她再度受到一阵剧烈冲击洗礼，脚边踉跄了几下。

    一把金色的刀剑刺中她的肩膀，这样还没完。以刚才刺中的部位为轴心，梅亚利的身体逐渐转换成金色。

    她火大地看向纳莉亚后方──不齿地盯着黄金漩涡的中心看。

    黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德就在那。身旁有无数的刀剑在旋转，这个吸血鬼浑身上下都散发着杀气。当梅亚利感受到那股凶悍，她顿时变得说不出话来。光只是和对方对峙就能明白──那种对手不是寻常人可以对付的。居然想试图激发对方的罪恶感，简直是种愚蠢的行为。

    那个小丫头的意志力太过强劲，梅亚利怎么比都比不上。

    无数的刀剑全都不约而同锁定梅亚利所在方位──

    「你去反省吧。」

    「可玛莉，你让开。」

    那些凝聚了杀意的刀剑带着灿亮的光芒奔驰而来。

    纳莉亚挥舞着双剑，将梅亚利的身体砍得七零八落。再也压抑不住心中涌现而出的憎恶，梅亚利发出号叫声。可是她的身体却使不上力。盖拉&#8226;阿尔卡的遗臣没能完成复仇大计，而是倒落在自己的血泊中。

    ☆

    此刻心灵逐渐平静下来。

    当能够斩断一切的【尽刘之剑花】收敛的同时，那股桃红色的魔力也随之雾散。

    纳莉亚这才回过神，转头看可玛莉。她直到现在还是带着一身的金色魔力伫立着。将纳莉亚从雾中拯救出来的，正是那名吸血鬼。果不其然，自己总是受她关照──在心中大叹自己没用的纳莉亚主动靠近那个女孩。

    接着她又发现另一件事。就是地面上倒着浑身是伤的薇儿海丝，还有佐久奈&#8226;梅墨瓦，甚至是凯特萝。

    「喂，克宁格姆总统！要赶快把大家带到核领域去！」

    「说……说得也是。对不起……」

    听到梅芳那样催促，纳莉亚顿时变得很沮丧。

    伙伴们浑身是血。她觉得这很可能是自己刚才挥动手中刀剑的杰作，心中既是歉疚又是感到难为情，真想一死了之。可是要忏悔等之后再说吧，现在必须尽快把她们带到受魔核影响的地方。

    说时迟那时快，纳莉亚背后有一股气息出现，好像有人站在那边。

    是身上发出金色光芒的可玛莉，她就站在那儿。纳莉亚都快哭出来了。她的肩膀上有被刀刃劈开的伤口，这个也是纳莉亚的杰作。

    「可玛莉……对不起……」

    「你──是我的妹妹。」

    「咦？」

    「别担心，纳莉亚你是对的。」

    那些说起来不算流畅的话直触纳莉亚的内心。

    她粗手粗脚地擦拭泪水。笔直望向那对红色的眼眸，嘴里大声喊出一些话。

    「谢谢！多亏有你，我才能豁然开朗！」

    「…………」

    「可是姊姊应该是我才对！因为老师已经拜托过我了，对我说『要多照顾可玛莉』！」

    「……………………？」

    纳莉亚的头歪了过去，这样的姿态真是可爱得不得了。

    若是要成为一国元首，就必须具备相应的觉悟。纳莉亚原以为六国大战发生当时，她就已经做好这样的觉悟了。可是每当她受到尼尔桑彼和梅亚利谴责，她就被迫认清自己的不成熟之处，进而被绝望的漩涡囚禁。

    其实自己压根就不适合当元首吧？真有必要为了保住地位，就去伤害他人吗？

    尼尔桑彼让她心灵中的伤痕扩大，最终害她无法动弹。

    可是可玛莉出面呼唤她。只要有这个少女在身边，自己就不会有问题。

    在雾气之中，意志力正发出耀眼的光芒──她再也不会感到迷惘。

    「喂，这位总统！动作快一点！」

    梅芳在这时抱住凯特萝大叫。

    说真的，纳莉亚很想跟可玛莉一起作战。但想来想去，她觉得治疗大家还是该摆在第一位。

    于是纳莉亚就从怀里拿出【转移】用的魔法石，同时转过身。

    「可玛莉，我要跟梅芳一起前往核领域。大家会受伤都是我的责任，我很快就会回来……所以可玛莉你要去打倒尼尔桑彼，跟那边那位公主一起携手完成。」

    那个绿色的少女听完，吓到肩膀抖了一下。

    她──爱兰翎子这个人……

    看纳莉亚的眼神就好像看见受到世人惧怕的怪物一样。

    「……你怎么了？」

    「啊……那个……没……没什么……」

    是不是在害怕尼尔桑彼？可是纳莉亚觉得她没必要胆怯。只要有可玛莉在，肯定没问题的。爱兰翎子只要跟纳莉亚&#8226;克宁格姆一样，抬头挺胸登上天子之位就行了。

    这时可玛莉忽然走向趴在地上的梅亚利。

    接着她一把抓住梅亚利的脖子，语气听起来很淡漠，静静地问了一句话。

    「尼尔桑彼在哪？」

    「呜咕……」

    「尼尔桑彼在哪里？」

    有那么一阵子，梅亚利用空洞的双眼仰望天际。

    最后她变得自暴自弃，嘴里发出沙哑的声音。

    「那家伙去天子那边了……是紫禁宫……想要问出魔核的详细情报……」

    「真的？」

    「呵呵……咕哈哈哈哈哈……我一直被人利用……尼尔桑彼你就给我好好吃点苦头吧……我一定会拿刀刺进你的咽喉……」

    说完这段话之后，梅亚利就好像整个人坏掉一样，光顾着在那笑。看来她自暴自弃到出卖自己人了。纳莉亚心想这女人还真是直到最后一刻都无药可救啊。

    过没多久，【转移】用的魔法开始发动。被光芒包覆的纳莉亚转头看可玛莉。她已经把翎子抱过来，飘浮在半空中了。

    那小小的唇瓣微微地动着──她正在说的话是：「大家就拜托你了。」

    纳莉亚大大地点了个头，还提高音量回话。

    「抱歉，可玛莉！夭仙乡的事情就先暂时拜托你了！」

    她感觉可玛莉好像有点头。

    之后一根金色的柱子以极快的速度朝向天际延伸。

    望着那梦幻般的景象，纳莉亚闭上眼睛。

    魔法石放出的光芒逐渐增强──

    最后纳莉亚她们的身影也忽然间消失无踪了。

第七卷 4 先王之导

    有些人居住在阳光照射不到的地方，对他们来说过强的光线就形同毒药。

    月桃姬。深红的吸血姬。

    一旦待在这些令人目眩的人们身旁，自己的卑微渺小就会变得更加突显出来。

    像这样被迫认清，知道自己和她们有多不一样，顿时有种想上吊的冲动。

    看到纳莉亚&#8226;克宁格姆和梅亚利&#8226;菲拉格蒙特之间的对决──这情景对爱兰翎子来说，彷佛像是一剂凶猛的毒药。意志力被夺走，身体也被人转换成傀儡，照理说都已经无力抵抗了──即便如此，纳莉亚还是为了阿尔卡共和国再度站了起来。

    她觉得自己无法办到这点。

    一看到在光亮之中闪闪发光的黛拉可玛莉和纳莉亚，从前优柔寡断到了极点的爱兰翎子也因此变得更加确定。因为她被迫看清这一切，落了个体无完肤的下场。

    像她这样的人，根本就比不上那两个女孩，她已经认清现实了。

    从小爱兰翎子接受栽培时，人们会对她说「你要成为天子」。

    她没有兄弟姊妹。能够继承父亲衣钵统管这个夭仙乡的，只有身为长女的翎子。从她一生下来，这件事情就已经决定了。

    朝廷里的人都对翎子严加教育。在那个时期，天子已经开始对政治失去兴趣，逐渐变得漠不关心。一些爱兰朝的高层有了危机感，他们变得热心起来，希望下一任天子起码要是配当君主的人。于是翎子就被关在宫殿里，被人从早到晚逼着学习圣贤书。夭仙乡的未来都系在你身上了──面对年幼的公主，负责教育她的人拿这句话叮嘱她好几次。

    翎子认为这一切都是顺理成章的事情。

    能够决定人的命运的，就是教育；还有老师，再来便是圣贤书。

    这种像笼中鸟的日子，让翎子的意志力朝向特定的方向发展。说白了就是──「自己之所以诞生就是为了要引导夭仙」「天子的所作所为都必须为夭仙乡着想」「人生中最大的喜悦就是看着神仙种繁衍兴盛」。翎子被人强行灌输这份使命感。

    她完全被禁止跟外部的人交流，负责教育她的人说：「那样会造成不必要的思想混乱。」

    翎子也接受这样的说法。如果说这么做是为了夭仙乡好，她就无从抱怨，反正翎子对于每天只要关在笼子里读书的日子也很满足。

    她唯一被允许接触的人就是梁梅芳。

    这个人被招聘来打点、照料翎子身边的生活大小事。

    梅芳好像是在后宫中侍奉的官吏。她觉得这个人年纪跟自己相仿，却很有担当。这位负责照顾她生活起居的女孩，既聪明又伶俐。翎子想要什么，她都能够机敏地察觉。才刚想说这里没有笔，梅芳就帮她拿过来；觉得背上很痒，梅芳就会帮她抓痒。

    「翎子就像是人偶，还是被操控的人偶。只会淡漠执行人家交代的任务。」

    「是这样吗……？」

    「是啊，像你这个年纪的女孩子，应该更加任性妄为才对。」

    翎子没有看过其他的女孩子，所以她不清楚这些。

    但就算是这样也没关系。对翎子来说，紫禁宫就代表整个世界。即便她长大成人了，这点也不会改变吧。还是会关在宫殿里，每天都持续为夭仙乡打拼。她的父亲经常跷班，因此天子的工作内容具体而言该做些什么，翎子也只能透过研读史书来想像了。

    梅芳还把翎子评为「不知人间疾苦」，拿这件事笑她。

    「若是一天到晚只知道窝在这种宫殿里，你会越来越难以认清现实。翎子应该要去外面的世界看看。对于那些将来要受自己统治的人们，他们都是什么情况，还是要先t解一下比较好。」

    「可是──其他人都说我不能到外面去……」

    「若是要找偷跑出去的捷径，我知道很多。来宫殿侍奉之前，我是在京师的一般家庭中长大的，可以为翎子带路喔。」

    「可是可是……」

    「京师里面有很多有趣的东西，其实翎子你也很想去外面看看不是吗？」

    外面。笼子外面。那是至今为止都只能凭空想像的世界。

    翎子因此被人诱惑。

    如今回想起来，或许梅芳那是在怜悯翎子。

    或许她的遭遇真的算是不幸吧。从小就被关在房间里，被人逼着学习。来到休息时间，她也只能呆呆眺望在窗外飞的鸟儿。

    每天都是面对桌子读那些圣贤书，日日都是在学习帝王之道。

    她甚至不觉得这样的情况有任何异样。

    心中也没有涌现出反抗的情绪。在人们用言词巧妙诱导下，她早就已经被调教成「不觉得履行公主职责是种痛苦的勤学孩童」。这样的生活明明就距离「普通」很遥远。

    「我们利用中午的休息时间溜出去吧。在东门侧面开了一个小小的洞。如果是两个小孩子，轻松通过没问题。」

    「如果被发现该怎么办……」

    「不会有事的，你身边还有我跟着。」

    ──正是因为这样，梅芳的存在对于「公主爱兰翎子」而言形同毒药。

    于是梅芳便牵起翎子的手，带她逃脱紫禁宫。

    翎子的心脏不停跳动。

    没有遵从别人的吩咐，这让她觉得自己在做坏事。而她将要踏入未知的世界，也因此带着一颗好奇心，还在想自己会不会就此心脏爆炸死去。

    等到穿过洞穴后，有一阵子都是在走小路。

    梅芳除了鼓励一直胆怯发抖的翎子，更是大步向前迈进。

    接着她们的视野就变辽阔了，整个世界都充满光亮。

    最终呈现在眼前的，是五光十色的京师风景。

    这下翎子才初次见识什么叫「色彩」。那样的景象实在是太耀眼了。

    有各式各样的人来来回回穿梭走动，甚至还有马车或牛车来来去去。路旁一间接着一间的釉面建筑都显得很朴素，跟宫殿里头的根本没法比──可是那些刻在墙壁上的伤痕或涂鸦，全都带出了栩栩如生的生活感。

    人们的声音听起来好欢快。这里还有食物的香味、熏香的味道，五颜六色又明亮的商店商品。这时有个孩子跑过来撞到翎子。他低头说了声「对不起」，接着又开心离去，似乎在跟朋友玩你追我跑。

    让翎子受到了不小的冲击。

    那里有许多关在宫殿里绝对不会看到的东西。

    「来吧，我们快走吧。必须在午休时间结束之前回去。」

    当时梅芳笑着拉起翎子的手。

    那个世界看起来好开心。跟宫殿里头死气沉沉的氛围不一样。她在这之前都在做些什么啊，为什么她就是没办法过上跟这些人一样的生活呢？

    过没多久，梅芳买了某个东西过来。

    「这样东西是在旁边那里卖的串烧。虽然那间店的大叔老板很小气，但是味道无可挑剔。这个羊肉很柔软，翎子你也吃吃看。」

    「嗯……」

    「好不好吃？我小的时候也常常吃──你怎么了，翎子！？这个东西难吃到让你想哭啊……！？」

    「不是的……不是那样……」

    泪水一颗接着一颗滑落，再也忍耐不了的翎子开始啜泣。

    「那是怎么了？是不是肚子痛……？」

    「这个好好吃。就是因为很好吃……我才会那么难过……」

    一旁的梅芳还感到困惑，翎子就已经嚎啕大哭起来。路上行人担忧地看着她们。在这之中甚至还有人说：「还好吗？你妈妈怎么了？」出言关心她俩。这份温柔就像锐利的锥子一样，刺痛翎子的心。

    她体内有某种东西毁坏了。

    或许就是这样的「反璞归真」招致毁灭。

    自从这天过后，爱兰翎子就生病了。

    ※

    现下萝莎&#8226;尼尔桑彼正待在紫禁宫的大厅里。

    她脚边倒着那位天子。在那之后，她用短刀插了这个人好几次。一开始他还有一国之君的样子，好歹硬是挺了一阵子──可是过没多久似乎就来到极限了。天子顾不得颜面，将魔核的相关细节全盘托出。

    这下尼尔桑彼真的感到讶异了。假如他说的都是真的，那夭仙乡就是一个邪恶至极的王国。

    「快把我……快把我放了……已经够了吧……」

    天子在呻吟。在地上慢吞吞地爬啊爬的，接着抓住尼尔桑彼的脚踝。

    看到他露出这种摇尾乞怜的眼神，尼尔桑彼差点忍不住笑出来。对于夭仙乡来说，所谓的悲剧就是让这种男人立于一国的顶点。果然用世袭的方式选出君主是种不像样的做法。

    「你想要知道的事情，我都已经说了……那我应该已经没用了吧……」

    「既然这样，我就给你个痛快。」

    尼尔桑彼毫不留情地扣下扳机。几乎是在枪声响起的那一刻，天子的身体也飞了出去。

    她自口中吐出白烟，抬头仰望天花板。

    这下六个魔核之中，她已经掌握其中两者的情报。

    一个是夭仙乡的魔核。另一个是阿尔卡的魔核。

    前者从天子的口中问出。后者则是纳莉亚&#8226;克宁格姆变成傀儡之后，再让她亲口说出。

    已经达到三分之一了。为了实现他们的野心，他们正逐步作好准备。

    夕星称他们自己的集团是「星砦」。

    星砦跟从前那个逆月不一样，是一个小型的组织；并没有像丝毕卡那样，底下养了一堆人员，积极从事有组织性的恐怖攻击活动；也没有在各国打造分部，从事传教活动。人员数一旦变多，思想上也容易变得不够纯粹──夕星讨厌那样，才会打造出由少数精锐人员组成的组织。

    「究竟最后是谁能够掌握这个世界，这结果恐怕就只有上天知晓了吧。」

    在尼尔桑彼看来，拥有一统世界资质的人共有三个。

    一个是深红的吸血姬「黛拉可玛莉」。

    再来是逆月的领头羊「丝毕卡」。

    以及星砦的头头「夕星」。

    为了改变这个世间所有人的心，黛拉可玛莉因此不断努力。

    丝毕卡会挑选出心灵纯净之人，努力打造乌托邦。

    夕星则是想要将所有的人类一次性毁灭，重新塑造他们的心，这也是她努力的目标。

    尼尔桑彼觉得在这之中，最具备正确性的人正是夕星。像人类这种一身污浊色彩的生物，就应该要毁灭掉。只要有六个魔核，要重新塑造这个世界也不是什么困难的事情。

    「……哎呀。」

    眼下尼尔桑彼发现周遭的世界变得吵杂起来。

    仔细听，会听见京师各处传来人们高喊「可玛莉」的呼喊声，紧接着令人为之瑟缩的魔力就笼罩这一带，那股力量像是要将一切全都破坏殆尽。这份压倒性的魔力足以和夕星并驾齐驱。再加上那股意志力，还有无止境的良善。

    她彷佛听见头顶上有某种东西OO@@碎裂的声音传来。

    就在下一瞬间──伴随着震耳欲聋的破坏声，天花板被炸飞了。

    闪避那些如暴雨般浇灌下来的瓦砾之外，尼尔桑彼的目光还朝向上方看去。

    那里涌现出金色的魔力，还有在空中盘旋的无数刀剑。

    再来就是足以将敌人当场射杀的杀意。

    「不可原谅。」

    是黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德。

    尼尔桑彼早就预料到了。看来梅亚利&#8226;菲拉格蒙特失手了，没有把她收拾掉。

    她还不经意看见抱着黛拉可玛莉的公主爱兰翎子。对于企图夺取国家的坏人，她的正义感倒是特别强呢。真是辛苦了。

    「飞吧。」

    一股庞大的魔力狂猛地吹来。

    原本在她背后展开的刀剑全都朝尼尔桑彼进逼，猛烈得有如暴风雨一般。

    阿尔卡的翦刘种们就是对这样的烈核解放无计可施，最终才会战败吧。

    就算是尼尔桑彼，若是被正面打中也会没命。

    那她只要没有被正面击中就好。

    「仁者居于静，你就老老实实待着吧。」

    在那些刀剑都还没有飞来的时候，尼尔桑彼已经早一步扣下手枪扳机。

    用宝璐弹变化而来的意志力子弹高速射来。

    当那些子弹正准备要被金色刀剑击落──尼尔桑彼立即稍事默念，并扭曲了弹道。

    黛拉可玛莉在那时微微地屏住呼吸。

    那波宝璐弹就这样击中她的侧腹。

    「可玛莉小姐！？」

    血花飞溅开来。爱兰翎子因而发出悲痛的叫喊声。

    金色的魔力眼看正逐渐散去。那些刀剑全都失去力量，叮叮咚咚地掉在地面上。黛拉可玛莉脸上尽是难以置信的表情，身体随即瘫软下去。想来她做梦也没想到烈核解放会被人这样正面突破吧。

    「哎呀……是不是没打中要害？你的运气还是那么好。」

    那张小嘴有鲜血流下。

    那个吸血姬就这样被重力带着下坠。

    尼尔桑彼连续射出五发事先装填好的宝璐弹，翎子赶紧发动【防护罩】魔法。在这五发之中，有两发子弹被挡下来，另外还剩下三发子弹。那些宝璐弹就这样朝着黛拉可玛莉的脸飞过去。就在那时，突然出现不可思议的现象。

    金色的魔力消失了，这次换成七彩色泽的魔力迸现。

    一件七彩的羽衣包裹住黛拉可玛莉的身体──但那些事情只发生在短短一瞬间。不知不觉间，她已经变回原本那个手无缚鸡之力的小丫头了。

    就很像蜡烛的火将要烧尽时，火势会突然变强的现象。

    就在那个时候。

    天花板上的瓦砾奇迹似地在这个时间点上落下。

    剩下那三发宝璐弹全部都被瓦砾阻挡，还因此被击落。尼尔桑彼发动空间魔法【召唤】，调用新的宝璐弹。她将这些转换成子弹装填进手枪中，并且重新锁定──可是黛拉可玛莉的身躯早就已经被瓦砾遮住了。

    运气很好，好到不自然的地步。

    尼尔桑彼带着冷笑放下手枪。

    ★

    等我恢复意识后，出来迎接我的是一阵剧烈疼痛。

    我嘴里发出呻吟声，在地上痛得打滚。

    「唔……呃……呜呜……！」

    好痛，血都流出来了。那种感觉就很像肚子被炸开。这里没有魔核可以用，我这样下去会死的，好可怕。但我不能认输，因为我已经决定要为了翎子而战。那个尼尔桑彼害我的伙伴们遭受折磨，我无法原谅她。

    「可玛莉小姐！你还好吗！？不对……你怎么可能没事……都流了这么多血……」

    「我……没事……我是不会死的……」

    仔细看会发现腹部那边的伤口并不是太严重，只是稍微刨掉一些而已。

    打个比方好了，那些第七部队成员在日常生活中就动不动炸掉，不然就是裂成两半。跟这些相比，我的伤连屁都不如。不对，或许只是那帮人太异于常人也说不定。

    「可玛莉小姐……你别勉强自己……」

    「我没有在勉强自己。」

    我用力咬牙撑起身体。

    这份痛楚强烈到快让我抓狂，可是眼下没空去顾虑这些了。

    「我会想办法收拾尼尔桑彼，怎么能够让那种人破坏夭仙乡。就连魔核也一样，绝对不会交给她。只是魔核在哪里，我还不晓得……总而言之！我一定会提供援助，让翎子能够当上下一任天子！打从一开始，我这种想法就一直没变过！」

    所以你放心吧。带着这样的意念，我用双眼凝望她。

    说起这个绿色的公主。爱兰翎子──不知道为什么，脸上表情像是快哭出来一样。

    「？你怎么了，翎子。」

    「我……我……为什么……事情会变成这样……」

    我不是很明白。她是不是在为我的伤势担心？

    可是看起来明显不只这样。在她眼中，隐约能够看见悔恨。她现在到底在想什么呢？──感到疑惑的我，原本正要在那一刻询问。

    此时却发现瓦砾堆之后好像有人在动。

    我必须尽快打倒尼尔桑彼。

    为了办成这件事，有样东西不可或缺。

    「翎子，抱歉……我有个小小的请求。为了让我发动烈核解放，我需要鲜血。只要一点点就够了，希望你可以分给我──」

    「咳咳！」

    翎子在这时咳嗽。

    那让我连肚子的疼痛都忘了，当场愣住。

    大量的血液流了出来。那些红色的液体在地面上蔓延，连我的袜子和裙子都被沾湿了。简直就像喷泉一样，鲜血不断从翎子的口中涌出──而且完全没有停止的迹象。每次她一咳嗽，混杂唾液的鲜血就会滴滴答答地落下。

    你也不用分这么多给我啊。

    「翎子！？你还好吗！？是不是很痛苦……！？」

    「……呜……好难受……」

    我能做的就只有轻抚她的背。

    感觉眼前所见的一切好像都变得黑暗起来。

    对了。就算打倒尼尔桑彼，整起事件也不算完全落幕。若是没有找到金丹，把仙药制作出来，翎子就毫无未来可言。照这个样子来看──我觉得她没办法活太久了。

    为什么魔核没办法拯救翎子。

    就算手脚被炸飞，心脏爆炸，魔核也都能够一视同仁治好啊。

    为什么唯独这个少女的疾病无法被根治？──我懊恼到浑身发颤，紧紧抱住翎子的身体。

    「──那是夭仙乡的诅咒，真是可怜啊。」

    毫无预警地，我听到像是来自死神的声音。

    在神不知鬼不觉间，那名黑衣女子已经站在我背后了。

    是萝莎&#8226;尼尔桑彼。我用带着泪水的双眼瞪视她。

    「你……是不是知道些什么？」

    「这些都是从天子那边听说的，据说夭仙乡的魔核在六百年前就坏掉了。」

    背靠着瓦砾，尼尔桑彼替香菸点火。

    看来她并没有要立即对我出手的意思。是不是因为对方没有发动烈核解放，她才会那么轻敌。我以最大限度的警戒心应对，同时细听尼尔桑彼说话。因为我觉得要趁现在从她口中套出情报才对。

    「正确说来不是『毁坏』，而是用『无法继续发挥功用』来形容会更贴切吧。为什么会发生那种事情，我不太清楚。就连天子好像也不晓得。总而言之，夭仙乡的魔核单靠它本身似乎是无法发挥『无限回复』功用的。」

    「那怎么可能……因为夭仙若是受伤，还是能确实治愈不是吗？就连天子被佐久奈杀掉也都复活了啊。就只有翎子比较特别……」

    「对，爱兰翎子算是例外中的例外。」

    翎子正在痛苦地喘息。

    我看了于心不忍，伸手抚摸她的背。

    「为了让毁坏的魔核能够正常运作，需要有辅助机能帮衬，可是并不存在能够让魔核正常运作的魔法。这是因为魔核本身就是魔力泉源。就算真的有那种魔法存在好了，一般人也无法让那样的魔法持续发动，永恒不衰。因此就必须借助跟魔法不同的力量，那来自于其他的技术。」

    「来自于其他的技术……？」

    「就是意志的光辉。命运的呢喃。讲白了就是烈核解放。」

    尼尔桑彼让手枪不停转动，笑着说了这句话。

    「你应该已经注意到爱兰翎子总是在发动烈核解放吧？」

    「唔……！？」

    那声音不是来自我，而是翎子惊讶地屏住呼吸使然。

    就跟尼尔桑彼说的一样。我已经发现翎子的双眼总是发出红色光芒。这就是烈核解放发动的证据，时常在燃烧意志力的证据。

    「不是的……这是……原本就是红色的……」

    「你别说话，翎子。不用太勉强自己。」

    「这话倒是说对了。太过勉强自己是不行的，翎子殿下。你之所以会生那种病，原因就在于时常消耗意志力。还有因为这场疾病所产生的伤都没有回复的迹象，也是因为你总在发动烈核解放的关系。从天子口中听说的时候，我也很讶异──真没想到这整个国家居然要强求一名少女背负。」

    翎子现下正流着泪水，嘴里嗫嚅道：「不是的、不是的。」

    尼尔桑彼继续毫不留情地诉说。

    「翎子殿下的烈核解放据说叫做【先王之导】，能够让物质恢复成『应有的姿态』，并固定在那样的状态下，就是这样的一股力量。很有这个国家的风格，那种能力源自于圣贤书中所崇尚的尚古思想。有了这个，夭仙乡的魔核才得以保持毁坏前的姿态。因此乍看之下就像仍在正常运作。」

    「可是自从魔核坏掉，已经正常运作六百年了吧。翎子又不可能活六百年……」

    「【先王之导】并不是透过爱兰翎子的意志产生的力量，而是跟从前盖拉&#8226;马特哈德营运的梦想乐园实验有着异曲同工之妙。这位可怜的公主大人被人强行植入来自身外的特异能力。她在爱兰朝之中，正是用来守护魔核，人称『担纲者』的重要人物。」

    这下翎子脸上神情彻底染上绝望的色彩。

    从她的反应可以看出──尼尔桑彼所说的话全都是真的吧。

    「原先【先王之导】只不过是六百年前出现在某个人身上的一套烈核解放罢了。因此那个人死去之后，魔核的机能照理说就会完全停止。为了防止这种事情发生，爱兰一族才要让烈核解放传承下去。烈核解放是源自于心灵的力量，只要心灵型态上相似，就能够孕育出相仿的力量。因此历任的担纲者为了要孕育出『跟初代相同的心』，都会接受强制矫正。」

    「那是什么……我不懂你的意思……」

    「这种事情，常人是无法理解的。像我这样的愚蠢之人就更不可能看得透彻。可是爱兰朝倒是很懂得举一反三。被选来当担纲者的人，据说必定都是爱兰一族的女眷。那些女孩年纪还小的时候，人就被关进宫殿里，接受彻底教育。应该要在正常情况下发展的自我遭到压抑，心灵遭人扭曲，让她们的人格变得更贴近初代担纲者。翎子殿下所受的教育并不是为了成为下一任天子──她是被培养成用完即丢的担纲者才对。」

    「怎么这样……」

    「在华烛战争中，爱兰翎子的个人情报已经揭露不少了。她的兴趣是养盆栽。喜欢的食物是白菜。特别中意那个怀表。小时候还养过猫──这些全都是初代担纲者的兴趣和嗜好。不是爱兰翎子本身自行发展出来的东西。」

    那些话太难懂了，我还真是有听没有懂。

    她的人格是被人刻意塑造出来的，还被人逼着使用烈核解放。身体受到的伤害越来越大。

    长达六百年的悠久历史就挂在她这副小小的身躯上。

    翎子脸上的表情因为痛苦而扭曲，喘息到肩膀上下起伏。这个女孩子到底背负了多大的悲剧？她又独自怀抱着多大的痛苦？

    「说起历任担纲者，每一个都夭折了。由于烈核解放带来的负担，她们必定会身负重病，因此遭到侵蚀。还有一件事，就是神仙种之所以被称为『夭仙』，似乎是出自担纲者容易早死，源于这种自古以来的惯例──爱兰朝的天子们为了让担纲者能够活久一点，似乎摸索过各式各样的方法，其中一个就是『不老不死的仙药』。」

    「唔……没错！还有仙药！只要能够找到金丹这样东西，翎子就会得救吧！？」

    「我想金丹恐怕就是魔核。」

    「咦？」──这个声音是从翎子口中发出的。

    「人们认为魔核分别都有自己独特的形状，这也是逆月那帮人没办法轻易找到的原因。但原先魔核就像一颗闪闪发亮的球体，宛如行星一样──这些是夕星说的。换句话说，金丹并不是什么宝璐，身为魔核的可能性极高。若是要调和起来制作成药物，当然就必须将魔核『消耗』掉。」

    翎子听完变得面色苍白，还因为恐惧而浑身震颤。

    若是不消耗掉魔核，翎子的疾病就无法治愈。

    那就等同──

    「翎子殿下必须做出抉择。」

    尼尔桑彼肆无忌惮地靠近。

    她脸上带着邪恶的笑容，嘴里如此说道：

    「是要选择自己的性命，还是国民的性命。」

    「──」

    怎么会有这么扯的事情。

    现代社会都是基于魔核的再生之力构成的。一旦失去魔核，想必会有很多人死去。可是不用魔核来制作药物，翎子就会死掉。

    这样根本没办法选。

    这时尼尔桑彼从衣服内侧取出已经出鞘的短刀。

    这举动让我不寒而栗。我挡在翎子前面护住她。可是对方的速度却快到肉眼跟不上，我的肚子被人踢中，整个人飞了出去。被子弹打穿的伤口，偏偏事到如今才在彰显它有多痛。可是我现在没空将精神放在这份疼痛上。若是不阻止尼尔桑彼──

    「──快住手！不准你继续伤害翎子！」

    翎子的脸庞染上恐惧色彩。

    尼尔桑彼无视我的呼喊，光顾着挥动那把短刀。我强忍痛楚站了起来，怎么能放任这种人为所欲为──我是绝对不会退让的，带着这样的觉悟，我正打算冲撞过去。

    然而翎子的胸口却被人划开。

    只不过并没有血液流出来。迟了一下子，我才发现尼尔桑彼就只有灵巧地划破衣服。

    翎子的胸口处暴露在外来空气下，她的肌肤苍白到病态的地步。是不是营养不够才会那样？──我脑子里浮现出不合时宜的想法，那肯定是因为脑袋无法接受现实才会这样。

    「看吧，这就是夭仙乡够愚蠢的象征。」

    「咦……」

    翎子的胸口上有刀刃刺在上头。

    那是一把很小很小的刀，可是却深深刺进她的血肉之中。

    每当她呼吸，胸口上下起伏，刀柄的部分也会跟着浮动。

    就很像寄生在眼前这个少女的身上。

    翎子用很小的声音恳求，嘴里说着：「你别看。」可是我的目光却牢牢定在她的胸前。那样的景象实在太过诡异。至于那把刀，我也已经猜到是什么了。

    尼尔桑彼淡淡地提示答案。

    「这个就是夭仙乡的魔核『柳华刀』。」

    「不是的……！这个……根本就不是魔核……」

    由于所处的立场使然，翎子也只能说「不是」吧。若是她承认了，那就等同是告知敌人魔核的真面目。

    但是就连我这个外行人都看得出来。

    那把刀一直在吸收翎子的生命。

    换句话说──这个东西一定就是【先王之导】作用的对象。

    「很痛对吧？是不是很痛苦？你的命运从一出生就决定了。说来还真是残酷啊。可是人类这种生物无论何时都很残酷。不惜牺牲像你这样的无辜少女，却装作若无其事苟延残喘。不觉得应该要毁灭才对吗？」

    「不……不……」

    「但这就是现实。你会在痛苦之中死去。被夭仙乡的坏人利用，直到断气为止。说到这边才想起来，天子好像还没有准备下一任担纲者呢。似乎是没有合适的爱兰一族女眷可用──也就是说只要杀了你，夭仙乡的魔核就会完全陷入机能停摆。」

    「………………」

    「这样的世界本身就是个错误。你也这么认为吧。你很想像普通的女孩子那样过活对吧，但是却碍于身分的关系无法如愿。就连天子都曾经仰天长叹──『啊啊！为什么那孩子会以天子女儿的身分诞生！』因此今日就让我来为你做个了结吧。我可以葬送你。也没什么好怕的，葬礼还是会确实举办，你大可放心。」

    尼尔桑彼在这时慢慢举起手枪。

    遭受现实打击的我无法有任何动作。

    纠缠翎子的诅咒实在太过沉重。已经不是我努力就能够解决的不是吗？就算镇压京师那边的暴动也无法解决。即便是打倒尼尔桑彼，依然没办法挽救翎子的性命。这个少女背负的东西实在太过巨大。若是我能够帮忙分担一半就好了，可是我却办不到。这样的处境实在太不公不义，究竟该怎么办才好──

    「你就受死吧。」

    那句话让我吓到回神。

    翎子即将被人杀死。她浑身僵硬，脸上的神情因恐惧而扭曲。尼尔桑彼的手指就放在枪枝粗恶的扳机上。

    而那对疲惫至极的红色眼睛曾面向我这边，却也只有那么一瞬间。

    那目光就很像在跟人求救的年幼孩童。

    「快──快住手啊啊啊啊啊啊！！」

    我彷佛被一股力道反弹出去，用那样的速度飞窜而出，接着就只顾着抓住尼尔桑彼。然而她一点都不为所动，嘴里发出看似傻眼的叹息。

    「喂喂，别开这种玩笑了，岗德森布莱德将军。继续放任她在这种情况下存活，不是太可怜了吗？与其随意放任那份痛苦绵延，还不如狠下心杀了，这样才是更加慈悲的做法吧。」

    「不准你伤害翎子！因为翎子还想活下去！」

    「那是当然的吧，任何人都不想死啊。但有的时候死掉不是会更好吗？眼下她就是因为活着才要遭受那些痛苦。」

    「你少嗦、少嗦！翎子……我会负责拯救！」

    「哎呀。」

    我用力将尼尔桑彼推开。

    肚子那边有鲜血流出，我顿时失去意识片刻。但我还是撑住了，嘴里接着发出呐喊。

    「你要振作一点，翎子！去光耶医师那边吧！如果是那个人，或许她能够治好你……！」

    「嗯……嗯嗯……谢谢你。可玛莉小姐……」

    我让翎子靠在我的肩膀上，帮助她站起来。我们两个人一起踩着像是病人的步伐走向外头。可是尼尔桑彼怎么可能允许我们这么做。毫不留情射出的子弹再度贯穿我的侧腹，这次我再也没办法站稳脚跟。于是就连翎子都一起拖下水，匆匆倒在地面上。

    她换上苍白的脸色，不停凝视我。

    你没必要摆出这么悲伤的表情，因为我会收拾好这一切的。

    「没事的，翎子……你什么都不用担心。」

    「不要再继续下去了，可玛莉小姐，你会死掉的……」

    咳咳。

    翎子又吐出鲜血，看来她也已经来到极限了。

    我实在没办法接受这样的结果。前阵子才刚有人帮忙传递，告知妈妈要说给我听的话，她告诉我『你要帮助有困难的人』。我好不容易才稍微改善喜欢当家里蹲的习性，靠着自己的意志来到外面。如今有个少女来拜托我帮忙，难道我就连拯救一位少女都办不到吗？

    「可玛莉小姐，已经够了。」

    这时翎子忽然笑着对我这么说。我有种被推落地狱深渊的感觉。

    「你……你在说什么啊？我一定会治好你的病。应该能够找到某种方法才对。等到你康复了……你就要成为天子引导夭仙乡。」

    「对不起，可玛莉小姐。我一直在说谎。」

    这样的反应出乎我的意料，害我当场愣住。

    她身上不带一丝希望。眼前人脸上的表情就很像在对自己犯下的罪孽忏悔。翎子先是吸了一口气，接着才静静地坦白。

    「我根本就不想成为天子。夭仙乡的事情，对我来说一点都不重要。」

    夕阳余晖照射过来。

    被鲜血和西沉的落日映衬得满身通红的公主讷讷地开口。

    「我并没有领导其他人的力量，爱兰翎子什么才能都没有。」

    「你在说什么啊……翎子你不是说过吗……说要『阻止丞相的恶行』。都是为了夭仙乡着想，才会这么说吧……？」

    「不是的。是因为公主应该要承担这样的责任，所以我才不得不去做。只是被责任感驱使……其实我根本就没有为夭仙乡的未来考虑。我也无法去考虑那些。因为我并没有足以成为天子的器量。看到可玛莉小姐和纳莉亚小姐，我才萌生一种想法，那就是我没办法变得跟你们一样。无法成为那么优秀的人。光只是顾及我自己的事情，我就已经疲于应付了……」

    她的泪水扑簌簌地滑落。跟血液混合在一起，那些水滴落到地面上。

    「我想要像普通人那样生活。」

    「普通……？」

    「自从那天被梅芳带到笼子外……我就产生想要像普通人那样生活的念头。胸口上不会插着一把刀，也不会被奇怪的疾病侵蚀，更不用为了国家牺牲自己的身体……若是能够过上这样的人生该有多好。」

    「………………」

    「我想要在京师的某个角落开一间店，能够投入园艺相关的行业应该很不错。随着季节的不同，搜集当令花朵交给客人……不用去想生死的问题……我想要过这种和平的生活。希望在我度过的每一天中，都能够像寻常人那样，拥抱幸福和不幸。还想找个人结婚，对象是像你这样心地善良的人，然后度过跟我真正相衬的一生……」

    「………………………………………………………………」

    「真的很对不起。」

    翎子动了动身体。

    「我其实小家子气到无可救药的地步。」

    她脸上有着灰心的笑容。

    「可玛莉小姐不需要为我这种卑鄙又满口谎言的人承受伤害，因为可玛莉小姐是足以改变世界的英雄。」

    这些话或许蕴含了与我诀别的意味。

    从她的衣服内侧，有某个东西滑落。是之前约会的时候，我们曾经买过的绮仙石，上面还刻了名字，眼见它逐渐沉入血泊之中。望着如此令人绝望的光景，我开始咒骂自身的愚蠢。

    ──我有办法成为天子吗？是否真的能够成为一个称职的天子？

    在死龙窟，翎子曾经提出这样的问题。我当时毫不犹豫地回答：「肯定没问题。」可是她在寻求的，并不是那种不负责任的鼓励。我想她真正需要的是婉转否认吧。

    我已经被这个世界荼毒了。

    例如纳莉亚是一直打从心底想要改变阿尔卡，她从一开始就是充满光辉意志的月桃姬。

    迦流罗也是一样。嘴巴上说「我根本不想当将军」，对于芙亚欧或花梨做出的坏事却感到不可饶恕，最终决定要自行挺身而出作战。

    然而翎子不一样。

    那不是靠一股气势就能够解决的问题。

    她没办法像纳莉亚或迦流罗那样，发愤图强挺身而出，自行突破困境。

    而是会对那副身躯无法负担的境遇逆来顺受，因痛苦而喘息。

    有很多人会被强行赋予的使命压垮，这样的人多不胜数──事到如今我才注意到这点。爱兰翎子是被迫背负沉重命运的平凡少女。她也不具备足够的意志力，能够自行跨越这些障碍。她就只是拥有寻常心智，且极其普通的一个女孩子。

    我的眼泪流了出来。

    拿起沾满鲜血的绮仙石，将那个东西放回翎子衣服内侧的口袋中。

    「翎子……对不起，我对你的事情根本一无所知……」

    「没关系，我也一样。」

    接着翎子慢动作起身，被魔核刺中的部分有血液流出。或许她这具身躯已经来到极限了。我不发一语望着她站起来的样子。

    「可玛莉小姐之所以会受伤，都是我害的。都怪我被半吊子的责任感驱策，才会把你也拖下水。所以……我会负起全部的责任。」

    「你在说什么……」

    「若是能够拯救你，我很乐意去死。」

    对方脸上的笑容因为恐惧而显得僵硬。

    翎子视线前方就站着一个死神。

    她嘴里吐出香菸的烟雾，笑起来的模样宛如恶魔。

    「──看样子是我小看你了，你还真是一个勇者呢。是打算忘记恐惧，跟我针锋相对吗？」

    「你的目标是我吧，请你不要对可玛莉小姐出手。」

    「我的目标当然是你──但这样好吗？若是真的做出那种事情，夭仙乡的魔核可是会坏掉喔，会有很多人受伤。你有办法为这件事负起责任？天子陛下似乎就无法承受那份罪恶感呢。」

    「唔……！」

    翎子在这个时候显得狼狈起来。那样的恶魔耳语，就连纳莉亚都曾经栽过一次。

    可是她表现出犹豫的样子，真的就只有那么一瞬间。

    「我……我……其实我！都只会顾虑到自己的事情！」

    翎子的口中有血液流出。即便是这样，她也没有停下。

    她的双眼已经因为发动烈核解放变得红通通的，用那对眼睛瞪视尼尔桑彼的同时，翎子还高声大叫。

    「我就是一个无可救药的小人物！只要能够拯救眼前这位可玛莉小姐，那样就够了！再说……就算魔核消失了，人们也不会因此死去！只是不能再进行娱乐性战争而已！所以──！我觉得！神仙种的事情对我来说根本一点都不重要……只要能够拯救可玛莉小姐就好了！」

    她到底在说些什么，我现在连听都听不懂了。

    但我知道翎子是在为我担心。

    她明明就已经浑身是伤了，明明就快死掉，却还是为了这样的我，愿意挺身而出，我只明白这点。她接着直视尼尔桑彼大喊。

    「来吧军机大臣！现在就把我杀了！」

    「你不要勉强做那些事情了！」

    当下我反射性抱住翎子。这导致她几个脚步踩得不稳，差点跌倒。我强忍痛苦支撑住她的身体。在极近距离下，对方用极为困惑的目光看我。

    「翎子的心情，我都明白。这样就已经足够了。你已经非常努力了。接下来你就把公主、将军、担纲者这些烦心的事情全都忘了，只要这样活着就好。」

    「可是……我的性命已经……」

    「那个我也会想办法！我可是全天下最强的七红天大将军！能够靠着小拇指杀掉五兆人的杀戮霸主！只不过要把翎子的病赶跑罢了，轻轻松松就能办到！」

    「…………」

    这样说也太不负责任了吧。就很像不懂现实残酷的孩子在穷嚷嚷。

    然而翎子的身体变得越来越没有力气了。

    有一阵子，她好像在低语些什么，身上的动作都停了下来。

    最后她红色的双眼流下泪水，双肩还在发抖──可是她脸上依旧浮现笨拙的笑容，小声说了一句：「谢谢你。」

    「……可玛莉小姐是英雄呢，我很喜欢这样的可玛莉小姐。」

    「这样啊，拜托你不要再糟蹋自己的性命了。」

    「抱歉在你们很忙的时候打岔。」

    尼尔桑彼像是看准时机插话一样，在这个时候对我们出声。

    「是不是已经做好赴死的准备了？」

    「怎么可能做好啊！我会保护翎子的！」

    「那还真是伟大呢，可是我也有我的难处要顾。若是不把夭仙乡的魔核回收，夕星可是会跟我闹别扭的。」

    她手里的枪慢慢举了起来。

    我怀里的翎子在颤抖。我感觉自己就要怒到忍无可忍了，牙齿也咬得死紧。翎子拼命想要活下去，可是眼前这个女人却想要毁掉那一切。

    我绝对不能容许这种事情发生。

    必须在这阻止尼尔桑彼。

    因为她的缘故，有很多人受到伤害。纳莉亚也好，还有佐久奈、凯特萝、薇儿、艾丝蒂尔、梅芳，甚至是光耶医师，以及天子、世快、夭仙乡的神仙种们──最重要的是，翎子正为此痛苦地喘息。

    「翎子！抱歉！我要吸你的血了……！」

    「咦……？」

    做好觉悟的我重新面向翎子。她眼里有着困惑，而我无视这点，打算朝着她的脖子咬下去。可是敌人是不可能默默等我们做完这一切的。

    「受死吧。」

    一阵巨大的枪声响起。

    那扳机被人毫不留情地扣下。

    闪闪发亮的子弹以骇人的速度逼近。

    我当下只觉得目瞪口呆，目光转向尼尔桑彼那边。一旦面临死亡，意识就会加速，整个世界的运转速度都会放慢。可是我的身体却没有动静。我在想这样下去可能会连翎子都一起被人杀掉。

    但现在不是感到胆怯的时候。

    不能让翎子死去。

    这个少女对于那不公不义的命运已经隐忍许久。

    她今后有足够的资格得偿所愿，得以用「普通」的方式过活──带着如此悲壮的觉悟，我紧盯着那个子弹，正巧就在这一刻……

    「唔──！？」

    尼尔桑彼那彷佛戴了假面具的神情首次因惊愕而为之抽搐。

    只因旁边有一块瓦砾以肉眼跟不上的速度飞了过来，就此将子弹弹开了。尼尔桑彼很快又有了动作。

    她继续射出早就已经安装在左轮手枪里的子弹──可是很快又遭到谜样物体冲撞，所有的子弹都被打落。

    这下我才注意到一件事，那就是宫殿的墙壁已经被人破坏。

    就在墙壁后方，我看见两道人影。

    「──黛拉可玛莉！赶快发动烈核解放！」

    「那家伙就是万恶的根源？既然这样，不杀掉不行。」

    有个身上穿着御寒衣物的苍玉种和长着猫耳的将军现身，正望着我们这边。

    她们就是普洛海莉亚&#8226;兹塔兹塔斯基跟莉欧娜&#8226;弗拉特。普洛海莉亚手里拿的那把枪正在啵咕啵咕地冒烟。至于莉欧娜，她则是用手掌玩弄如小石子大小的瓦砾，身上带着滚滚的杀意。看样子是她们帮忙挡下尼尔桑彼的攻击──我有种得救的感觉，就在那一刻，我都高兴到发抖了。

    但同时却有一声「咚哐──！！」声出现──源自于我背后发生的夸张大爆炸。

    我跟翎子都惊讶地回过头。就在被破坏的房间入口处，有一大堆吸血鬼排山倒海涌了进来。

    「阁下！是不是把那家伙宰掉就行了！？」「阁下居然满身是血……！？不能放过那家伙……！！」「我们就征服夭仙乡，顺便把恐怖分子杀掉吧！！」「即将展开杀戮。即将展开杀戮。目标是黑衣女子。」「看我把她血祭啦──！！」

    这也太没头没脑了，第七部队那帮人就这样杀了过来。

    换作是平常，这样的景象就跟恶梦没两样。可是现在我却觉得感动到快哭出来了。

    试问可曾有哪个瞬间，这些恐怖分子看在我眼中是那么可靠？

    「你……你们几个！这是在做什么啦！」

    我将眼泪擦掉，接连喊出几句话。

    「这里可没有魔核啊！？你们别太乱来！！」

    「我们并没有鲁莽行事。」

    在我没察觉到的情况下，我身旁已经出现一个像是枯树一般的男人──站在那的人正是卡欧斯戴勒，大概是靠空间魔法或其他东西转移过来的吧。他开口时脸上带有笑容，依然像是罪犯会有的那种笑法。

    「我们第七部队的工作就是追随阁下作战。有没有魔核顶多会跟约翰的生死有关，并不是多重要的事情──啊啊！可是阁下！您这模样究竟是怎么了！？全身都伤痕累累呀！」

    「咦！？这是……是那个！我故意放水！单方面虐杀对手太无聊了！」

    这下那些吸血鬼开始吵闹起来，嘴里说着：「喔喔。」「不愧是阁下……！」

    不对吧，你们眼睛是脱窗啊。不管怎么看，我身上都是满目疮痍啊。

    「喂黛拉可玛莉！你还是去休息吧！我会把那家伙烧成火球。」

    「住手啦，臭小鬼。要是你这家伙出面捣乱，只会死得跟只苍蝇一样。」

    「你说什么！？我看我就先把你做成烤全狗吃掉好了！？都已经到这种关头了，我丑话先说清楚，黛拉可玛莉是只能靠虚张声势度日的弱小吸血鬼啊！？若是我们不争气一点，她会死的耶！」

    「啊？你是白痴喔？」

    「白痴的是你才对吧！我会把那家伙宰掉！」

    「耶──！每次死第一的都是约翰，这绝对是预言，带着火焰GOGO自杀攻击，超有可能遭到反击白白死掉。我们会在旁边目送，喊阿门就对了。」

    「我先从你这个混帐开始宰啦！！」

    约翰和梅拉康契吵起来了。

    带着火焰的拳头对准梅拉康契挥过去，可是梅拉康契用踢的方式来反击，朝着约翰的下巴来个漂亮踢击。约翰当下口中发出「呜噗呕！」的奇妙惨叫声，就这样昏过去了。

    喂，你们这些笨蛋，知不知道现在是什么情形啊。翎子都一脸傻眼的样子了。

    抱歉翎子，这几个人平常总是这副德行。

    「你还在做什么，黛拉可玛莉！我会负责压制军机大臣，你赶快使用【孤红之恤】！」

    「说……说得也是！」

    听到普洛海莉亚那么说，我才回过神。

    不能放过这个好机会，我再度朝着翎子绽放笑容。

    「……我需要你的血液，可不可以分我一点。」

    「那个……听说吸血鬼若是要吸血，就只能对重要的人那么做……」

    「翎子很重要啊，我一定会保护你的。」

    翎子听了变得动作僵硬，脸也红了。

    我也不等她答应，直接张口咬上去。伴随着短暂的吐息，声音泄漏出来。翎子看似尴尬地抱着我。从她的肌肤上，温热的血液流了出来──紧接着我嘴巴里就有黏稠的触感扩散。

    「少自以为是了。」

    一阵枪声跟着响起。

    重新装填完子弹的尼尔桑彼似乎又扣下扳机。

    「真是太没教养了，居然在吸血鬼吸血的时候横枪夺爱。」

    卡欧斯戴勒动手发动空间魔法。在我跟尼尔桑彼之间的直线地带上，开启了用来【转送】的门──子弹就这样被吸了进去，最后消失无踪。

    这下就没什么好担心的了。

    此时翎子浑身紧绷僵硬，喘着气开口说：「那个……可玛莉小姐……」

    烈核解放是心灵力量。翎子的血液融入我的身体中，她的心念也跟着流入。她还没有放弃求生，所以我想要尽全力给予支持。

    「可玛莉小姐……」

    「别担心，一切都包在我身上。」

    一丝血液从嘴角留下。

    那对因困惑而摇曳的红色眼睛就这样望着我。

    在这之后，整个世界再度染上七彩之色。

    ★

    一股爆发性的魔力迸射开来。

    那是足以改变世界的虹色奔流。位于中央的，正是有着发光红眼的吸血姬──黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德。宫殿的墙壁再也无法承受那股魔力，因而发出碎裂声，伴随着那阵哀鸣，逐渐崩落。受到震颤的大气触发，宫殿里的树木都在沙沙作响。吸血鬼们就像小孩子一样，开始又是跳跃又是狂叫，嘴里喊着：「可玛莉！可玛莉！可玛莉！」

    就在黛拉可玛莉四周，有虹色的羽衣浮现出来。

    那是很像夭仙会穿的仙女风格衣装──想来是透过魔力将这种形象重现出来吧。

    「尼尔桑彼，我不会原谅你。」

    对上那充满杀意的目光，尼尔桑彼面露苦笑。

    她原本还在想，无论如何都要避免让对手发动烈核解放。

    【孤红之恤】还有很多不明点。

    尤其是具备性能能随着被吸血者转变的特性，这样攻略起来会变得更加困难。

    一旦吸收吸血鬼的血液，将会获得破天荒的魔力和身体机能。吸食苍玉种的血液，肉体会变得坚硬起来。吸到翦刘种的血液，将会拥有足以操控刀剑的黄金之力。一旦吸食和魂种的血液，又会获得能够让时间加速的特异能力。

    那么吸食神仙种血液换来的孤红之恤，又会是什么样子的？──早知如此，先前在「天竺餐厅」相遇的时候，应该要让她吸食夭仙的血液，而不是翦刘种的吧？尼尔桑彼为此感到后悔。

    「时候也差不多到了吧。」

    尼尔桑彼并没有愚蠢到跟实力深不可测的对手正面硬碰硬。不，能力的详细情况并不是太大问题。而是单枪匹马去挑战【孤红之恤】这种行为本身就很愚蠢。

    再说现在的情况实在太糟了。

    尼尔桑彼周围有太多的敌人。

    像是普洛海莉亚&#8226;兹塔兹塔斯基、莉欧娜&#8226;弗拉特，还有来自第七部队的顽强吸血鬼。除此之外，尼尔桑彼还嗅到宫殿外有那些【童子曲学】已解除的傀儡接近的气息。是因为受黛拉可玛莉莫大的意志力干扰，洗脑效果才会解除吧。

    「你就觉悟吧！尼尔桑彼！」

    身上带着七彩的魔力，黛拉可玛莉朝这边跑了过来。

    那模样可爱到就很像小孩子在跟人玩追赶游戏一样，让尼尔桑彼爱不释手，想要将她转换成宝璐，装饰在自己的家中。可是有一点她十分明白，那就是一旦小觑对方，她将要付出惨痛的代价。

    「──呵呵呵，看样子没办法跟你来场像样的战斗了。」

    尼尔桑彼说完拿出收在怀中的魔法石。

    这里头封入了【转移】。

    现在她就先暂时撤退吧。光只是知道夭仙乡的魔核真面目，这样就已经足够了。想来之后若是要夺取这样东西，依然多的是机会吧──尼尔桑彼在心里邪恶地笑着，并将魔力注入魔法石中。

    「──？」

    然而【转移】并没有发动。

    仔细看会发现魔法石上出现裂痕。也许是回路短路。不管注入多少魔力，还是没有反应。可能是刚才被天花板的碎片打到才坏掉──

    「这怎么可能……」

    「去反省吧！！」

    等到尼尔桑彼注意到的时候，黛拉可玛莉的拳头已经逼近眼前了。

    她连躲开都办不到，因为时间点抓得太完美。

    饱含魔力却又贫弱的一击，结结实实打在尼尔桑彼的脸上。

    她的身体因此失去重心。不仅如此，爱兰翎子刚才挥洒在地面上的血液还害她脚滑。于是尼尔桑彼这下连站都站不好了，像颗陀螺般止不住地旋转。

    ★

    唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！可玛莉！！可玛莉！！可玛莉！！──几乎震耳欲聋的可玛莉呼喊在整个紫禁宫之中回荡。

    尼尔桑彼的身体边旋转边飞走。

    刚才跟她缠斗的时候，明明就无法撼动对手。是不是有了烈核解放，多出魔力补助的关系？──想到这边，我突然注意到一件事。

    那就是我的意识比平常还要清晰。

    应该是说跟以往待在房间里放松杀时间的我没有任何差别。

    我身上明明就有因【孤红之恤】而涌现出来的虹色魔力。

    或许是有了神仙种的力量加持才会这样。

    「呵呵……呵呵呵呵。你真是让我大吃一惊啊，岗德森布莱德将军。」

    这时尼尔桑彼按住额头，摇摇晃晃地站了起来。

    她的脑袋好像撞到瓦砾尖角了，脸上都被红色的血液沾染。

    「真没想到退路就这么被截断了，我手边剩下的宝璐弹也不多，再加上四周都是敌人，可谓四面楚歌──如此隆重的迎宾戏码，都快让我流泪了呢。对我这种卑鄙又卑微的恶人来说，简直是光荣到过分抬举了。」

    「你就别再做无谓的挣扎！我会在这逮捕你的！」

    「我偏不要。」

    尼尔桑彼笑着做出回应，并用手枪射出子弹。

    我拉起翎子的手，拼死命闪避。我看被那个打中一定会死。因为这次不像吸了佐久奈的血液那样，身体并没有变硬。

    「喔哇！？」

    「呀──！」

    我在楼梯那边绊到脚，人跟着跌倒。

    紧接着发光的子弹就从我头上惊险地通过。命中伫立在我背后的石柱，发出好大的爆炸声。那根石头柱子好像还在转眼间就碎掉了。

    但我现在没空去为捡回一命感到开心。

    因为这次尼尔桑彼踩着和忍者不相上下的步伐接近我们。

    「你还真是顽强啊，岗德森布莱德将军。」

    很像在变魔术一样，她手边出现一把短刀。

    堪称神速的一击袭向我的咽喉。

    可是翎子当下将我的手一把拉过去，让我成功在千钧一发之际闪避攻击。

    「为什么你要帮爱兰翎子到这种地步？」

    「因为翎子是我的朋友！而且她还来拜托我帮忙！我怎么能够对她见死不救！」

    「听了令人钦佩呢。像你这样的人，正是所谓的仁义之士吧。」

    这次短刀从侧面来袭。

    而我运气很好跌坐在地上，这才逃过一劫。还不只这样，尼尔桑彼踢到我的身体，人跟着往前栽倒。这样下去我会被压扁──说时迟那时快，我正准备站起来逃跑，却在那瞬间出现转折。

    「噗咕！」

    那就是我的脑袋好像直接命中尼尔桑彼的脸了。

    她按住鼻子，朝自己的背后摇摇晃晃地后退。在手指跟手指的缝隙间，鼻血滴滴答答地流下。至于那些第七部队的吸血鬼，他们全都在狂吼：「唔喔喔喔喔喔！！可玛莉！！可玛莉！！」不对吧，这应该只是单纯的巧合。

    「呵呵，呵呵呵……原来如此。这下有趣了。」

    「哪里有趣了！我可是不会原谅你的！要把你打得落花流水！」

    「可玛莉小姐……！你别乱来！」

    「翎子你就在旁边观战吧！我可是最强的七红天大将军！像她这种莫名其妙的卑鄙小人，我怎么可能会是她的手下败将！」

    嘴里发出雄纠纠气昂昂的喊叫声，我出手打向尼尔桑彼。

    换作是平常的我，绝对不会做出这种事情。可是就在这一刻，我觉得自己好像无所不能。一想到翎子，不管受什么样的伤都不觉得痛了。即便是要有勇无谋冲向敌人攻击，我也不会感到恐惧。

    只觉得无论如何都要打倒尼尔桑彼。

    「这种孩子气的攻击怎么可能──唔咕！？」

    不知道为什么，我的拳头居然打中尼尔桑彼的下巴。

    紧接而来的又是一阵欢呼声。

    我慢了一下才察觉。那就是在尼尔桑彼背后，有一块巨大的岩石掉落，而且还奇迹似地封住她的逃跑路线。我可不能放过这个好机会。

    「你总是在对大家做过分的事情！什么魔核！什么宝璐！居然为了那些东西伤害别人，我不能原谅这种行为！你给我去反省！跟大家道歉，笨蛋！！」

    我在尼尔桑彼身体上啵啵啵地用拳头敲好几下。

    每次敲击都会有一群吸血鬼鬼吼鬼叫，在那边「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！可玛莉！！可玛莉！！」地喊着。

    我已经进入浑然忘我的境界。因为对眼前这个敌人很生气、很憎恨，我才会失去理智。照理说我这个战斗外行人的攻击是不可能管用的，但是──

    「──也该闹够了吧。」

    「唔咕！？」

    尼尔桑彼突然出手抓住我的脖子。

    好痛，好痛苦，可是那些虹色的魔力并没有收敛的迹象。所以我还行。

    「放手……！我要拯救翎子……！」

    「少在那鬼扯。这种心善只会成为毒药。你也知道翎子殿下正在痛苦喘息吧。知道她就只能等着面临死亡不是吗？让人看见这种渺茫的希望之光，在迎来毁灭的时刻，绝望感也会变得更大。」

    「我才不会让她走向毁灭！我会想办法治好那种病的！」

    「看来你都学不乖呢。这种自以为是的正义感，只会催生出像梅亚利&#8226;菲拉格蒙特那样的人。你难道有办法为自己的行为负责吗？没办法负责对吧。」

    「我是一定会负责的啊！！」

    「是吗？看来你比我或夕星都还要来得更加恶质。」

    尼尔桑彼说完就将我的身体大力抛出。我的背撞击在地面上，意识在瞬间中断了一下。但可能是打的位置很刚好，我并没有受到太大的伤害。

    翎子正在用悲痛的声音呼喊我的名字。还有某个人在大喊：「阁下危险啊！」

    这才让我察觉尼尔桑彼的枪口正对向我这边。

    「都结束了，你就安息吧──」

    「哇哈哈哈哈！你的敌人可不是只有黛拉可玛莉一个喔！」

    就在那瞬间。

    之前一直默默观战的普洛海莉亚突然将子弹打出。

    尼尔桑彼嘴里「啧」了一声，随即发动某种魔法，她的右手发出淡淡光晕。接着她就将拳头挥了出去──天底下居然有这种事情，那个人赤手空拳将子弹打飞了。

    「什么……」

    「一般的魔力弹丸对我来说是没用的。」

    这下换普洛海莉亚惊讶到愣住。抓准这个空档，尼尔桑彼丢出短刀。普洛海莉亚有危险！──当我脑海中浮现这个念头，人也跟着冲了出去。就在那瞬间，不知为何天花板上落下了瓦砾，将短刀撞到地面上压烂。

    「这怎么可能……」

    「军机大臣！你现在还有空看旁边吗！？」

    这次换成莉欧娜从上空踢出宛如流星的一记腿踢。尼尔桑彼没办法在第一时间闪避。她原先站立的地面忽然间摇晃歪斜起来。好像是刚才那个瓦砾掉落的时候，那道冲击连带将地板打穿了──长着猫耳的少女轻轻松松就踢中敌人的头部。

    尼尔桑彼的身体飞了出去。

    而她飞过去的方向，运气不好正好有第七部队的吸血鬼们等在那。

    「去死吧。」

    贝里乌斯拿起斧头画圈挥动。

    尼尔桑彼在那时发动【防护罩】魔法。斧头跟魔力护罩互相撞击，带来的强烈冲击让整座宫殿都摇晃起来。可是这样还不足以让她停止行动。于是其他吸血鬼就拿起他们的武器，纷纷杀向尼尔桑彼。

    「给我去死啦──！！」

    「咿哈──！！睡觉觉的时间到了，小妞──！！」

    那些话明显是待会要被杀掉的人才会说出口的台词。

    尼尔桑彼试图举起她的枪应战。

    「砰！！」的一声──宝璐做成的子弹射向那些吸血鬼，可是却没有打中他们，因为这些子弹撞上那帮人随便乱射的魔法弹。好可怕的巧合，而且巧合还一再发生。看来尼尔桑彼手里的子弹也刚好用完了。就算她扣下扳机，还是只剩「喀嚓喀嚓」的空响。尼尔桑彼「啧」了一声，决定透过【召唤】取来新的宝璐。

    可是一切都为时已晚。

    「耶──！快炸死吧。」

    梅拉康契放出来的爆发魔法将宝璐炸个粉碎。

    尼尔桑彼那张宛如死人脸的面容微微扭曲。吸血鬼们嘴里发出号叫的同时，手里还在挥舞刀剑啊、锤子等等。尼尔桑彼向后踩个几步，试着闪避这些攻击──却没能成功。

    那是因为凭空出现几只「手腕」，牢牢抓住她的脚踝。

    「──哎呀，军机大臣。居然想逃跑，这样可是会被人看不起喔。」

    说这话的人是卡欧斯戴勒。

    是卡欧斯戴勒在远方将自己的双手【转移】过来了。

    直到这个时候，尼尔桑彼首次发出苦闷的呼声。

    「喂喂，再怎么说怎么做也太过分了吧？你们一大堆人围攻一个人──」

    「那有什么关系！你可是来找可玛莉小队麻烦的大罪人。」

    「就是说啊，这个愚蠢的家伙──！！」

    「敢跟阁下作对，就为此带着懊悔死去吧──！！」

    那些来自第七部队的成员毫不留情发动攻击。

    无数的斩击都没有遭到抵挡，全都命中了，现场血肉横飞。

    尼尔桑彼就这样被打飞到背后。

    她还在地面上滚了好几圈，直到后脑勺用力敲中堆积成山的瓦砾堆，这才停下来。

    可能是被这个动作触动的关系──那堆瓦砾山开始发出声音逐步崩塌。尼尔桑彼赶紧站起来，可是她这次又因踩到血滑倒。

    「等等……这样未免太卑鄙了吧……像这种的……」

    尼尔桑彼显得目瞪口呆，抬头仰望崩塌下来的瓦砾山。

    最后她还是没能抵抗成功，宛如一只被蛇盯上的青蛙。

    然后──在一声像地鸣声的「嘶轰──！！」过后，那股冲击力传遍四周。

    紧接着，这个黑衣女子的身影就被崩塌倒下的石材推走淹没，完全看不见了。

    普洛海莉亚在这时大喊：「撤退撤退！」人开始跟着后退。

    我也拉着翎子的手离开现场。这阵倒塌崩坏可不只限于那堆瓦砾山。就像掀起了涟漪一样，接二连三有东西遭到破坏。这次换成原本就摇摇欲坠的紫禁宫发出壮绝的声响，也开始跟着崩塌了。

    「可玛莉小姐……！」

    「我们先去外面吧！喂，你们也赶快逃啊！想被卷进去吗！？」

    这些来自第七部队的吸血鬼边喊着可玛莉队呼边冲出宫殿。我强忍身上的痛楚，尽全力挪动我的脚。这下就分出胜负了吧。若是被宫殿的残骸压住，尼尔桑彼应该也不可能安然无恙才对──

    然而就在这个时候。

    翎子好像注意到什么了，她睁大眼睛。

    「等等，有一股魔力──」

    「怎么了！？若是走不动，我可以背你……」

    「不是的。是下面……好像有什么东西在动。」

    「咦……？」

    翎子过来抓住我。

    就在我还一头雾水的时候，她已经把我按倒在地面上了。

    等到我回过神，这才发现普洛海莉亚和莉欧娜也都面色铁青地杵在那，就连卡欧斯戴勒和梅拉康契也难得露出狼狈的模样。到底发生什么事了──当下我感到不可思议，可是又没办法有任何动作。

    这时爆发了一股冲击，整个世界都为之摇撼。

    接着我眼前的景象就一口气刷白。

    ★

    有句话叫船过水无痕。

    等到回收夭仙乡的魔核，她就打算抹杀一切的痕迹。

    因此尼尔桑彼事先动过一些手脚。那就是在紫禁宫底下预先埋了魔力炸弹──只要让这个东西启动，那她曾经以军机大臣身分活动过的纪录将会消失殆尽。再来爱兰朝就会衰退，这里将会成为夕星的天下，照理说是应该会如此。

    「呵呵呵……看样子现在不能再保留手段不用了……」

    被埋在瓦砾堆下的尼尔桑彼开口自言自语。

    她全身都是伤。真不知道上一次受这么重的伤是几年前的事情？她不否认自己大意轻敌──可是萝莎&#8226;尼尔桑彼也没有高洁到能够在这个时刻承认自己难堪战败。

    黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德的能力，她心里大致上有底了。

    若是想要突破这样的能力，那她所需要的武器就是尽可能唤起「不幸」。

    既然如此，她也只能引爆魔力炸弹了。

    「不晓得你的丧礼会有谁来，去死吧，岗德森布莱德将军。」

    尼尔桑彼从怀中取出通讯用矿石。

    这是用来朝引爆装置输入魔力用的。并没有跟刚才那个魔法石一样，遭到毁坏。看样子在最后一刻，上天还是站在她这边的──除了赞扬自己的厄运，尼尔桑彼还静静地注入魔力。

    地底下似乎有某种东西在蠢蠢欲动。

    紧接着紫禁宫就被魔力所引发的火焰包围。

    ★

    看样子刚才有一瞬间，我失去意识了。

    是疼痛唤醒我。我嘴里发出苦闷的喘息，慢慢睁开双眼。

    最先看到的是辽阔无边的夜晚天空，太阳正要沉到地平线以下。在紫色的天空中，闪闪发光的星星逐渐露脸。

    怎么会这么漂亮。

    我觉得夭仙乡的傍晚天空，看起来比姆尔纳特的更加清澈。

    「可玛莉……小姐……太好了……」

    这时我听见一道声音从旁边传来。接着我就像被弹簧弹起来一样，整个人爬了起来。

    就在不远处，一名绿色少女倒在那边。

    「翎子！？你还好──」

    「吗？」──这个字没能说完。

    翎子身上的衣服已经破损到看不出原本的样式了，身体各处都带着看起来令人痛心不已的伤口。在这种情况下，唯独刺在胸口上的魔核特别有存在感。看来那个东西还没完全毁坏。拿翎子的生命当养分，似乎还活得好好的。

    翎子这时嘴里「咳！」了一声，并吐出鲜血。

    她脸上有着淡淡的笑意，同时开口说了些话。

    「太好了。看样子……可玛莉小姐平安无事。」

    我现在才明白发生什么事。

    那就是宫殿里早就被人安装炸弹了，大概是尼尔桑彼引爆的吧。周遭全都变得惨不忍睹，早已夷为平地。我那些伙伴全都趴在地上，嘴里发出呻吟声。各处都有滚烫的鲜血流出。

    我觉得自己的脑袋好像快烧掉了。

    很想大吼大叫，逃避现实。

    这一定是幻觉。以前还当家里蹲的时代做过一些恶梦，这一定是那些恶梦的延续。

    可是翎子却说「没事的」，伸手握住我的手。

    「大家不会有事。只要去有魔核的地方……就能得救。」

    「翎子……翎子……！」

    「除了我……大家都不会有事。可玛莉小姐的烈核解放……或许……拥有这样的力量吧。」

    什么叫做「除了我」。若是翎子没办法得救，那不就没意义了吗？

    是这个女孩保护我的吧，否则要怎么解释我受的伤那么轻微。我明明才是想拯救她的那个人──却反过来被她拯救。

    「翎子……对不起……我……」

    「别哭，能够拯救可玛莉小姐，我很庆幸。」

    「不要说那种话啦……我也很想拯救你……想要治好你的病……」

    「没关系，这就够了。」

    翎子勉勉强强挤出笑容。

    那样的笑容让人看了于心不忍，不由得想将目光别开。

    「可玛莉小姐能够得救，这样就够了。」

    啊啊，我──

    「因为可玛莉小姐……是我很喜欢的人。」

    我是有多愚蠢啊。

    不管是之前薇儿遇到麻烦，还是佐久奈出事，甚至是纳莉亚的事；迦流罗事件，以及莫妮卡的事情。

    我通通都只是埋头横冲直撞而已。

    想说只要这么做总会有办法的。

    在我心底深处，总是认为努力会有回报。

    擅自认定发动烈核解放就能解决一切。

    「可玛莉小姐……愿意来帮我，而且还帮到自己满身伤。」

    「喂……翎子……」

    「你还说我是朋友……当我这种卑鄙小人是朋友……其实我不想当朋友，更想当可玛莉小姐的新娘……」

    她身上的温度逐渐消逝。

    翎子的身体越来越没有力气。

    红色的眼泪从她眼中滑落。

    「所以……只要能够帮到可玛莉小姐，我就满足了。」

    「别……别这样就满足啊……接下来还会有更多快乐的事情等着你……翎子以后会像普通的女孩子那样生活吧……你别放弃啊……」

    「没关系。」

    「别放弃！！我们去找光耶医师吧！！没事的……我会背着你过去那边……」

    话说到这边，我顿时大吃一惊。

    因为她眼睛的颜色出现转变。

    之前那种鲜艳的红色好像一直在变淡。

    也许这才是爱兰翎子原本该有的姿态。

    「没关系，不用在意我的事情。」

    插在她胸口上的刀「啪叽」地浮现裂痕。

    魔核开始损毁，因为用来维持烈核解放的力量已经见底了。

    「你在说什么啊……」

    「请可玛莉小姐为其他有困难的人使用你的力量吧。」

    「你别说……别说这种话嘛……我会保护翎子的……会帮助你，让你能够像普通人那样生活……所以你不要这么说……」

    「有这份心就够了。可是……要活得像个普通人……应该很难吧……」

    「──」

    到头来我仍然是半点觉悟都没有的家里蹲吸血姬。

    不具备足以拯救他人的力量。

    也没能遵守母亲的教诲。

    说到要改变世界，那就更不可能做到了。

    有条性命正要从我的手掌心中滑落，我却连帮忙保住这条命都办不到。

    什么七红天大将军，什么拯救世界的英雄。

    我连一个普通的少女都救不了，根本就只是没用的小角色吧。

    「谢谢你，可玛莉小姐。」

    翎子笑了。

    她笑着与我道别。

    「虽然时间很短暂，但是我很开心。」

    砰！

    我彷佛听见气球炸裂的声音。

    不知不觉间，从翎子衣服内侧涌出了鲜血。

    那一片赤红咕噜咕噜地扩散开来，将我的裙子也染红了。

    翎子全身都没了力气，一动也不动。

    就很像坏掉的人偶一样，没有任何动静、不发一语。

    「──可喜可贺可喜可贺，看来她总算解脱，不用再承担担纲者的职责了。」

    就在我背后，那个死神正在笑着。

    我感觉到自己的心慢慢死去。

    取而代之，心中涌现一股不明所以的情感，那是种令人发毛的感觉。

    我转过头。

    萝莎&#8226;尼尔桑彼就拿着枪枝站在那。

    她嘴里叼着点燃的香菸，脸上有着满意的笑容。

    至于眼下发生什么事？即便是我的心正要死去，我对此也看得十分透彻。

    是这家伙夺走翎子的梦想。

    不被身分束缚，想要过普普通通的生活──就只是这样微小的愿望，她却连一点慈悲都吝于施舍，而是把它破坏掉。

    从爱兰翎子身上夺走一切。

    「喂喂，岗德森布莱德将军。看你这样会错意，我会很困扰喔。翎子殿下本来就没有机会得救。就算我不下手，总有一天她也会死吧。」

    「……………………」

    「不是都说过好几次了吗？与其继续放任她遭受痛苦，还不如让她早死早超生，这样对翎子殿下来说更好。因为她看起来很痛苦的样子呢。」

    「……………………」

    「现实往往都不能尽如人意，天命是很残酷的。与其挣扎，还不如顺应潮流，那样更轻松愉快。这就好比是水往低处流。」

    「……………………」

    「你就让开吧，岗德森布莱德将军，必须将魔核从那个尸体中分离出来。目前看来应该已经被固定在骨头上了，要拔出来也算是工程浩大。」

    尼尔桑彼说完咯咯笑。

    我看不出这有什么好笑的。

    理性跟大道理都被我抛到脑后。是这个女人杀了翎子──光只是这个事实就足够了。

    其实我是什么都做不好的废柴吸血鬼，到头来还是无法拯救翎子。

    但是我必须阻止这家伙。

    不能再让更多人感到悲伤。

    「……停止吧。」

    我身上的魔力炸裂开来，意志力也在燃烧。

    不知不觉间，我已经站了起来。

    「尼尔桑彼。」

    「嗯？还要打吗？你的好运明明就已经到头了啊──」

    此时「轰！！」的一声──那身魔力犹如风暴来袭般猛烈吹袭。

    虹色的羽衣缠绕在我身上。

    划破傍晚的天空，几道五色柱朝着天际延伸而上。

    我在震动的大地上用力踏稳脚步，瞪视眼前这个黑衣女子。

    「不可原谅。」

    「唔──」

    有那么一瞬间，尼尔桑彼出现胆怯的反应。

    对了，只要用一击就够了，我要一击决胜负。夺走翎子梦想的人，我不会原谅她。就让我来教训她。只让她道歉一次是不够的。因为这家伙满口谎言，必须让她发自内心忏悔。

    「喂……莫非你──」

    「飞吧。」

    ★

    传说中夭仙乡一旦有天子的降世，将会有五色彩柱贯穿天际。

    眼前这壮烈的景象简直就是那传说的再现。

    自傍晚天际的彼端，属于夜晚的光线照射过来。

    雨水滴滴答答染湿我的头发。

    不──这不是雨水。而是在歌颂天子的品德，传说会因此降下的祥瑞「甘霖」。

    这些甜美湿滑的液体将血迹全都洗刷掉，净化这个世界。京师里的人们看见高挂在天空中的彩虹，抬头仰望之际全都发出欢呼声。

    「……原来你还留有运气可用，真是个顽强的吸血鬼。」

    在尼尔桑彼喃喃自语时，嘴里还「啧」了一声。

    神仙种是很长寿的种族。

    透过特殊的呼吸法调理，据说生存时间能够逼近其他种族寿命的三倍长。可是这种让人捉摸不定的特征，不晓得会如何表现出来？原先尼尔桑彼一直都为此感到不可思议，不过──她没想到是透过操控命运，来展现出虚拟似的长生。

    而【孤红之恤】相传是千年才会出现一次的究极烈核解放。若透过神仙种的血液实现那奇迹般的特异能力，将能够操控命运，任天意为我所用，可谓是风采卓着的绝对奥义。

    「原来是这样啊，那就说得通了。」

    想来这虹色的【孤红之恤】是能够让她身穿幸运之衣的力量吧。

    当魔力爆发，那就代表这种羽衣将要「出现」或是「结束」。

    在发动的瞬间，整个世界都会染上彩虹般的颜色，并形成羽衣。之后使用者就会恢复神智，暂时会有一段时间变得很幸运（这种状态恐怕是没有在发动烈核解放的「通常状态」──那是因为她还能够在这段期间内发动黄金色的【孤红之恤】）。一旦降临的厄运超过容许范围，这种羽衣就会解除，整个世界会再度染上彩虹的颜色，发动「最后的幸运」效果。

    在她初入夭仙乡之时，大概就已经喝过神仙种的血液了。所以来到京师观光或是参加华烛战争的这段期间，都会有脱离常轨的幸运眷顾她。在那之后，当黛拉可玛莉来到紫禁宫，尼尔桑彼对着她开枪，当下那个时间点上就无法承受厄运，羽衣遭到破坏，并释放出「最后的幸运」。这导致瓦砾不自然落下，因此挡下了枪弹。

    可是她不久前吸了爱兰翎子的血液，再度发动【孤红之恤】。有这份好运加持，才会把尼尔桑彼伤得体无完肤，那些姑且先谈到这──一直到最后一刻，地雷爆炸了，才让她用完所有的幸运。

    时间点来到现在，宣告终结的魔力又爆发了。

    换句话说，接下来将要展现「最后的幸运」，将会有某种足以扭转天命的特级效果到来吧。

    黛拉可玛莉慢慢举起她的手。

    可是尼尔桑彼无法看出端倪。紫禁宫已经因为那场大爆炸烧成火海了，在尼尔桑彼和黛拉可玛莉周围找不到大型障碍物。

    待在这种光秃秃的地方，照理说她不可能还那么走运，运气好到足以扭转局势的地步。

    「呵呵呵，那我们就来做个了断吧。」

    尼尔桑彼对着枪枝装填宝璐弹。那是从纳莉亚&#8226;克宁格姆身上萃取出来的秘藏顶级货。

    她也因为那场爆炸弄得浑身是伤，很想快点回收魔核回去休息──想到这边，她将枪口向上抬，然而就在那瞬间出现了变化。

    忽然间，尼尔桑彼嗅到某种东西靠近的气息。

    那不是人，也不是魔法，甚至不是某种攻击。

    「陨石。」

    直至黛拉可玛莉口中发出语带杀意的呢喃。

    这才让尼尔桑彼错愕地仰望天际。

    有某种东西划破虹色的天际，迅速接近这边。

    「──！？」

    是星星。

    有星星坠落。

    拿闪闪发亮的虹色天空当背景，一颗巨大的陨石掉了下来。

    划破空气，甚至有人因此发出悲鸣。

    光之粒子四散，壮绝的「啪唧啪唧」摩擦声阵阵作响。

    天网恢恢疏而不漏──这肯定是上天降下的天罚，要灭掉地表上的大恶党。

    「唔……」

    突然有一阵风刮了起来，紧贴着大地呼啸而过。

    落在四周的瓦砾都如同纸屑般吹起。

    那些恢复意识的吸血鬼全都呆愣地仰望天空，嘴里发出「啊啊……」的呢喃声。

    尼尔桑彼无法动弹。

    她耸着身体，手脚都使不上力。

    「这就是──」

    香菸从她口中掉落。

    「这就是……天命吗……不……她连天命都扭转了吧？……你到底拥有多么强大的意志……」

    「粉碎吧。」

    此时黛拉可玛莉张口释出残酷的宣言。

    （插图016）

    陨石瞄准黑色的恶人迅速坠落，那股冲击波都快要把她的身体吹飞了。尼尔桑彼忙着用宝璐弹胡乱迎击，这么做却毫无意义。这种攻击根本不可能阻止得了。这样下去她会死──但这份恐惧都还来不及萌生完成。

    陨石就已经压上来了。

    「呜──咕喔！」

    她的耳膜破裂，开始听不见声音。全身的骨头都扭曲了，甚至连痛楚都感受不到。但即便是这样，尼尔桑彼还是没有放弃，一直在抵抗。但不管她做什么都没意义，因为天命已经受到操控，塑造成这一切都不会有意义的样子。尼尔桑彼发出不成声的声音，嘴里喊着仇敌的名字，意识随即遭到剥离。

    那份冲击实在太过剧烈。

    让整个夭仙乡都充斥彩虹色的光芒。

    ★

    有的时候不管再怎么努力，还是无法颠覆命运。

    或许是我太自以为是。

    拯救世界的英雄。杀戮的霸主。最强的七红天大将军。

    我根本不值得被人冠上这些响叮当的外号。连想要救助的人都没办法好好拯救，这种没用的将军，又有谁会愿意跟随？

    「翎子……」

    宫殿被陨石弄到残破不堪，而在宫殿的正中央。

    我望着横躺在地面上的翎子，一直在哭泣。

    那个绿色的少女，脸上浮现出安稳的表情。

    可是脸色很苍白。身体连半点力气都没有了，人一动也不动。如今她的胸口还在流血。

    这个少女──因尼尔桑彼射出的子弹丧命。

    我试着触碰她的头发。

    明明敌人都已经不在了。

    都已经没有人继续折磨翎子了。

    「你快醒醒……」

    她的眼睛却还是没有再度睁开。

    跟爱兰翎子一起度过的短暂时光全都重回脑海，可是我们两个交集不足的地步甚至来到令人惊讶的程度。尽管如此，我还是因此得知她拥有一颗和普通女孩相仿的善良之心。

    我们去京师那边约会，参加华烛战争，翎子还穿上结婚礼服。看到她亲口吐露想要过普通人的生活──这些全都烙印在我的脑海里，挥之不去。

    实在太不公平了。

    翎子是一个很普通的少女。这样的女孩却受到命运捉弄，眼看即将丧命，那样的世界还不如毁掉──当下我只感到绝望，嘴里不停发出啜泣声。

    「还真是惨不忍睹，星砦那帮人根本不晓得手下留情为何物。」

    此刻有某个人站到我背后。

    他身上穿着翩然飘动的和服，目光就如刀刃般锐利。

    这个人是迦流罗的哥哥──天津&#8226;觉明，他现身了。

    那个男人慢慢走向我这边。

    「还好吗？最好赶快回到姆尔纳特或核领域。」

    「你过来……做什么……」

    「只是要做个确认，是公主大人吩咐我的。」

    公主大人是指谁啊？

    就在这个时候，我忽然想到一件事情。

    如果是迦流罗。

    如果是能够让时间逆流的天津&#8226;迦流罗，或许就能够拯救翎子了？──可是另一位天津却像是在否认我的想法，随即摇了摇头。

    「【逆卷之玉响】只能够让时间逆流，并不能治好爱兰翎子的病。打从出生的那一刻起，那个少女就被魔核的诅咒侵蚀──换句话说，操作时间并不能扭转终将面临死亡的命运。」

    「可是……」

    「还是你想要让时间逆流到诅咒发生之前？若是倒回六百年，死掉的人就会变成迦流罗。我可不允许这种事情发生。」

    「…………」

    这下我可以说是山穷水尽了。

    深深的绝望包覆着我的心。

    「没办法救助爱兰翎子，你是不是觉得懊恼？」

    「那……那……」

    我眼里含着泪水，开口放声大喊。

    「那是……当然的吧……！翎子她就是应该得救才对……不应该是这样……」

    「这算是你第一次遭遇挫折吧……人遭遇挫折其实有重要的意义。」

    天津说完抬头仰望天空。

    黑夜已经逐渐拉下帷幕。

    「你至今为止都过得太过顺遂。就是要知道失去有多么令人恐惧，才能够变得更强。」

    「唔……！！」

    我身上的血液直冲脑门，手里的拳头握得死紧。可是我的身体又很快虚脱下去，这是因为我连说句话反驳的力气都不剩了。

    那时天津看似不快地发出叹息，接着又说了一番话。

    「是不是对你来说，这话药效有点过猛？若你一直是那个样子，根本没办法和夕星或弑神之恶抗衡。」

    「…………」

    「放心吧，岗德森布莱德女士，我想你的意志力强大到超乎你的想像。」

    咦？──这话让我抬起脸庞。

    天津还是老样子，脸上都没有任何表情。

    「你的项炼坠子沾到血了。」

    听到他那么说，我低头垂望自己的胸口。

    妈妈给我的炼坠已经被染红了。

    因为翎子吐出来的血液全沾在上面。

    「去吧，快前往核领域。爱兰翎子并不是足以在历史上留名的人──换句话说，就算留她一命，也没有太大的价值，她只是一般人，但为了让你的心灵康复，这么做是必要的。」

    「这是什么意思……？」

    「去了就知道，我想说的是那个小姑娘还有救。」

    我当下只觉得自己的脑袋变得好混乱。

    天津朝着僵在原地的我递出魔法石，封在里头的魔法似乎早就发动了。我看这恐怕是【转移】魔法吧──一阵刺眼的光芒流泻出来，罩住我和翎子的身躯。

    只要前往核领域就能得救。

    这句话所代表的意思──应该就是……

    「天津……！」

    我感觉自己的心跳越来越快，就在这一刻，我抬起头张望。

    可是他的身影突然间消失无踪。

    而我眼前景物全被光芒笼罩。我想要按照天津的话去做，手里紧紧抱住翎子那具越变越冷的身躯。边擦拭泪水，边喃喃自语，像是在祈祷般轻语：「没事的，没事的。」

    过没多久，我跟翎子就被传送到核领域了。

    ★

    爱兰翎子是半点觉悟都没有的一般人。

    她不是成为天子的料。不仅如此，甚至没有成为公主的器量，或是成为将军的才情。

    一直以来都想像那些在市井中生活的普通女孩子一样，过上类似的人生。

    可是她却被爱兰朝的诅咒束缚住，想做也做不了。认为自己会就此为国家奉献生命──一面追求不老不死的仙药，在她心底深处，却又是万念俱灰。

    她欠缺意志力。心灵太脆弱，不够格引导别人。

    黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德对于她如此窝囊的一面，愿意用真挚的态度看待。

    跟那个吸血鬼一起度过的时光很开心。虽然自己的人生烂得一塌糊涂──但是在最后一刻能够成为那个人的护盾，这点让翎子感到欣喜。

    事到如今，她已经没有任何悔恨了。

    就让她死后隐身于草叶后方，守望可玛莉小姐吧。

    可是──她果然还是……

    真的好想再多活一下子。

    「梅芳……可玛莉小姐……父亲大人……对不起……」

    翎子的眼眶热了起来，眼里流下泪水。这也不能怪她。无论是谁，面对死亡都会感到恐惧──可是她却发现某些事不对劲。

    为什么自己还能够哭泣。

    如果死掉，人们就只剩魂魄还残留在人世间。

    失去肉体还能够流眼泪，这样算是合理吗？

    「──！」

    好像有人在呼唤她的名字。

    翎子眼里看见微弱的光芒。

    当整个世界没入黑暗，却有一道光如同星星般闪烁。

    「──！──！」

    不是只有一个人，有好几个人都在呼唤爱兰翎子的名字。

    她缓缓挪动早已变得僵硬的身躯。

    手向着光芒所在处伸过去，就在那瞬间──

    「翎子！！你醒过来了啊！？」

    「咦……？」

    有人抓住她的手。

    为之惊愕的翎子睁开眼睛。

    紧接着映入她眼帘的，是黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德的脸，她看起来像是无比感动，眼里都浮现泪水了。这女孩嚎啕大哭，紧紧握住翎子的手。

    「太好了……太好了……！我还以为你死掉了……！」

    「翎子你还好吗！？有没有哪里痛！？」

    「可玛莉小姐？梅芳……？还有大家都……」

    看来她被人放置在尸体安置所，一直躺在这里沉睡者。

    病房里面聚集了许多熟面孔。有黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德、梁梅芳、薇儿海丝、艾丝蒂尔&#8226;克雷尔、佐久奈&#8226;梅墨瓦、纳莉亚&#8226;克宁格姆、凯特萝&#8226;雷因史瓦斯、普洛海莉亚&#8226;兹塔兹塔斯基，甚至连莉欧娜&#8226;弗拉特都在，大家齐聚一堂。

    而且这些女孩全都不约而同发出安心的叹息声。

    这情况把翎子搞糊涂了。难道她没有被杀掉？

    此时梅芳用力擦擦眼泪，接着开口说道：

    「对不起，翎子。我明明是你的随从……应该要马上赶到你身边……都怪我不好，才会害你吃了那么多苦头……」

    「这是怎么一回事？──好痛！」

    翎子正打算撑起上半身，就在那瞬间，她的侧腹有一股剧烈的痛楚蔓延开来。

    她就这样向后摔回床铺上。可玛莉变得慌乱不已，转头东张西望，嘴里还嚷嚷着：「赶快叫光耶医师过来！！」至于梅芳，她的表情就好像世界末日要来临一样，在那边尖声叫喊：「你别死啊，翎子！！」

    「翎子殿下，请您不要太勉强自己。」

    这时身为女仆的薇儿海丝出言叮嘱。

    「那个……我并没有勉强自己，只是觉得有点痛。」

    「会觉得痛是理所当然的吧，因为你被尼尔桑彼的神具打穿肚子了。幸运的是并没有造成致命伤。」

    「就是说啊！之前不是有跟我一起买了绮仙石吗？都是那个东西挡下子弹，翎子才会获救。」

    可玛莉把那些粉碎四散的石头碎片拿过来。

    就算是这样，还是有一堆事情让翎子弄不明白。为什么她会得救？尼尔桑彼怎么了？还有更重要的──之前总是如影随形，因为病痛而生的倦怠感已经完全消失不见了，怎么会这样呢？

    「可玛莉小姐……我……」

    「那些小细节都不重要啦！」

    可玛莉突然过来抱住她。翎子的心脏扑通直跳，明知如此，仍不忘感受那份来自可玛莉的温暖。对方身上有一股轻柔又好闻的味道，让她的脑袋变得晕陶陶的。可玛莉就好像在念咒语一样，重复说了好多次「太好了……太好了……」。

    「真的是太好了。翎子的病都治好了，接下来将会逐渐康复的。」

    「都治好了吗……？那魔核呢……？」

    「魔核在那边，可能再过一个星期左右就会毁坏吧。」

    薇儿海丝说完，将目光朝向床铺旁边的桌子。

    那随手摆放的感觉就好像放了一个钱包一样，夭仙乡的魔核「柳华刀」就摆放在桌子上头。

    翎子这才大吃一惊，注意查看自己的胸口。看着和可玛莉胸口紧贴在一起的部分──在这种姿势下，原本应该要有粗糙到像是在刮着骨头的金属触感才对。可是如今却什么都没有，可以直接感受到可玛莉身上的柔软。身体会变得那么轻盈，想来是因为魔核取出来的关系吧。

    可玛莉在这时边哭边用力抱紧翎子。

    「已经没事了，今后再也不用担心任何事情。」

    「嗯……」

    翎子的脸颊都红了，乖乖待着不动。

    眼泪跟瀑布一样流啊流的，落在可玛莉的衣服上。

    她的那份温柔正一点一滴沁入翎子心底深处。

    当然不是只有可玛莉而已，在这里的所有人都很担心她。这些事把翎子的心塞填得满满的──同时也涌现了罪恶感。

    「对不起。就为了我这种人……我明明是不值得可玛莉小姐救助的小人。」

    「你不用道歉啦，翎子哪是什么小人。你赌上性命救了我，明明就是很棒的人啊。」

    「唔……」

    「所以你不要这样贬低自己。你真的很伟大。我根本就比不上你，因为你拥有如此美丽的心。像这样的翎子，梦想就应该要实现才对，我是这么认为的。」

    这时可玛莉静静地放开她。

    那爽朗的笑容呈现在她眼前。

    「或许之前你遇到的都是一些令人难受的事情，可是接下来翎子可以自由生活了。将军、公主或天子这些身分都不再跟你有任何关系。只要做你自己想做的事情就好。」

    「这是……？」

    「我已经出面跟人谈过了。」

    这次换梅芳语带歉疚地开口。

    「之前我一直都没有尊重翎子的心情。我一直都觉得很抱歉，这是真的。虽然说这种话已经晚了──但我已经打过天子，要他改变想法。叫他别勉强翎子，让你做想做的事。」

    「你打他了……？」

    「也不算啦。就那个嘛，主要都是在对谈。总之天子已经答应了。翎子再也不会被爱兰朝的诅咒囚禁。天子他都说了──『之前那样强迫你，对不起』。虽然我叫他自己来跟你说……」

    「…………」

    刀刃被拔掉，变得轻快的胸口彷佛有阵清爽的风吹过。

    接着滑落的眼泪量突然间增加好几倍。

    可玛莉小姐她们都担心地问我：「你还好吗！？」

    翎子没办法压抑心中那份激情，将头低了下去。

    当她短暂深呼吸一阵子后，人总算恢复冷静。

    同时心中还有一股暖意上升。

    「……谢谢你们，各位。」

    除了露出笨拙的笑容，翎子还对所有人道谢。

    可玛莉等人也对她露出纯真无邪的笑容。

    纳莉亚这时拍手说了句：「为了庆祝她康复，我们来举办派对吧！」

    普洛海莉亚接着说道：「那我们就赶快来准备餐点吧？」不知为何还拿着枪。

    「请先等等。翎子大人并没有完全康复。」「如果要庆祝，那就要在想到的时候直接做，那样才是最棒的！对吧，凯特萝！」「咦？是！就像纳莉亚大人说的那样！」「这个女仆根本是随便应一应吧。」「难得有这个机会，就让我用白极联邦的佳肴招待大家吧！来做猫咪内脏锅。」「喵！？那算哪门子佳肴啊！？你乱讲话讲得太过火，小心我抓死你喔！？」「哇哈哈哈哈！办得到就试试看啊！」「喂，不要突然开战啦！！我会死掉耶！！」「可玛莉大小姐一起参战吧。若是输了就拿来当下锅的材料。」「我才不要参加那种东西！！」「没问题的！我会负责守护阁下！」「那我也要守护可玛莉小姐！」「你们两人居然在赚取好感点数，未免太狡猾了。为了获得猫肉，我要大显身手。」「不用大显身手啦──！！」「这里是病房喔！若是影响到翎子的伤势该怎么办！」「梅芳说得没错，你们几个都给我去反省！！」──

    这一连串互动让人看不明白。

    可是看到那些伙伴开始大声吵闹，翎子顿时觉得感慨万千。

    啊啊，我是多么幸福的人啊。

    之前她总是在为自己进退两难的处境哀叹。可是她根本就不是一个不幸的人。因为在爱兰翎子身边，有这么多人愿意支持她。

    可玛莉这时开口说了一句「真是的」，转头看翎子。

    「……对不起喔，翎子。其实这几个人并不是真的要开战，她们只是在闹着玩。」

    「没关系。我觉得很开心，不要紧的。」

    「是、是吗？那就好……」

    可玛莉用担忧的目光望着翎子。

    她的眼神充满了温柔，温柔到无可限量。自己一定要回报这份恩情才行──翎子在心中下定了这份决心，脸上浮现出最真诚的微笑。

    （完）

第七卷 0 终章

    《六国新闻》　三月二十三日　早报

    『岗德森布莱德阁下即将即位成为天子

    夭仙乡的天子陛下于二十二日发表诏令，说要将天子之位禅让给姆尔纳特帝国的七红天大将军黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德阁下。岗德森布莱德小姐是二十一日举办的华烛战争获胜者，此外萝莎&#8226;尼尔桑彼军机大臣曾经挑起暴动，她还迅速镇压这场暴动，对这件事有功劳。

    「夭仙乡的神仙种都很支持她，她来当天子无可挑剔。无论是成为翎子的伴侣，或是成为我的继承人，都没有比她更合适的人选了。」天子陛下在记者会的会场如此断言。岗德森布莱德小姐曾经坚定拒绝三次，后来就答应了。王朝将会因此改朝换代，形成一场「易姓革命」，夭仙乡将会从爱兰朝转换成岗德森布莱德王朝。岗德森布莱德小姐还会迎娶前王朝公主翎子殿下来当伴侣，成为新王朝的创始者。在夭仙乡各处都出现五色虹柱，这些都是祥瑞的征兆，为她即位一事给予祝福。可玛莉阁下有望拥抱似锦前程。』

    ※

    「哦──事情变有趣了呢！」

    将看完的报纸扔在一旁，丝毕卡&#8226;雷&#8226;杰米尼笑了出来。

    这里是夭仙乡的京师。在主要大道上伫立着巨大的楼阁──还有个高出地表五十公尺的露天咖啡座，她正在那边优雅地啜饮加了血液的咖啡。

    远方有人在放礼炮。如今这个「华之都」处处都热闹非凡。

    之前一直在当天子的爱兰奕}将要退位，而且要接任成为继承人的还是那个吸血鬼少女黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德。这次的骚动可不只局限在京师而已。想来六国境内的居民碰上这晴天霹雳的大事件，全都大吃一惊吧。

    「看来黛拉可玛莉又拉拢新的国家了。我们也不能输给她们吧？」

    「我们不需要跟人分胜负，只要能够达成逆月的目的就好。」

    「有道理！反正赢的人会是我，没什么好担心的！」

    「…………」

    在丝毕卡正对面，有个身穿和服的男子坐着，表情显得很微妙。

    这个人是天津&#8226;觉明。是逆月干部「朔月」的其中一员，种族是和魂种。

    「话说回来，夭仙乡是个好地方呢！让我想起从前！这一代以前都是很壮烈的战场喔？那大概是从你这代往前回推三十代的祖先曾经生活过的时代。」

    「哼，活了六百岁的人，说的话就是不一样呢。」

    「没错没错！我还比你大六百岁！想要撒娇可以来跟大姊姊说喔？我会摸摸你的头。」

    「你不像是大姊姊，应该是老太婆吧──咕噗！」

    天津把喝到一半的咖啡全喷出来。

    还一直咳咳咳地咳嗽，洒出来的咖啡都把桌巾弄湿了。

    丝毕卡脸上是笑容满面，嘴里大喊：「你中计了！」

    「我有把我的血液混进去，天津果然也没办法喝血呢。」

    「天底下不存在有办法喝血的和魂种。」

    天津用手帕擦拭嘴角，嘴里发出叹息声。

    「……对了，公主大人来夭仙乡这种乡下地方要做什么。」

    「我来调查星辰厅。」

    「是不是不能原谅骨度世快干过的那些坏事？你意外地有正义感呢。」

    「我看你才是说了有趣的笑话，等一下赏你糖吃。」

    丝毕卡说完笑着透过【召唤】拿出某样东西。在桌子上喀咚一声落下的，是一个奇妙的物体。那一个巨大的手环……不对，应该是项圈才对吧。

    看起来是金属材质的圆圈，上面还镶嵌六个发出蓝色光芒的巨大球体。

    「这是什么，巨型佛珠？」

    「有哪个僧人会拿这么大的佛珠念经啊？若是有，那就有趣了！我会想见面看看──但是很可惜，这个是从星辰厅那边偷来的神具。这每一个球体都是天球仪，能够用来剖析星星运行的古文物。」

    丝毕卡看似开心地抚摸其中一颗球体，嘴里继续说着。

    「你知道吗？星辰厅表面上是『调查星辰运行的组织』，背地里却是『梦想乐园的延续』，真面目则是『用来制作宝璐的工厂』，而它原本的面貌是『调查星辰运行的组织』。」

    「又绕回来了。」

    「若是要追溯万物的根本，那就像是一个圆环──总而言之，是骨度世快将这里的本质扭曲了。不过历任的星辰大臣都有在认真调查星星，而且还在守护这个神具《夜天轮》。从大约六百年前开始就这样了。不只是夭仙乡，这对六国而言也是非常稀有的珍宝喔。」

    「那到底是用来做什么的？」

    「天球仪的作用肯定是那个吧？跟恋人一起眺望夜空的时候，为了让自己可以说出星星的名字，事先用来做练习用的啊。」

    丝毕卡说完呵呵大笑。还是老样子，这个吸血姬总爱扯些子虚乌有的戏言。

    看样子这六个天球仪上，分别都刻了属于它们的星座。

    此外──对于天津来说比较眼熟的，就只有其中两个。

    有一个代表这个世界的夜空，一个是常世的夜空。另外那四个看都没看过。

    「我进一步详细说明吧，这其实是迈向伟大旅途的地图。为了让逆月的目的得以达成，这个东西可以指引明路。多亏有梁梅芳和纳莉亚&#8226;克宁格姆将星辰厅的事情暴露出来，我才可以堂而皇之偷取。不管是骨度世快还是萝莎&#8226;尼尔桑彼，甚至是黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德，她们都是我的掌上玩物。这几个人都没有察觉自己已经被利用了，光顾着感到悲伤、感到欣喜──真的是好可爱喔！让我都想吸食他们的血液了。」

    「但那个尼尔桑彼所属的组织，最好还是小心为妙。一旦掉以轻心，我们反而会遭到利用。」

    「对了对了。我会来到夭仙乡的另一个理由，就是要去见那些自称是星星什么的人。」

    丝毕卡说着，动手朝着咖啡丢入方糖。

    「可是我却没见到。那个军机大臣不是被姆尔纳特帝国抓起来了吗？要再次入侵帝都实在很累人，只能放弃了。」

    「除了尼尔桑彼，有感应到其他人的气息吗？」

    「没有，我有在夕星浮现的那个方位四处走动查看，但都没有见到任何人。看样子来这边的就只有尼尔桑彼。」

    「公主大人，你对于星砦的事情是怎么看的？」

    「就应该把他们杀了啊！」

    丝毕卡用雀跃的语气继续说下去。

    「那些人是破坏我理想乡的坏蛋。打算把所有的人类都毁灭掉，就连那些应该要被选中，心灵很美丽的人──也就是那些『家里蹲』，他们都想要灭掉！当然我不是在否认杀人这种行为。若是想要完成某种大事，那就一定会有人牺牲。所以要杀人的时候，应该要仔细挑选对象才对！可是星砦却不理解这点！若是放任这些人嚣张跋扈，我的夙愿就难以达成。」

    「说得也是，这么说也对。」

    「夕星本体正待在常世那边，毁坏属于我的小世界。我要尽快去杀了她。所以才需要毁掉魔核，打开通往常世的门，不过──我说天津。」

    丝毕卡说到这，改用试探性的目光望着正前方这个男人。

    「你已经知道夭仙乡的魔核是什么了吗？」

    「还不晓得，爱兰朝藏得很巧妙。」

    「你在说谎。」

    礼炮再度打向天空。

    那是在庆贺黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德即位。

    「你的职责就是潜入夭仙乡，探查魔核的秘密。这个叫做天津&#8226;觉明的人，不可能连点小尾巴都抓不着吧？」

    「你太看好我了。」

    「我这都是正当评价啊！但你老是偷偷干些肮脏事对吧！就是因为这样，才会被特利瓦讨厌喔？不过呢──我是还满喜欢像你这种很有间谍风味的人啦。」

    「…………」

    「尾随你让人大开眼界呢。夭仙乡的魔核是即将毁坏的柳叶刀，目前好像已经从爱兰翎子的胸口上拔出来了吧。」

    「……莫非──」

    「我可没打算做任何事情喔？因为这件事不用劳烦我特地出手。」

    天津的表情顿时变得阴郁起来。与他相对照，丝毕卡的双眼就像星星一样闪闪发亮。她张口含着从口袋中拿出的血液糖果，像个孩子般笑说：「来看看接下来会发生什么事吧～」

    那个神具《夜天轮》上面的星球就像在呼应她的心一样，光芒阵阵闪动。

    ☆

    话说翎子怎么会得救？

    用一句话来浓缩，就是事实上「爱兰翎子已经被登录到姆尔纳特帝国的魔核里了」。她所受的病痛之所以能够来到核领域治疗，是因为姆尔纳特的魔核为她供给魔力的缘故。若是深入细想，就会知道一个魔核并非一定要对应某种种族才行。就连贝里乌斯也一样，明明是只狗，却可以透过吸血鬼的魔核重生好几次──不过我不是很清楚这一套机制详细说来是怎么运作的。总而言之这次发生的事情简直就像是奇迹。另外翎子的伤可以治好，那也意味着她的烈核解放时隔十年终于解除。

    失去【先王之导】保护的魔核逐渐崩坏。

    紫禁宫那边的夭仙是这么说的──「再过大约一个礼拜就会彻底毁坏」。能够拖到一个礼拜，据说是因为翎子持续发动十年的烈核解放，因此预储了这一段额度。

    可是这个预储额度简直就像是上天的恩惠。

    在这一个礼拜内，翎子的疾病已彻底康复──而她选择再次成为担纲者，踏上发动【先王之导】的路。

    「这件事情只有我能办到，我必须去做。」

    一旦失去魔核，那从各方面来说都很不妙。以天子为首的夭仙乡高层当时脸上全都神情复杂。一旦继续担任担纲者承担职责，翎子的身体又会被病魔侵袭。最重要的是她将会再度被束缚住，大家都觉得这样一来翎子太可怜了。

    可是翎子意外地能屈能伸。

    除了维持魔核的这份职责，此外跟爱兰朝有关的任何公务，她都不会参与。翎子要把自己想做的事情摆在第一位。

    关于她的病，翎子也说没必要那么悲观看待。可以在一定期间内发动【先王之导】，等待那段「延长期」累积起来。一旦累积够了，她就解除烈核解放，去找姆尔纳特的魔核治疗一直以来所受的伤──她似乎打算重复这样的过程，让「柳华刀」存续下去。

    虽是那样说，但除了她，也找不到其他担纲者了。

    天子爱兰弈}还说他不打算培育下一任接班人。

    换句话说，夭仙乡的魔核总有一天会毁坏。虽然必须在那之前想出对策，但是──时候还未到。

    翎子已经恢复自由了。今后再也没必要去在意那些麻烦的规范，可以按照自己的意思过活。这也是翎子靠着自身意志赢取的未来。

    说她不具备意志力是骗人的。只是她的意志并非成为天子，而是想要「过上普通的生活」，就只是这样罢了。她的意念强度甚至可以跟纳莉亚或迦流罗相提并论吧。

    这是多么棒的事情啊。

    只要我带着不可动摇的意志，持续主张「我想辞职」，那可能真的就能辞职也说不定。

    总而言之言而总之，我就来替翎子加油打气吧。

    …………………………

    …………

    ……不对。先等等。

    有几件事情还满让人在意的？

    「恭喜您，可玛莉大小姐。可玛莉大小姐要即位成为天子了。」

    「怎么会！？！？！？」

    「听说这个就是在爱兰朝中代代相传的天子之证『传国玉玺』。」

    「给我那种东西也只会造成我的困扰啊！」

    这里是天子的居城紫禁宫。待在没有遭到破坏的建筑物一室中，我呈现抱头状态。

    再来似乎要召开名为「即位典礼」的莫名其妙仪式。天子说了：「你要成为下一任天子，当然要召开这场典礼啊。」是当然在哪里？我完全无法理解。话说为什么我会成为下一任天子，这我也完全想不通啊。

    「这样太奇怪了吧！？我可是吸血鬼啊！？你觉得我有办法当夭仙乡的领导人吗！？」

    「任何事情不去做都不会知道结果的。此外请您看看《六国新闻》做出来的街头访查结果──在一万人中，有一万人都赞成可玛莉大小姐即位。支持率达到百分之百。」

    「这明显就是捏造的！！」

    就在外头，还有第七部队那帮人在大声吵闹，嘴里「可玛莉！！可玛莉！！」地叫。

    他们似乎都在为我的即位送上祝福。刚才卡欧斯戴勒还说：「我们终于做好准备，要来统治夭仙乡了。」脸上还出现邪恶的笑容，这情景被我牢牢印在眼中。

    「可玛莉小姐……对不起，让事情变成这样……」

    有人对我歉疚地说了这么一句话，她就是爱兰翎子。

    这女孩扭扭捏捏地望着我，脸颊红通通的。

    「那个……父亲大人是这样说的，可玛莉小姐能够即位，在法律上都是合情合理的安排。」

    「怎么会有这么乱来的法律……」

    梅芳则是语带叹息地补充：「一点都不乱来。」

    「阁下能够继承天子的地位，这也不算是在意料之外。那是因为你在书面上跟翎子已经构成结婚关系了。」

    「请先等等，梅芳小姐。那份无法无天的文件现在在哪？让我把那个东西烧成灰烬吧。」

    「喂不要替火柴棒点火啦！你安分一点！」

    「那是因为！虽然只是名义上的，但是可玛莉大小姐还是跟我以外的人结婚，就算整个天地颠覆，我也不能容许这种事情发生！透过我的【潘朵拉之毒】可以得知可玛莉大小姐会跟我结婚，共筑幸福的家庭，应该是这样才对！所以说我们赶快来交换誓约之吻吧。」

    「不要过来黏我啦！！到旁边去！！」

    我把薇儿推开，跟她拉开距离。

    这个女仆还是一样脱序。但这家伙会陷入混乱，那种心情我也能体会。

    这是因为就连我都不知道自己是什么时候跟翎子结婚的。

    可是梅芳说了：「一旦在华烛战争中赢得胜利，那就形同和翎子构成结婚关系。因为那一场战斗是具备法律效力的。」听起来似乎是这个样子。或许我已经在不知不觉间落入毫无退路的处境中。

    「不……不会有事的，可玛莉小姐。因为夭仙乡的法律都是这个国家擅自决定的。在姆尔纳特帝国这边，可玛莉小姐是还没有跟任何人进入结婚的状态。」

    「这套道理真是把人搞糊涂了……那即位成为天子的事情该怎么办？」

    「关于这点……必须要说服国民或父亲大人，不然就是说服法律，又或者是……」

    我要说服的对象也太多了吧。

    「翎子大人，我们来认真谈一谈吧。」

    这时薇儿咳咳几声清清喉咙，用酷酷的目光望着翎子。

    「关于结婚的事情，我决定彻底无视。因为可玛莉大小姐命中注定要跟我结婚。今天晚上我们还预计要一起眺望星空，互相诉说爱意。」

    「拜托你谈些正经事啦。」

    「因此针对即位的事情，有些事要先询问一下──可玛莉大小姐是真的打算成为夭仙乡的天子吗？你明明都还没成为姆尔纳特帝国的皇帝。」

    「『还没』是什么意思啊。我可是连皇帝都不打算当。」

    「你尽管放心，可玛莉小姐。虽然还是会顺水推舟举办即位典礼……可是你并没有正式即位。只要闹一闹，应该就有办法摆脱了……」

    我就只能用这么原始的手段喔。

    在我的经验里，还不曾碰过闹一闹就能解决的事情，没办法对此抱持期待，不过……我看我就使尽吃奶的力气大声疾呼「我才不想当什么天子！」好了。翎子就是靠这种做法获得自由的。我也一样，总不能一直随波逐流下去。

    这让我稍微松了一口气。

    感觉这次事件又让我朝自己的目标更加迈进一步。

    那就是去帮助有困难的人。还有──实现世界大同。

    这是妈妈拜托我的事情──一方面是基于这样的理由。不过话又说回来，我也是打从心底希望这个世界能够统一。若是有人像翎子那样，正在受苦，我会想成为他们的助力。若是有人像以前家里蹲时代的我一样，正遭遇困境，我希望能够帮助他们振作起来。如此一来我才能够抬头挺胸去见妈妈。

    姆尔纳特帝国、阿尔卡共和国、天照乐土、夭仙乡。

    剩下的最后两块拼图就是白极联邦和拉贝利克王国吧。其实也不能这么说啦，我们跟那两个国家并没有交恶，只是──我就是有那种感觉。像这种时候，直觉往往都会变得很准。

    我接着叹了一口气，转头看翎子和薇儿。

    「啊──好了啦，我知道了。那我去见天子。」

    「嗯，我也一起去。」

    「那么我会协助你们。就让我来出面说明，让他们知道可玛莉大小姐有多么懒惰，好让天子陛下感到失望。像是到现在还会留着青椒不吃啦、为了可以休假不工作，制作『装病用病名列表』，然后交替使用这些借口。半夜去上厕所的时候，误把窗户外面的树木当妖怪，在那边嚎啕大哭之类的。」

    「你给我闭嘴啦！！」

    吐槽完之后，我直接迈开步伐走掉了。

    这下已经解决一件事了。再来只要让即位成为天子这档事难产，那安宁的家里蹲生活就会回来了吧──就在这个时间点上，我还自以为一切都能够顺利收场。

    「嗯……？翎子小姐。」

    这时薇儿突然发出惊呼。紧接着是梅芳，连她也屏住了呼吸。

    上天的安排，不是人类可以推知的。

    在毁坏之前的「延长期」还有一个礼拜？这种事情又有谁能说得准？

    翎子的胸口在发光。

    她赶紧将手伸进衣服里，取出某样东西查看。夭仙乡的魔核「柳华刀」已经变得残破不堪。那恐怕是宣告它即将毁灭的终末之光吧。

    翎子脸上的表情像是快要哭出来一样。

    「啊啊……魔核它……」

    这件事发生得太过突然，大家都愣住了。

    当下发出的那些声响，很像玻璃要碎掉的声音。

    「柳华刀」爆裂粉碎，变得四分五裂。

    那些碎片变成光之粒子，从翎子的手掌心掉落。不管是我还是薇儿，我们都只能呆呆地看着这一切。从坏掉的魔核中心，有强烈的闪光迸射出来。

    最终在那六个魔核之中，我们还是失去一个──而这份绝望还持续不到一秒。

    也许这跟吸血动乱当下撞见的现象是一样的。

    通往常世的门扉开启了。

    身体有种被吸过去的感觉。

    「等等……」

    「可玛莉大小姐！请您抓住我！不对，我来抓住您！」

    「你在趁乱摸哪啊！？不对现在没空管这个──哇啊啊啊啊啊啊啊！？」

    再来就只剩下白极联邦和拉贝利克王国──刚才还得意洋洋地想着这些，如今觉得那样的自己真是丢脸。在学院的考试里，我猜题不是连一次都没猜中吗？

    再怎么抵抗也没用。等到我回过神，那道光已经把我吸过去了。

    我就这样被强制转移到别的地方去。

第七卷 后记

    承蒙各位的关照，我是小林湖底。

    我想大家已经注意到了，在本作中登场的几个国家，分别都有参考用的原型。

    话是这样讲，我在舞台设定上拿捏得非常～宽松，因此就只有形象外观比较接近。并没有将各自的风俗文化过度体现。我顶多只想弄到「好像有那样一个氛围」就好。

    我看比较明显能够看出的应该就是天照乐土。再来就是白极联邦吧。

    还有这次的夭仙乡，用不着多说，参考的就是中国。以时代来说，感觉上就很像混了明朝到清朝的特征。请各位好好享受可玛莉一行人的东洋风冒险奇谭。

    接着是迟来的答谢。

    给描绘可玛莉等人活跃表现且描绘得纤细美丽的插画负责人りいちゅ大人，还有将整个故事妆点得鲜活起来的装订负责人伴４笕耍连细部都给予诸多指导的责任编辑杉浦よてん大人，以及其他跟贩售、刊行有关的各位，再来就是选择了这本书的读者们，我要对你们所有人致上深厚的谢意──谢谢你们！！！

    来到第七集，一方面是要导入家里蹲吸血姬系列的中盘战，但是却演变成比预料中更加严肃的对决。第八集打算走家里蹲吸血姬的惯常路线，要让她们在常世谱写出轻松开心的旅游电影风格……若是能够打造成这样就好了，究竟成品会变成怎样呢？

    接下来是通知兼宣传。

    在《月刊BIG GANGAN》上，《家里蹲吸血姬的郁闷》漫画版正在连载中。负责作画的人是りいちゅ老师。大家可以沉浸在原作的氛围中，尽情享受可玛莉的活跃表现，我个人也非常期待此作。而且里面还有小说版中没有画出来的角色，甚至是一些场景，还请各位务必看一看。请多多关照。

    小林湖底

    （插图017）

第七卷 插图



第七卷 蜜瓜特典《翎子芳龄几何……?》

    「说起来，翎子什么时候过生日啊？」

    登基仪式的不久之前，百般聊赖的我突然向翎子问出了这个问题。

    在经历过一系列的动荡之后，我得以和这位绿色少女加深了关系。而现在……我如此会发问，是因为觉得至少得知道人家的生日才能和她成为正式的友人。

    「生日？呃……是在十二月六日哦。」

    「在十二月呀，已经过去了啊……不过也可以说是还要等很久呢。我到时候会送你生日礼物的哦，所以翎子先想一想要什么礼物吧。」

    「G！？不必啦，还送礼物什么的……只要有小鞠将军能在我身边，我就很满足了……」

    「…………」

    翎子脸蛋发红，低下了头。

    这孩子怎么回事。对我说这种话，这不都把我搞得也害羞起来吗。

    「……小鞠大人。【屋乌爱染】应该已经解除掉了才是吧？既然如此，你们这酸酸甜甜的气氛又是怎么一回事？明明小鞠大人都决定要和我结婚了的……」

    「我才没决定呢！我和谁关系好都是我的自由！」

    「那个……我不会夺走小鞠将军的……薇儿赫泽小姐，不要着急。」

    「也是呢。不过我还是先给你个忠告吧――免得你自己误会了什么哦，翎子小姐。我现在就在此对你宣言――你休想得到小鞠大人！」

    「你是我的家长啊还是我的结婚对象啊……」

    「我两边都是。而且归根结底，翎子小姐和小鞠大人就不般配哦，在年龄上。」

    话音刚落，薇儿的嘴就被翎子慌慌地用手捂住了。我惊讶地看向绿色的少女。她不知为何脸色通红，一副手忙脚乱的模样。

    「……？你怎么了，翎子？」

    「年龄……我的年龄……」

    看她那副样子，就好像是一直保守至今的秘密被人曝光一般的感觉。薇儿拉开翎子的手，耸了耸肩说道。

    「您知道吗，小鞠大人。神仙种啊，是拥有近乎三倍于其他种族寿命的种族。而翎子小姐她――」

    「不是的！我……我才……十七岁……左右……」

    「也就是所谓的永远的十七岁呢。原来如此原来如此。」

    翎子的眼睛睁得滴溜圆，说不出话来。

    G？难不成翎子其实要比我大好多好多岁……？

    说起来我记得好像是报纸上还是哪里来着，有说过天子有二百岁左右。可能把吸血鬼的年龄标准放在夭仙身上来考虑并不得当呐。

    「――翎子在去年十二月就一百二十二岁了哦。」

    「梅花！？」

    「反正瞒也瞒不住吧。毕竟翎子的年龄本身就是公开的。」

    翎子在一旁默默地发起了抖。

    不过没过多久，她好像就认命了。

    翎子叹了口气转向我。

    「小鞠将军……对不起……我明明活得要远比小鞠将军长久，却是如此个小家子气的人……」

    「那些都没关系的哦」我笑道。「就算如此，翎子还是翎子。所以我完全没有在意的。」

    「……！」

    我想，也没必要就因为谁是年长者我们就要对那个人表现得很拘谨很毕恭毕敬之类的吧。估计这也是翎子本人最不希望发生的事情。所以我们不如不去在意这方面的问题，还是共同努力加深友情好了――正当我在心里这么想着的时候，「谢谢您，小鞠将军」翎子欣喜地颤抖着对我露出了笑容。

    「我就是喜欢小鞠将军的这种地方。」

    「G？谢谢……」

    翎子这句话里肯定没有什么奇怪的意思。然而误会了这话而暴走的薇儿把手插到了我的衣服里，开始大闹起来。你倒是也给我好好学学翎子，像个大人一样遇事从容不迫一些啊。

第八卷 0 序章

    台版 转自 天使动漫论坛

    轻书架×天使动漫录入组

    图源：海

    录入：kid

    在夭仙乡那场骚动发生的不久之前，那天是三月十二日，发生了一件事情。

    在姆尔纳特宫殿的「血祭之厅」里头，跟那骇人听闻的大厅名字有很大的出入，里面的装潢算是很奢华。

    有色彩斑斓的魔力灯。还有在看来高雅的桌巾上，正摆放了几道佳肴。

    大厅正面摆放写着「Happy Birthday！！」的看板──

    「──这面看板是之前帮可玛莉大小姐庆生用过的那个吧。」

    「咦！？啊……真的耶！？你是不是不喜欢……？」

    「也不是不喜欢，只是心情上有点复杂。明明就没必要弄得那么豪华……」

    就像字面上说的那样，薇儿坐在寿星该坐的位置上，看似难为情地扭动身躯。

    没错，三月十二日这天就是我家那个变态女仆薇儿海丝的生日。

    当作是上个月那件事的回礼，我们决定替她举办生日派对。

    原本是想要给她一个惊喜，我们暗中做准备，可是过分敏锐的薇儿却好像以秒为单位察觉我的企图。在生日即将到来的一个星期前，那家伙就大吵大闹说「生日礼物可以送我可玛莉大小姐本体就好」。

    可是等到了庆生宴当天一看，她却又显得不自在，宛如借来的猫。

    就算大家跟她说「生日快乐」，她也只是爱理不理地点头回礼，嘴上说声「谢谢」了事。

    就连第七部队成员在那做街头表演，上演切腹秀，她也只是面无表情地「啪啪啪」拍手。

    的确，这家伙平常一直都是个冷酷的女仆。

    可是我这个被害者长年遭受她死缠烂打，如今对于她的细微变化，全都已经t若指掌了。

    「你怎么啦，薇儿。昨天明明还很兴奋，说『我很期待生日那天到来』。」

    「我原本以为会跟可玛莉大小姐一同度过只有我们两人的庆生会。却没想到实际上办得那么盛大，还找来那么多人……」

    「那我们这个惊喜就算是做得很成功啦！大家都在替薇儿庆祝喔。」

    「关于这点……我是很感谢大家……但是……」

    薇儿变得好像一只鸽子，转头左顾右盼，放眼环顾四周。

    （插图007）

    她那种动作就好像在找某个人。

    「你怎么了？如果是要找跟你感情融洽的萝萝，她在那边吃蛋糕喔。」

    「我不是为了这个──是我觉得心中不踏实。对于一介女仆来说，这份荣幸实在令人不敢当。我只要四处抚摸可玛莉大小姐的身体，跟您互相吸食血液，这样就很满足了。」

    「若是你真的那么做，我会考虑采取法律措施喔。」

    这个时候我忽然发现一件事。那就是薇儿的脸颊有点红红的。

    难道说，这家伙──

    「你是不是在害羞？因为有太多人在替你庆生。」

    「…………我身上不存在羞耻这种情感。可玛莉大小姐也很清楚吧。」

    薇儿假装散发冷酷的气息，拿着杯子喝了起来。

    可是每当第七部队那帮人鬼吼鬼叫嚷嚷「生日快乐！」「生日快乐！」「生日快乐啊！」，她的耳朵就会越变越红。

    想来应该是这个女仆少女还不习惯自己成为某件事情的中心人物吧。

    懂了懂了。这点还真是有趣呢。

    「……这是什么表情，可玛莉大小姐。在我的资料库里面，您可是不会露出这么奸诈的笑容。」

    「没什么啊～？生日快乐，薇儿。难得有这个机会，若是你愿意放松享受一下，我会很高兴喔。来吧来吧，快点吃吃看我很推荐的蛋包饭。」

    「明明是可玛莉大小姐，这次却很猖狂呢。若是您愿意用嘴巴喂我吃，我是可以考虑考虑。」

    「我才不会做那种事。」

    「那么请您用汤匙喂我吃，否则我没办法对这场生日派对乐在其中。」

    这家伙在说什么？她还是小宝宝喔？

    「──这样不行的，薇儿海丝小姐。就算是生日，强迫可玛莉小姐还是不太好。」

    这个时候有人自一旁现身，她就是银白色的超级美少女──佐久奈&#8226;梅墨瓦。

    在这场派对中，除了第七部队成员，我们还招待许多的外部人士。

    「刚才我有送礼物给薇儿海丝小姐了，请你拿那个凑合一下吧。」

    「佐久奈你送她什么啊？」

    「我送她『Q弹柔软靠枕』。这个颇受好评，听说光坐在上头就能去除疲劳喔。」

    那是什么，我也想要一个。最近我一直被人强迫劳动，是非常没人性的那种，害我的疲劳度不断累积。

    薇儿接着看似不满地低喃一句：「那好吧。」

    「收到梅墨瓦大人送的礼物，说真的我非常开心，就让我心不甘情不愿跟您郑重道谢吧──可是那个跟现在说的这件事是两码事。」

    「为什么啊。有那个Q弹柔软靠枕就该满足啦。」

    「我还是希望可玛莉大小姐能够施舍一下。请您喂我吃东西，啊──」

    薇儿未经同意就靠了过来。

    这个女仆真是让人傻眼──虽然这么想，我还是隐约察觉到了。这家伙若是不散发平常会有的变态气息，她就会乱了阵脚吧。换句话说，现在这些行为都是为了用来掩饰害羞。

    好吧，那我就稍微关照一下好了。

    我没有再继续坚持， 而是用汤匙捞起蛋包饭。

    薇儿很像一直在等着喂食的雏鸟，我将那口蛋包饭拿到她的嘴边──

    她张嘴一口咬下。

    「──哈薇儿，生日快乐啊。」

    当下我听见一道陌生的男性嗓音。

    就在那瞬间──薇儿嘴里发出「噗呼！？」声，口中的蛋包饭通通喷出来了，黏到我的衣服上。

    「哇啊啊啊啊！？你怎么啦！？」

    「咳咳、咳咳……祖父大人……您怎么会在这里……！？」

    「祖父大人？」

    薇儿这时正用惊讶不已的目光望向我背后。

    我转头看过去，那里站了一位身高很高的老人，这个人我以前都没看过。老人西装笔挺，还戴着大礼帽，看上去颇有绅士风范。嘴边带着一抹微笑。

    「初次见面，岗德森布莱德将军。薇儿平常总是受您关照。」

    「咦？那你不就是……」

    「我是克罗威斯&#8226;德托雷兹，也是薇儿海丝的祖父──她的家人。」

    「您怎么会出现在这！」

    薇儿的脸变得红通通的，飞奔到我前方。

    我惊讶到眼珠子都快掉出来了。

    都是因为变态女仆脸上的表情很不像变态女仆会有的。

    「我明明跟您说过，请您绝对不要来我工作的地点！您都已经退休不当七红天了，悠悠闲闲待在家里养老不是很好吗！？」

    「今天有庆生宴，我当然要来。不过……原来如此，你平常都是穿这样啊。这身女仆姿态还真是有模有样呢。」

    「什么……笨蛋……您这个……」

    那个女仆开始发出意味不明的呻吟声，整个人都定住了。

    不对，你是哪位？这种表情才不是我资料库里会有的吧。

    薇儿这下眼里都出现泪水了，还呈现跪姿挪到我身边，对我说着：「可玛莉大小姐。」

    「……您是怎么想的？为什么祖父大人会出现在这里？」

    「因为我觉得邀请他过来可能会更好。虽然我跟他是第一次见面，但是他看起来人很和善呢。」

    「您还真敢做啊，可玛莉大小姐。我要对您采取猛烈的抗议。今天晚上要入侵可玛莉大小姐的睡床，将您全身上下毫无遗漏搓揉一遍。」

    「为什么啊！？小心我跟你祖父告状喔！？」

    「！？」

    这下薇儿又变得跟化石一样，动作瞬间停摆。

    她脸上的表情变得很绝望。嘴唇在发抖，从唇瓣缝隙间冒出恳切的请求。

    「关于这点……若是您愿意高抬贵手，那就算帮我个忙了……」

    「我才不会高抬贵手。若是被你揉来揉去，我会痒到睡不着觉。」

    「跟您说一下。我平常做那种事情，都是背着祖父大人做的。」

    「？这是什么意思啊？」

    「意思就是……我做那些不检点的行为，都是瞒着祖父大人做的……」

    原来你有自觉，知道自己做那些行为很不检点喔。

    这些姑且不论，我看她做的好事肯定早就穿帮了吧。像是在新闻上，早就有谣言指出薇儿常做些色狼行为。

    但我看她当着家人的面，若是暴露出自己有变态的一面，应该会觉得很可耻吧。感觉她和比特莉娜算是同病相怜……嗯，原来这个女仆也具备正常的感性，我好惊讶。

    ……不对，先等等？

    这样不就等同握有薇儿的弱点了？

    「哈、哈、哈。看样子薇儿都有好好在工作，这下我就放心了。」

    「不需要您担心，我已经是能够独当一面的吸血鬼了。」

    「说得也是，薇儿都已经十六岁了……话说回来，你也长大了呢。不久之前都还是无法独自一人入睡的胆小女孩。一来到打雷的日子，甚至还会抱着我不敢放手，真的很让人头疼呢。」

    「请您不要提起往事！这样很像糟老头子。」

    「这也没什么不好啊？毕竟今天可是非常值得庆祝的日子。」

    克罗威斯说完就伸手摸摸薇儿的头。

    而这下子薇儿似乎进入完全沸腾的状态了。她的脸变得更红，嘴里说了一声：「我去上洗手间」，之后就像一阵风似地离去。

    在我们旁边的佐久奈愣愣地张着嘴。

    我的脑袋处理速度也跟不上。

    要展现令人意外的一面也不用展现成这样吧……若是当着我的面，她绝对不会露出那样的表情。

    「不好意思啊，将军。其实那孩子从小就很容易害羞。」

    此时克罗威斯用沉稳的语气补了这句话。

    ……很容易害羞？在说那个女仆吗？这是在说哪个世界的事情？

    「但幸好她在第七部队这边似乎混得不错。在将军看来，不晓得那孩子给你怎样的感觉？希望她没有给你添麻烦。」

    「薇儿一直都很卖力工作。若是没有她，我早就已经死好几次了吧。」

    「是吗是吗？甚好甚好。」

    老人眼中出现温和的光芒。看来他是打从心底在担心自己的孙女。

    我觉得自己好像有点羡慕他们呢。

    因为岗德森布莱德家族很少有机会齐聚一堂。

    「那孩子能够与将军相识，真是太好了。毕竟她从前在学院也遇到不少事情，若是没有你伸出援手，我看薇儿她会撑不下去吧。」

    「一天到晚受她帮助的人是我才对，所以我很感谢她。」

    「你好诚实。这样才配当一统天下的大将军──接下来薇儿也要拜托你多关照了。对那孩子来说，过去不重要，未来才是她的寄托。」

    「未来？这是什么意思？」

    克罗威斯这时惊讶地眨眨眼睛，嘴里说了声「哎呀？」

    「那孩子都没跟你说吗？那就请你装作没听见吧。」

    「怎么这样……会让人很在意耶。她该不会又瞒着我做什么变态的事情吧。」

    「变态？」

    「啊，没事、没什么！薇儿是很清纯可人的女仆喔！」

    我看再也找不到其他比她更不适合「清纯可人」这个字眼的吸血鬼了吧。

    可是薇儿想要维持外在形象的心情，我非常能够体会。就连我当着妹妹的面，都难免摆出「数学习题？我用小拇指就能做好啦，那有什么吗？」这种态度。我看这次还是帮忙那家伙遮掩一下好了──我原本是这样想的。

    「哈、哈、哈，薇儿是真的很喜欢将军。幸好你目前还愿意宽宏大量包容她。假如她真的给你添麻烦，我会好好骂她的。」

    「…………」

    我说薇儿……全都穿帮了耶……？这样没问题吗……？

    应该也没关系吧。反正这档事与我无关。

    事情就是这样，我跟薇儿的祖父克罗威斯结束了第一次的会面。

    虽然这样的事态发展从各方面来说都很有冲击性……但总而言之，我就像他说的那样，跟薇儿好好相处吧。到头来我为了当好这个将军，身边还是不能少了她。

    然而我却对某件事莫名耿耿于怀。

    「未来才是寄托而不是过去」──克罗威斯刚才说了别具深意的话，并在我的脑海中挥之不去。

    不过去想那些也没用吧？晚点再跟薇儿确认一下好了。

    就像这个样子，我选择乐观看待，同时吃起蛋包饭。

    ☆

    「──我的目的是破坏魔核，打开通往常世的门扉。让这个世界上的家里蹲都能够到外面去！」

    冬季。在姆尔纳特帝国的骚动平息后，又有其他事发生。

    「弑神之恶」眼下说这话的调调就很像孩子在炫耀自己的恶作剧计画。

    因为先前发生的那次「吸血动乱」，导致逆月陷入毁坏状态。有些成员被人抓起来当俘虏，还被逼问出基地的所在处，遭到各国军队严密调查。

    如今逆月这边的幸存者就只有六个人。

    那就是丝毕卡、芙亚欧、特利瓦、柯尼沃斯、天津，再来就是一名侍从。

    其他的所有成员都遭到公家机关逮捕，或是逃亡且行踪不明，不然就是作战后死于非命，下场不外乎是这些。

    「六国中的人全都太无知了。」

    坐在上位的丝毕卡用大义凛然的语调如此呢喃。

    「他们只满足于接受眼睛里看见的世界。就好比是井底之蛙不会知道海有多辽阔，过完一个夏天就结束一生的虫子会对冰雪的美丽感到讶异，只想为眼前那转瞬而过的日常乐在其中，却不愿意往前进。虽然这样才像人，有可爱之处，但不觉得这样有点悲哀吗？」

    「你这样算是在跟我们说话？」

    这时特利瓦赶紧出面斥责：「芙亚欧！」

    芙亚欧不懂对方斥责自己的理由是什么。就连一旁的天津也一样，表面上好像在听，实际上却当耳边风，至于那个柯尼沃斯，她更是放张稿纸在桌子上，疑似在写些东西。有认真在听公主大人乱讲话的人，就只有特利瓦一个人吧。

    「──说穿了，其实是我希望让各位知晓事情的来龙去脉。那么做也是为了往后着想。」

    「那逆月的目的到底是什么？」

    「我们要破坏魔核！从一开始就一直主张要这样啊。」

    将红色的糖果含在嘴巴里，丝毕卡笑了出来。

    「不过你知道魔核是什么样的东西吗？柯尼沃斯。」

    「咦？我想想喔……一般来说应该都是『能够为各个种族无限供应魔力的特殊神具』。」

    「那只是表面上的性质！说到这个魔核，早在很久之前──距离我出生还要往前回推一大段时间，当时众神创造出这样的古代遗产！那种究极物质能够回应他人的请求，不管是什么样的愿望都能实现。甚至还有人主张这个世界都是魔核创造出来的。」

    手里捏着盘子上的炸油豆皮，芙亚欧心里浮现一个念头。

    换句话说，那是很贵重又拥有强大效能的宝贝？

    「原先魔核是『闪闪发亮像行星一样的球体』。但是魔核回应人们的愿望，形状上才会发生变化。而现代魔核所具备的机能，足以用来构成国家基础。都是因为六百年前一群蠢蛋那样设定的。因此魔核就依循他们的意志遭到利用，成了像如今这种无限恢复道具。回顾那些史书，上面曾经记载那帮蠢蛋『对着魔核灌注向往和平的心愿』，但实际上却不是那样──那帮人并不是在追求和平，而是想要封锁通往常世的门扉。」

    芙亚欧越听越懒得去消化丝毕卡说的那些话。这种有点艰涩的大道理正好不是她擅长吸收的。

    然而就只有特利瓦一头热地听取那些资讯。

    「常世……是我曾经跟黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德对战过的那个异界吗？」

    「你说对了，特利瓦。那个世界的月龄跟这里正好相反──六百年前，每个国家都有能够通往常世的『门扉』。可是远古时代的那些蠢蛋却对魔核许愿，说他们『想要封印门扉』。所以有许多人长久以来都忘了常世的存在。」

    芙亚欧这才想起之前在姆尔纳特宫殿发生过的一些事情。

    当黛拉可玛莉脖子上的项炼出现裂痕，当下就有一道光芒扩散出来，据说还因此将人带向异界。那代表魔核出现破损后，针对门扉做出的封印也会因此松动吧。

    「简单讲，目前魔核的功用就是『封印门扉』。将魔力分给人们，拥有无限恢复的机能，这都只是附带效果。但这背后自有一套道理，也有某种背景支持，不过呢──那些事用不着现在说，就先保留吧。」

    脑袋瓜快转不过来了──有了这份自觉，某种机制跟着启动。

    滋嗡。「表面上的她」已经放弃思考，于是「底下」的她便接着浮上表层。

    「──那就是说！只要破坏魔核，我们就能够跟常世往来了！？」

    「没错！我想要完成的心愿就是这个！」

    「那么到了常世，你想做什么？公主大人。」

    天津在问这话的时候，双手交叠放在胸前。芙亚欧的狐狸耳朵都竖起来了，进入警戒状态。那是因为平日里特利瓦老是将一句话挂在嘴边──「那个和魂种有可能背叛」。

    「常世是个乌托邦，所有的家里蹲都应该到那个世界过和平的生活。」

    「这样太抽象了。若是不做具体说明，芙亚欧无法理解。」

    「天津先生？说这种话是在挑衅我吗？」

    丝毕卡在那时笑着说了一句：「你们别吵架嘛。」

    「这个世界──我们就暂时把它称作『现世』好了，不觉得现世充满苦痛吗？强者能够唯我独尊呼风唤雨，弱者却像路边的花，任人践踏凋零。去年的六国大战就是很好的例子。所以我要把具备相应素质的人──也就是那些『家里蹲』聚集起来，带他们移居常世。然后我要打造出没有纷争的乌托邦。」

    「原来如此。也就是说魔核会构成计画的阻碍？」

    芙亚欧在观察天津的表情。

    从他脸上看不见对新事实感到惊讶的反应。

    「通往常世的门扉共有六道。封印这六个门扉的魔核也有六个。此外魔核是以这个门扉为中心，让效果范围向外遍布大地，所以魔核本身若是移动起来，效果范围也不会偏移。」

    「那门扉都在那些国家的中心点吗？」

    「没错没错。拿姆尔纳特来说，门扉就在帝都的宫殿，如果是阿尔卡，那就会在首都的旧皇宫里。虽然在这个世界上，除了那六道门，还有其他的门扉，但那些都只要靠雷电或风暴就能强行撬开。过没多久就会消失，没办法永远运用这些门。」

    「可是你曾经将姆尔纳特的皇帝隔离在常世不是吗？那是用什么样的方法办到的？」

    「之前发动奇袭的时候，不是在下雪吗？刚好那个时候门扉打开，我才把她推进去。」

    这次换柯尼沃斯嘴里发出一声「唔嗯」，一脸感兴趣的样子，将交叠的双手放到胸前。

    「那代表每破坏一个魔核，就会打开一扇门是吗？我还真想研究一下。」

    「可是只破坏一个是行不通的。哪怕只是多留一个魔核，必定还是会有人拿去做坏事。尤其是那些星星的爪牙……」

    「星星？」

    「……没什么。」

    丝毕卡说完语重心长地眯起眼睛。

    天津则是面无表情地开口，说了声「公主大人──」。

    「你也差不多该说结论了。若是协助你，对我们有什么好处？」

    「呵呵呵──你用这种视角来看事情就不对了，天津。这样的野心，不是能够用损益尺度来衡量的。这是一个关于爱的故事啊。」

    这个人又在说莫名其妙的话了──除了特利瓦，其他所有人听完都呆掉。

    「总有一天你们会明白的。就是因为你们具备相应的素质，能够与我的思想产生共鸣，你们才会成为『朔月』。总而言之，逆月真正的目的是『破坏魔核并在常世打造乌托邦』。我今天想说的就只有这些！──接下来，我们来吃晚餐吧。」

    丝毕卡的话说到这边就打住了。芙亚欧在那时慌慌张张地站了起来。

    「公主大人！我现在的心情就好像胸口中还留有一块疙瘩。既然都说到这了，希望你现在可以针对常世再多说明一些。」

    「若是浇太多水，花可是会枯萎的。」

    又来了。丝毕卡不愿意随随便便透露相关资讯，芙亚欧心想她这种老毛病，不也是导致逆月瓦解的原因之一吗？

    可是她还是什么都别说好了。要假装自己是谄媚又顺从的臣子，那才是能够长治久安保命的秘诀。

    芙亚欧又坐回椅子上，脸上浮现笑容。

    「──事情原委都听明白了！我还是靠自己的脑袋瓜思考一下吧。」

    「我可以给你提示。」

    手里拿着糖果摇摇晃晃，丝毕卡开始透露些讯息。

    「或许你可以去拉贝利克王国的故乡看看。那样一来，你可能就会对这个世界的谜团有点概念？只是我对你的故乡不熟！再拜托你带伴手礼啦！」

    芙亚欧&#8226;梅特欧莱德的故乡位在拉贝利克王国边境。

    那是一个清寒的村落，头顶上还有座位在国家边境的山脉，这些狐狸族的兽人即便贫困，还是过着如同牧歌中描写的生活。这个地方的正确地名叫做「鲁那鲁村」。

    可是这个村庄已经不存在了。

    好几年前，那是将要举办庆典向丰收之神祈求的前一天。

    直到中午时分，全村的人都还热热闹闹做准备。芙亚欧还记得她当时正跟家人一起捏要拿来当成贡品的糕饼。

    可是却有个吸血鬼突如其来现身，将这一切全都毁掉。

    她就是七红天尤琳&#8226;岗德森布莱德。

    那个人放的火转眼间将整座村子吞噬。村里人将年纪还小的芙亚欧藏到仓库里，她躲在祭祀仪式要用的酒桶后方，耳边听着村庄被烧所发出的声响。最后太阳终于下山了，这时她变得只能听见鸟叫声。

    从仓库出来的芙亚欧，迎接她的是──被破坏殆尽的故乡风貌。

    田都被烧掉了。他们住的房子也变成焦炭。这些狐狸族的兽人都成了亡骸，纷纷倒卧在地面上。

    这个鲁那鲁村是世上少有的「与魔核无缘」偏僻地带。因此芙亚欧很看重的那些人再也回不来了。不管是父亲、母亲还是哥哥，他们全都死光了。这些都是尤琳&#8226;岗德森布莱德害的。

    自从那件事情发生后，芙亚欧就停下脚步，一直待在灰暗的世界里。

    不会感到欣喜，不会感到悲伤，每天都只顾着挥舞那把不带感情的刀。

    追求强大跟追求艺术很相似。

    用血和悲悯为世界增添色彩，是种革命活动。为了找回色彩，芙亚欧必须找仇敌报仇雪恨。而她唯一的路，就是成为无与伦比的强者──

    （这样不行。继续想下去，对我来说形同毒药。）

    有个声音从意识的底层传来。

    「内在」面意外地爱操心，「表象」的她踩踏着冰雪，对此做出回应。

    （我都知道。过去是能够让自己奋发向上的猛药，但同时也是能够腐蚀心灵的剧毒。）

    （那就好。希望你看到鲁那鲁村的现状，也不会长吁短叹。）

    （事到如今我哪有可能再为此哀叹？反正那里都变成废墟了。）

    离开距离她最近的「门」之后，她已经走了将近三个小时。

    冰雪带来的白茫变得更加浓厚了，每当吹过的寒风抚过耳朵，她的身体就会发抖。如果最后发现只是白来一趟，到时她发飙可别怪她──当她像这样在心里咒骂时，忽然发现一件事。

    那就是这段路异常好走，仔细看会发现连路都有了。

    冰雪已经被鞋子踏得结结实实，还有马车或是其他车辆的轮子轨迹。

    （好奇怪。再过去应该什么都没有才对。）

    （好像有人的气息。）

    （这是怎么一回事？……）

    「内在」没有回答。芙亚欧嗅到一丝不寻常的气息，开始在下雪的道路上快步前进。

    她在那些叶子都掉光的树木间奔驰。当芙亚欧来到岔路的分岔口，她看见那里立了一个之前没见过的看板。

    〈再过去会通往鲁那鲁村〉

    就这样，芙亚欧一脚踏了进去，接着眼前就出现一座贫困的聚落。

    那跟她记忆里的模样有很大的落差。

    但这是当然的。因为从前那个鲁那鲁村早就被烧掉了。

    「这怎么可能……是被重建起来了吗……？」

    这里稀稀落落建了几座茅草屋。芙亚欧迈步走了起来，心中只感到瞠目结舌。

    这个时候不经意地，她听见一道纯真无邪的笑声。

    在冻结的稻田上，一些长着狐狸耳朵的孩子正在那边丢雪球嬉戏。

    昔日发生过的惨剧似乎不复存在，一片祥和的风景呈现在眼前──有那么一下子，芙亚欧浑然忘我地呆站在原地。

    那些小孩子一直专心在打雪仗。可是他们发现有人闯了进来，手里的动作当场停下，全都盯着芙亚欧看。那种态度就好像在看外来客一样。

    （──就在那边。我的家应该就盖在村子中央。）

    在「内在」的催促下，芙亚欧转过身换个方向。

    空气明明就很寒冷，她却不停在冒汗。那种昂扬感跟她和强者对质时感受到的非常不一样，也不同于被压倒性力量强行打压的绝望感──她单纯只是觉得这一切令人感到不适。

    「是这里吧……」

    在公用的井口附近，她找到那栋建筑物。

    外观果然跟记忆中的不一样。

    可是一看到门扉上挂的门牌，芙亚欧立刻有种头晕目眩的感觉。

    〈梅特欧莱德〉

    会用这么少见的姓氏命名的，就只有芙亚欧他们一族的人。

    照这样看来，换句话说，就是那样了。但他们明明早就死了──

    「哎呀，有客人啊？」

    她将手放在刀柄上，头转了过去。

    当下芙亚欧的心境就彷佛从悬崖上滑落。

    站在眼前的这名男子，那模样狠狠挖起她心中的旧伤。

    「……哥哥？」

    芙亚欧还怀疑自己是不是一脚踏进死后的世界了。

    可是仔细看才发现并非如此。因为哥哥的长相不是这样。

    他只是跟自己的哥哥在气质上有点相似。

    「请问你是哪位？」

    「我才想问你……是谁……？」

    「我是这个家族的人。听你那么说，你不是鲁那鲁村的人吧？是不是村里某户人家的亲戚？还有你手上拿着不得了的东西呢，莫非是皇都的军人……」

    细雪静静地飘落，覆盖鲁那鲁村的雪白色变得更加浓厚。

    然而奇妙的是──芙亚欧的世界正逐渐恢复色彩。

    她止不住想吐，一直感到头晕目眩。再也忍耐不住的芙亚欧捂住嘴，当场跌坐在地。

    那个男子赶紧过来搀扶她，让她靠在肩膀上。

    「你是不是身体不舒服？这下糟了，要先带你到温暖的地方去……」

    芙亚欧连甩开对方的力气都没有。笼罩脑海的全都是困惑、恐惧，还加上怀念的感觉。

    「内在」在低吟。

    （原来是这么一回事啊？这都是现实、是现实啊……属于我的鲁那鲁村是真的已经灭亡了。公主大人真是胆大妄为到了极点。我如今像这样遭到令人怀念的幻影玩弄，这一切也全都在「弑神之恶」的掌握之中。这真是一剂猛药，同时也是剧毒啊。）

    芙亚欧眼里含着泪水，被带到那个梅特欧莱德家。

    这里有令人怀念的故乡、令人怀念的老家。可是呈现出来的姿态却已经跟记忆里的不一样了──然而那些气息都跟她的家人极为相似。她觉得很有亲切感、很温暖，原先还很灰暗的世界正逐渐找回色彩。

    （我懂了。）

    公主大人是在给她选择的机会。

    ──只要选择留在这边，以平凡女孩的身分过活，她的复仇之心就会逐渐消散。世界将能够染上缤纷的樱花色。你跟其他人不同，还留有退路可选。

    ──那接下来该怎么办？

    ──要隐瞒真相，在鲁那鲁村过上和和乐乐的生活？还是要直视真相，跟我一起并肩作战？不管你选择哪一边，我都不会生气喔。

    （公主大人之所以特地为我指出这条明路……是代表我一直在追求的真相毫无价值吗……？）

    滋嗡。滋当。

    世界开始切换起来。

    从鲁那鲁村被烧掉的那一日起，她的头盖骨内侧就开始会有「滋当」声作响。

    内在与外在。善良与邪恶。敌人和我方。谎言与真相──那是能够让一切颠倒反转的琵琶音色。

    ☆

    通往常世的门扉打开了。

    说老实话，她很希望能稍微再多做点准备。但时候到了，这也无可奈何。

    要做的事情多得像座山一样。

    需要歼灭星砦、封锁出入口、营造乌托邦。

    还要跟六百年前生生离别的友人重逢。

    《当季节更迭交替，跨转六二二度，我们会再相逢。并有『天上的宝石』相伴。》

    她是能够预见未来的巫女。

    所以她说的那句话一定是真的。

    要不了多久，季节更迭将会跨转六二二度。

    「你等着我，我们的愿望就快实现了。」

    嘴里舔着血液做成的糖果，这人漫步在夭仙乡京师的石板路上。

    要将那些关在房里哀叹的人都带到外面去。

    来到没有悲痛的世界，和我一起活在那个世界里吧。

    若是被黛拉可玛莉听见了，她可能会斥责自己，对她说「你未免太消极了」。

    可是除此之外，我找不到其他能让心灵获得安宁的方法。

    我反而还很确定这是最棒的方法。

    我一定会让那一切得偿所愿。

    就算要把这个世界搅得天翻地覆也在所不惜。

第八卷 1 无常的世界之理

    《六国新闻》　三月二十四日　早报

    『魔核崩坏　将对所有神仙种发布外出禁止令

    在二十三日这天，夭仙乡政府发表消息，指出魔核已经崩坏。原因不明。不仅是在夭仙乡境内，甚至还包含核领域，已经确认这些地方再也不会对神仙种提供无限恢复效果，这件事情已经在各地引发混乱。上一任天子爱兰奕}针对所有的神仙种发布外出禁止令，还宣告国家进入紧急状态。此外在紫禁宫这边，当魔核疑似崩坏的那一刻，似乎出现某种空间灾害，有好几名参加即位典礼的宾客都受到波及消失。这之中还包含新上任的天子黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德陛下，以及皇后爱兰翎子陛下，夭仙乡政权中枢陷入大骚动，可谓是天摇地动。各国首脑都对这起事件相当看重，京师这边将会召开临时性的「六国会议」。直到政府发布新消息之前，所有的神仙种都不能随便外出。因为他们若是死了将无法起死回生。』

    ※

    「早上好，可玛莉大小姐。今天的天气也很不错。」

    我的意识如同泡泡般飘浮上来。

    咦？我之前都做了些什么？

    印象中……我们好像去了夭仙乡。跟尼尔桑彼作战，还救了翎子的命。

    在这之后又是结婚又是即位，事情搞得一团乱，再来就是──

    「您还在睡觉吗？那我也来拿可玛莉大小姐的肚子当枕头，去睡回笼觉好了……啊啊好柔软……真想趁人之危偷偷吸血……」

    「唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    我感觉自己的人身安全有危险，整个人弹跳起来，就像打上天的烟火。

    只要一让她有机可乘，她马上就会这样。

    就连我这个脾气好到堪称风和日丽的人也难免会抓狂。

    「你闪边去！！若是你吸了我的血，每吸一毫升，我就会要求给一个月的休假喔！？」

    「您这么傲娇真是辛苦了。但我们先别管那个，看看这周遭的情况，事情很不妙喔。」

    「说什么啊？这天底下哪有比你的变态性格更不妙的东西……？」

    在薇儿的催促下，我试着放眼看看四周。

    呈现在我眼前的光景，是草木茂密的林中道路。每当早春的暖风吹拂，树梢就会摇曳，耳边能够听见令人心旷神怡的树叶摩擦声。这时我才发现自己躺在泥巴地上。

    我将沾在军服上的树叶和泥巴拍掉，对薇儿说了声「对了薇儿」。

    「这里是哪？『一觉醒来睁开眼就来到战场』，平常都是那样，但这个应该不是吧？」

    「这里好像是常世。」

    「……咦？？」

    「夭仙乡的魔核『柳华刀』坏掉了。被封印起来的力量泄漏出来，把我们带到常世。之前吸血动乱发生的时候，姆尔纳特宫殿已经出现过某种现象，这恐怕就跟那次的现象一样，话说可玛莉大小姐的项炼坠子──」

    有如一阵激流灌注过来，一些记忆在我的脑内重播。

    先前魔核出现裂痕，翎子当下露出绝望的表情，当时还爆发一阵闪光。

    再来我就感觉自己很像被吸尘器吸进去的灰尘，然后我跟薇儿就遭到强制转移了。

    对了，现在不是在这边悠闲睡觉的时候……！

    「──不行，这附近好像真的都没人居住。」

    这时我背后的草丛喀沙喀沙地摇晃，接着纳莉亚&#8226;克宁格姆就现身了。

    咦，纳莉亚？她怎么在这？

    当我困惑地歪过头，她便表现出困扰至极的样子，并擦拭额头上的汗水。

    「一直待在这边也只是肚子越来越饿，或许我们移动到别的地方会更好。」

    「是那样啊？看来这里还是夭仙乡的可能性已经不存在了。」

    「岂止是夭仙乡，看样子这里甚至不是我们原本待的那个世界。搞不好就是你说的那个『常世』──好了啦，艾丝蒂尔，你别再哭了。」

    「是……没有……我没在哭……！」

    在那时大吃一惊的我转眼看向纳莉亚背后。

    那里有个绑着单马尾的吸血鬼──她是艾丝蒂尔，人现在就站在那边。

    可是她的样子不太对劲。如果是平常的艾丝蒂尔，她看起来应该更加雄纠纠气昂昂才对，但是看看她现在脸上的表情，简直像是玩捉迷藏玩到被人遗忘抛下的小孩子。

    我跟她不经意对上眼。她对我投来的目光，好比是在地狱里撞见佛祖一样。

    「您已经醒过来了啊……！」

    「咦？对啊，早安。」

    「阁下～～～～～～～～～～～～！！」

    艾丝蒂尔一晃眼就来到我身边。

    那一对蓄满泪水变得泪眼汪汪的双眼出现在我眼前。用不着这样吧，说真的你到底是怎么了啊？艾丝蒂尔居然会摆出这样的表情，我只觉得那就像是世界末日要到来的征兆耶……？

    「我该怎么办才好！？这种事情，军校教授的课程根本就没提过！」

    「你说课程？什么课程？」

    「当我们转移到异界，应该采取怎样的行动才是最恰当的，我完全不晓得！！」

    「你也不用这么耿耿于怀，艾丝蒂尔。反正这里也没人知道要怎么做啊。」

    「可是薇儿小姐……！我们的原订行程表上并没有这一项……」

    「你这个人到底是有多爱照本宣科啊！这种时候就应该像个军人，随机应变才对，否则是行不通的。」

    艾丝蒂尔听完这话垂下头应道：「很抱歉……」

    我心中有种不祥的预感，转头面向薇儿。

    「……这里真的是异世界？」

    「恐怕是──请您看看周遭生长的树木，那些都是本该在三百年前灭绝的『阿尔卡杉』。翦刘种大量将这种杉木用在建筑材料上，应该早就导致这种杉木从世界上消失才对。」

    「什么……？那我们是来到三百年前了吗？」

    「还不清楚。但好像不是只有阿尔卡杉木而已。好比是开在那边的花朵，图鉴上面也都没有收录。我身为一名毒药狂热分子，实在是很想采集看看。」

    「阁下，请你看上面。那里的太阳好像有两个……」

    听完艾丝蒂尔那么说，我抬头仰望天空。

    那刺眼的光芒让我整张脸都皱了起来，当我专心凝视后，发现天空中确实飘了两颗并排发亮的恒星。那是什么啊？是不是在我没注意到的时候，太阳那家伙已经找到女朋友了？

    「应该是我想太多吧，是我看错了吧。」

    「就是说啊，是艾丝蒂尔太累了。」

    「我想也是……还好──！」

    艾丝蒂尔完全进入逃避现实模式。

    因为有大家在我身边，我才能故作坚强，若是我是一个人被传送到这种地方，我看我可能会疯掉。现在我变得非常担心翎子她们。

    「薇儿，在这里的就只有我们四个人吗？」

    「是，到处都找不到翎子大人和梅芳小姐。感觉她们在当时那个时间点上，应该也有被魔核的光照到……」

    「从多方面推测，这次转移很有可能是随机的吧。」

    纳莉亚在说这句话的时候，似乎还在回顾那段苦涩的过往。

    「那个时候，我跟艾丝蒂尔为了去找可玛莉，两个人一起前往等候室。接着就突然有一道光射出来，我们都被吞噬了。感觉是在照射到的范围内随机选出一些人，再将他们丢向随机选出的地点。也许翎子她们正待在常世中的其他地方也说不定。」

    艾丝蒂尔这下整张脸都绿了，嘴里说着：「怎么这样──」

    「难道说……我们这是遇难了……？」

    「用这种方式来形容或许是最贴切的，而且我们还不知道要怎么样才能回去。」

    「还有一件事，那就是没办法使用【转移】用的魔法石。应该是魔力没办法扩及到另一个世界吧。」

    「吱！」

    这时艾丝蒂尔发出很像老鼠在叫的悲鸣声，人倒了下去。

    在照顾她的时候，我同时也在思考。

    眼下状况已经超乎我理解能力所能负荷的了。就算在这边闹脾气吵着说「我要回家！！」应该也没用吧。

    你要冷静点，黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德。

    夭仙乡那边曾经引发一场骚动，你可别忘了这件事情是怎么发生的。

    都怪我那个时候想得不够周到，一度失去翎子。若是我能够想得更周全，或许就能想到足以拯救她的手段，然而我却只是一股脑地横冲直撞，根本什么事都办不好。

    不能够让华烛战争的悲剧再度重演。

    我是稀世贤者，拥有究极头脑和理性的居家派。

    身上应该具备足以克服这场困难的力量才对。

    「──薇儿！让我吸你的血！」

    「「「啊？？？」」」

    另外那三个人都瞪大双眼。可是我没放在心上，而是将手放到薇儿的双肩上。

    「我们要来预测未来！那样一来，我们或许就会知道接下来该怎么做。」

    我想到的点子还真棒。那个就叫做烈核解放【潘…………】，全名忘了。可是薇儿的能力应该会成为打破现况的关键。

    然而不知道为什么，她却羞红着脸，一副手足无措的样子。

    都什么时候了，还在害羞──当我想到一半，纳莉亚半路上过来插嘴，说了一句：「等一下！」

    「没必要让可玛莉去吸吧？我来吸。」

    「纳莉亚你是翦刘种吧？吸食血液会弄坏肚子喔。」

    「唔……那换艾丝蒂尔好了！你去吸薇儿海丝的血！」

    「这样实在太过冒犯了！再说按照军校的校规来看，不纯异性交往是被禁止的……」

    「你们又不是异性，而且这里也不是在军校里！如果你还是个吸血鬼，就该毫不客气吸血！」

    看来还是只能由我出面吸血。

    我的视线回到薇儿身上。她好像稍微恢复冷静了。

    「……也就是说，是要透过我的烈核解放来决定今后方针是吧。」

    「对，所以你若是愿意帮忙，对我们会很有帮助。」

    「我明白了。但有一件事我要先郑重说明一下──」

    脸还红红的薇儿露出认真的表情。

    「在我能够观测到的范围内，【潘朵拉之毒】有两个阶段。第一种是我能够做长期预测，那叫做『预见未来』。第二种是能够做短期预测，并利用时间差攻击，这叫做『未来炸弹』──在这两者之中，我们目前需要的是前者，但实际上这却存在限制，那就是『发动频率大约是五天一次』。」

    「这我还是第一次听说。」

    「我以前有试着计算过，但是我忘了跟可玛莉大小姐报告。很抱歉。」

    不用啦，薇儿又没有做错事。

    是我对部下的能力一点兴趣都没有，反倒是我自己该对此负责。

    我连能力的全名叫做【潘朵拉之毒】都记不太起来，这已经不只是让人傻眼，听完甚至会想呵呵大笑。

    「抱歉……若我有事先做过确认就好了。我会更加注意的。」

    「您有这份心很棒。我也会以可玛莉大小姐为榜样，多加留意──回归刚才的话题，换句话说，【潘朵拉之毒】的使用时机应该要经过深思熟虑再决定。」

    「懂了懂了。」

    「另外【潘朵拉之毒】能够看见的就只有『未来的某个点』。就算你们抱持很大的期待，我也没自信能够完全回应这份期待。」

    没想到看似无敌的烈核解放，意外的也会受到限制啊？

    可是……就算是那样好了，我也不会因此选择不去拜托她。

    「……若是要做这种事情，最初的第一步是最重要的。若是要使用，我觉得现在是最合适的时间点。总而言之，你能不能够帮忙看一星期后会发生的事？」

    薇儿听完乖巧地点点头，应了一声：「明白了。」

    「那么为了因应待会被您吸血，先让我做一下心理准备。首先我需要花三小时冥想，来达到精神统一呀呜！？」

    我无视薇儿的玩笑话，直接张口咬住她的脖子。

    女仆慌慌张张喊出「可玛莉大小姐……！」的声音也被我忽视，我「啾啾」地吸食那些血，接着我眼前的景象就一口气染红。这是烈核解放【孤红之恤】──然而我的心却跟沉稳的大海一样平静。就算熊熊燃烧的魔力满溢出来，我也不会进入暴走状态。

    我的嘴慢慢从她的肌肤上移开。

    就在我眼前，站了脸跟眼睛都变得好红的薇儿。

    「看见了吗？」

    我用宁静的语调提问。

    待在我背后的纳莉亚和艾丝蒂尔也吞吞口水，在一旁观望。

    薇儿稍微沉默了一下子，最后终于说了声：「看见了──」，并发出苦恼的叹息声。

    「可玛莉大小姐……」

    原本红通通的脸变得越来越青白。

    我感受到一股不寻常的恐怖气息。指尖上的震颤传播开来，我有种预感，觉得出现在她眼前的未来或许会很可怕。

    薇儿显得有点踌躇，接着她道出令人难以置信的预言。

    「一个星期后……可玛莉大小姐将会死去……就在我身旁……像睡着了一样……」

    这可是如假包换的死刑宣判。

    我心中产生动摇，连带使得嘴唇开始颤抖。

    「你别说谎了。」

    「我是说真的。」

    「给我说真话。」

    「我说的都是真的。」

    我因为惊讶过度的关系，连身上那股红色的魔力都逐渐消弭。

    就这样，我们在常世的冒险有了最烂最差劲的开端。

    ☆

    我们的方针已经决定了。

    ──『首要任务就是保住性命』。

    「咦？那这样不就跟以往一样了……？」

    「不一样。恐怕魔核的效果无法触及常世这种地方，若是死了，可能就真的死了。」

    「那该怎么办啊！？若是七天后会收到一个死掉的可玛莉，那可不是在开玩笑啊！？」

    我们现在待在常世的森林里。

    带着黯淡的心情，一行人持续在森林里行军。

    早在许久之前就该灭绝的阿尔卡杉木错综复杂地排排站，眼前看到的尽是这样的景象。

    在薇儿的预知中，我好像一个礼拜以后会死掉。详细情况不明。但她就只有看见「在薇儿身旁静静断气的我」。

    当然【潘朵拉之毒】并非绝对正确，那会根据当事人做出的行动而有所更动，未来不管变成怎样都有可能……但是我却有种喉咙被菜刀抵住的感觉，而且那种感觉挥之不去。

    纳莉亚这时看似傻眼地笑了，嘴里回应：「也太扯了吧。」

    「反向思考就等同──只要一星期没过完，可玛莉就不会死对吧？一直忧心忡忡也不是办法嘛。我们就先想想该怎么走出森林，去往城镇上吧。」

    「说得也是……嗯，这样才对……」

    但还是有但书啦？这话都讲好几遍了，那就是未来能够改变，而且蕴含无限可能喔？

    若是想到一星期后才会出事，所以这段时间内都无所谓，甚至因此掉以轻心，那我还是有可能以死收场。

    「可玛莉大小姐？您在那边捡什么东西呀？」

    「这是杉菜。想说今天晚上是不是可以拿来加菜……」

    我手上抱了满满的一堆杉菜，硬是把泪水憋回去。

    呜呜，事情怎么会变成这样。

    原本我还预计今晚要跟佐久奈一起当家里蹲，开场零食派对地说。

    「若是直接生吃会吃坏肚子的。艾丝蒂尔你会用火焰魔法吗？」

    「关于这点……魔法的使用情况好像不太对劲。」

    艾丝蒂尔这时语带不安地回话。

    她身体四周飘着看似颇具杀伤力的锁炼，那些是魔力锁炼。

    可是这些锁炼一直在微微震动，感觉随时都会掉落到地面上。

    「不知道为什么，我不能随心所欲操控这些锁炼。这是……」

    「是因为没有魔核供给魔力的关系吧？我也没办法对我的双剑好好灌输魔力。」

    「不对，基本上整个自然界应该都充满魔力才对。因此我们就算来到魔核的效果范围外，还是能够使用某种程度的魔法。可是来到这里之后，我却感受不到魔力的存在……」

    这话让纳莉亚摆出凝重的表情。

    「……基本上魔力是来自人体外侧的力量。另一个世界供给我们的魔力，目前体内还残留一些，但等到这些魔力都用完了，我们或许就没办法再使用魔法。」

    这样不就糟透了吗？

    到时候事情可就严重了，可不是只有不能吃杉菜那么简单。如果遭遇敌人袭击，就只能学球潮虫躲到阴暗角落去。

    「不会有事的，可玛莉大小姐。」

    薇儿突然过来磨蹭我的脸颊。你是怎样？

    「我一定会守护您的。我擅长的战斗方式并不是仰赖魔法，主要的作战方法都依靠毒物。」

    「谢谢你。但是你离我远一点，这样很热。」

    「不好意思。总觉得不这么做，可玛莉大小姐可能会消失不见……」

    「……？」

    是不是刚才看见的未来影像令她心生恐惧？

    还是被传送到奇怪的地方，间接导致她感到不安？

    不过薇儿也才十六岁，会因此退缩是很正常的。

    我嘴里说着：「不会有事啦。」动手摸摸她的头。

    「我不会死的，薇儿你只要放心跟在我身边就好。」

    「可玛莉大小姐……！」

    不知为何，薇儿用力擦拭她的眼角。

    「啊啊，竟然会有这种事。原来可玛莉大小姐长大了呢……前些日子明明不含着我的拇指就没办法睡觉，还是个孩子。」

    「我可不记得有含过你的拇指。」

    「我已经决定这辈子都要待在您身边了。今后我们要像两个人穿同一件衣服那样，我想要附着在可玛莉大小姐的背上生活。」

    「我只是稍微关心一下，你马上就变成这样！给我放手，不要贴在我身上！」

    我好不容易才捡到的杉菜通通撒在地面上。

    这时突然有一阵风吹过，吹得树木沙沙作响。就在我们眼前，有只不知名的蝴蝶飞过。

    「大家停下。」

    原本走在最前面的纳莉亚停下脚步。

    薇儿就好像捏麻^一样，用那样的手势捏我的手臂，对此展开抵抗的我也跟着停了下来。

    「……怎么了？是不是我们该走反方向？」

    「不是，你们有没有听到什么声音？」

    锵啷啷啷啷啷啷！！──这时突然发出一阵金属声响。

    艾丝蒂尔顿时「哇啊啊！」地叫了一声，人屈身弯了下去。看来她可以用来操控魔力锁炼的魔力已经用尽了。这下她就不能随意挥舞她的武器──

    但那声音。

    若是专心倾听，确实能够听见。

    有风吹动树梢的声音，还有某种东西粉碎掉的声音。

    另外加上某个人的悲鸣声。

    「唔──有人遭遇袭击！」

    纳莉亚用手握住刀剑的刀柄，就这样跑了出去。

    「我们走吧，可玛莉大小姐。」我的女仆过来拉住我。

    艾丝蒂尔则像是跟着妈妈走的花嘴鸭，追随我们大家的脚步跟过来。

    我们在树木间穿梭，慎重地前进。那些不平静的声音听得越来越清楚。而后就彷佛身陷战场，周遭空气充满了杀伐气息──是不知来自何方的某些人在作战。

    这时纳莉亚将双手张开，说了声：「别走了。」

    我们四个人躲在草丛后方，观察前方的情况。

    「怎么会……」

    有一辆马车靠在树木上，呈现倾倒状态。

    就在不远处，有个在城镇上随处可见的普通女孩就坐在那边。每次她动动身体，嘴里都会吐出苦闷的喘息。仔细看会看到她肩口那边微微渗血。

    至于将她包围住的──是一群身上穿着盔甲的男子。

    那些人看上去很像古典小说中才会登场的骑士，一身装扮像是跑错时代。可是他们并非虚构人物。身上散发如针尖般的杀气，恶狠狠地瞪着眼前那名少女。

    「他们身上的盔甲附有徽章……是阿尔卡王国的徽章。」

    纳莉亚当下睁大了眼睛，还屏住呼吸。

    阿尔卡王国？那不是以前纳莉亚还是公主时，曾经有过的那个国家吗？

    我们是不是真的回到过去了？──我心里萌生疑惑，就在那瞬间又有别的事发生。

    「办得到就试试看啊！你们这些来自阿尔卡的野蛮人。」

    那个身上都是伤的少女在这时很有骨气地放声大喊。

    我看年纪搞不好比我还小。她有一头跟天空一样蓝的青蓝色头发。

    「若是杀了我，帝国不会坐视不管！你们的家人也都会受到战火波及喔！？」

    那些身上穿着盔甲的人不带情感地踩着步伐，一步步逼近那个女孩。

    「我……我知道了啦！你们是想要钱吧！？不管要多少我都出，所以你们今天就放弃吧，赶快回去！那样我们双方都能和平解决这件事。」

    其中一个盔甲人扔出小刀。

    那亮晃晃的刀刃从少女的脸颊旁边划过。

    我差点发出叫喊声。这不至于构成致命伤──可是伤口那边还是有鲜血流淌出来。似乎已经看出自己跟对方没有交涉的余地，少女的脸色变得越来越苍白。

    「别、别这样啦……！你们做这种事情也没意义呀。好不好，拜托别再靠近了！」

    那些身上穿着盔甲的人连一句话都没说。

    但能够看出他们正打算蹂躏眼前这只猎物。

    ……怎么会这样。才刚来到常世，我们马上就撞见这种危机场面，真是想都没想到。

    我转头看那些伙伴，希望他们能想想办法。

    纳莉亚眯起眼睛，像是在思考些什么。至于薇儿，不知道为什么，她一直看着那个天蓝色头发的少女，看到都出神了。再来是艾丝蒂尔，她泪眼汪汪地说着：「阁下……！」还反过来跟我求助。

    「这下该怎么办，阁下……！那些军队人马是打哪来的？若是我们擅自伸出援手，会不会引发战争？未经许可战斗，这样是违反帝国军规的……」

    「战争跟军规都不重要啦！」

    我决定鼓起勇气挺身而出，这一生我可能就硬这么一次了。

    事情的来龙去脉我并不清楚。可是面对如此野蛮的暴力行径，我总不能放任不管。

    「喂，你们几个！围着一个小孩子是想干么──」

    就在那瞬间，我正准备站起来。

    脚却被绊住了。被树根绊倒。

    「呜哇哇哇！？」

    我的身体用很滑稽的姿势向前栽倒。

    那些伙伴们纷纷发出惊叫声，嘴里说着：「阁下！？」「可玛莉！？」「可玛莉大小姐！！」。

    喂，先等一下。

    这样我看上去未免也太逊了吧──我被绝望的漩涡吞噬，紧接着……

    噗──咚！！

    当下一记很搞笑的效果音响起。

    在所有人的注视下，我跟地面来场凄绝的拥抱。

    「…………」

    因为那太痛又太可耻，害我没办法把脸抬起来。

    怎么会这样啦。我刚才明明还耍帅冲出来，这下都要成为我的黑历史了。

    若是就这样睡着，是不是会变成梦境呢？

    「你是什么人！」

    这下我已经知道睡着会死。

    之前一直不发一语的盔甲人全都把刀剑拔出来，恶狠狠地看着我。而且他们看上去的感觉就像是「发现敌人就要即刻斩杀」，刻不容缓地来袭。

    在此同时，纳莉亚和薇儿似乎也不再当木头人了。

    早在敌人发动攻势前，她们就已经压低身体奔跑起来。

    「【尽刘之剑花】。」

    纳莉亚的双眼发出红色磷光。

    那帮身上穿着盔甲的人原本正朝着我冲过来，桃红色的剑光在他们身上一闪而逝。

    光只是这个动作就让敌人就发出闷哼，被她砍飞了。

    可是对方人数众多，我们实在寡不敌众。对手人数超过十人，这样下去没完没了。

    我也加入战局会更好吧，想到这边，我捡起掉落在附近的木棒（武器）。可是手里正在挥舞暗器的薇儿却喊了一句：「您不用担心。」

    「这边就交给我们吧，可玛莉大小姐只要保持沉默在旁边看就好。」

    「薇儿海丝说得没错！你赶快跟艾丝蒂尔一起到安全的场所避难！」

    听到纳莉亚的怒吼声，我这才回过神。

    艾丝蒂尔彷佛在呓语，嘴里叨念着：「魔力锁炼……魔力锁炼已经……」

    因为她身上没有魔力的关系，再也没有办法像以往那样作战。

    「艾丝蒂尔！我们先撤退吧！」

    「我、我是不会撤退的！第七部队有一条规矩是『撤退就要判死刑』！」

    「没有那种规矩吧！？」

    「不，就是有！是海尔达中尉教我的！」

    「那家伙都拿什么乱教新人啊！！」

    晚点再去找他说教一番。是说这种规矩，就让我来打破吧。

    我拉起艾丝蒂尔的手，跑到岩石后方躲起来。

    外面正在上演壮烈的战斗。每当纳莉亚挥舞双剑，现场就会响起凄厉的惨叫声，薇儿只要洒出有毒的烟雾，人们就会发出盛大的呕吐声，在那里「呕恶恶」地吐。

    照这样子下去，或许交给她们两个去处理，这件事就能办妥。

    可是我总不能光顾着待在这干等。因为我身上也具备足以战斗的力量。

    「──艾丝蒂尔！让我吸你的血！」

    「咦？」

    我把手放到艾丝蒂尔的肩膀上，对着她大喊。

    「虽然我不是很想连续发动……可是大家都在作战，只有我在旁边观战，这样下去不行！所以拜托你了！」

    「什……什么……不、不行啦！」

    这就奇怪了，艾丝蒂尔的脸居然变得像草莓一样红，眼睛还看向别的地方。

    ……咦？那是什么反应。

    「我觉得阁下维持原本的样子就已经够强了……！」

    「这……话是那么说没错，可是吸血以后，力量能够进一步提升啊！」

    「不行！我没有做过这种事，也从来没让别人对我这么做……」

    「咕唔唔……」

    哎呀拖拖拉拉的烦死人了！

    「这是命令！让我吸血，艾丝蒂尔！」

    「！？！？」

    艾丝蒂尔的身体忽然间抽动一下，浑身变得和铁线一样紧绷。

    我并不是很想用这种手段，但现在最重要的是保命，只能请她多担待了。

    只见艾丝蒂尔用快要消失的声音说了句：「遵命……」，接着就对我敬礼。

    面对上级长官的命令，他们要绝对服从。想来是这种习性已经深入骨髓了吧。

    对方用力闭上双眼。锁定那微微渗出些许汗水的脖子，我慢慢将脸靠过去──

    「──可玛莉大小姐，我好像有请您在一旁默默观战吧。」

    「哇啊啊啊！？」

    我跟艾丝蒂尔同时发出惨叫声。

    不知道是什么时候来的，身上带着一身黑暗气息的女仆已经出现在眼前。

    「薇儿！？敌人呢！？敌人都怎么了！？」

    「敌人的话，早就已经清除干净了。您请看。」

    薇儿抬起下巴示意，我顺着示意的方向看去，那里有一堆身上穿着盔甲的人叠在一起，人数上无以计数，而且全都晕倒了。

    不仅如此，原本正遭受袭击的少女也平安无事。她用手抓着薇儿的女仆装衣摆，用狐疑的目光看着我和艾丝蒂尔。

    「太、太好啦！大家都没有受伤吧！？」

    「我的心灵受了很大的伤害。当我在拼命作战的时候，可玛莉大小姐在搞外遇。不可原谅，也请您现在就吸我的血吧，吸到我的血都被吸干为止。」

    「现在不是做那种事情的时候吧？薇儿海丝。那个女孩不是都受伤了吗？」

    纳莉亚将双剑收回刀鞘里，朝我们靠了过来。

    那个少女躲到女仆的背后，身体缩成一团，大家的目光都落在她身上。

    薇儿还看似困扰地说了一声：「不好意思──」

    「已经没事了。敌人都已经被打退了……还是你找我有什么事？」

    那个天蓝色的少女一直紧跟着薇儿不放。

    好吧，她差点被莫名其妙的盔甲人杀掉，这也不能怪她吧。

    「对、对不起。」

    那个女孩赶紧从薇儿身旁离开，可是她的视线一直放在变态女仆身上。

    那种表情就很像遇到白马王子一样……嗯？怎么会有这样的表情？

    「那个……谢谢你救了我……我的名字叫做『柯蕾特&#8226;拉米耶鲁』。能不能告诉我你的名字……？」

    柯蕾特&#8226;拉米耶鲁用颤抖的声音做自我介绍。

    她的视线一直放在薇儿身上，而且还握住薇儿的手，将她的手紧紧包覆住。这样会被传染变态病，你最好不要摸太久，但不知道为什么，这份忠告一直卡在喉咙那边出不来。

    难得薇儿会为他人的坚持投降，她接着开口。

    「我的名字叫做薇儿海丝。在那边的那位大人是黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德，我是只效忠于她的仆人。」

    「薇儿海丝……这个名字……好棒啊……」

    柯蕾特的双眼顿时绽放晶亮的光芒。

    她脸颊变得红红的，一直呆呆地望着薇儿的脸庞看。

    ……这是什么？我有种不好的预感，是我多心了吗？

    不是感受到生命危险那类的。而是出在人际关系上，我感觉好像要发生麻烦事了。

    总而言之言而总之──来到常世还不到两小时。

    我们很快就遇到第一位村民。

    ☆

    我们用马车上放的药品和绷带替柯蕾特处理伤势。

    常世这边果然没有魔核存在。既然人们外出的时候会随身携带医疗用品，那表示他们事前并不觉得「受了伤也能转眼间复原」。

    「──那接下来……要请你从哪边开始讲起呢？」

    我们依然处在森林里。那些身上穿着盔甲的人，都被人用绳索五花大绑捆在树木上。

    我们一行人来到比较空旷的地方，在那里找个地方坐下。

    「柯蕾特……你是叫这个名字吧？你是什么人？」

    「我只是碰巧路过的人。」

    被纳莉亚那么一问，对方粗声粗气地回应。

    我开始试着观察那名少女──也就是柯蕾特&#8226;拉米耶鲁。

    她那纯真的脸庞正看似不快地扭曲。身高差不多介于我和薇儿之间，可是年纪感觉好像比我还小。散发出来的气质跟我那个恶魔妹妹萝萝可很相似。

    （插图008）

    她一直待在薇儿身旁，而且不知道为什么，一直盯着薇儿的脸看。

    「我说──柯蕾特小姐，若是你一直这样看我，我也只会觉得困扰……」

    「对、对不起。」

    柯蕾特慌慌张张将目光挪开。

    怎么了？是不是薇儿脸上沾到什么东西了？

    为此感到在意的我试着凝视那个女仆，结果她脸红了起来，还开始乱说话：「可玛莉大小姐，若是您一直这样看我，我会喜欢上您的。」我选择无视这番话，将目光拉回纳莉亚身上。

    「──那就是说，柯蕾特是常世的居民吧。对于那些身穿盔甲的人，你知道些什么吗？为什么盔甲上面会有阿尔卡的徽章？另外还有一点，你为什么会遭遇袭击？」

    「这些人都是野蛮人。一旦发现独自旅行的女孩子，他们就会想要出手袭击吧？」

    「旅行……？你不是『路过的行人』吗？」

    「……有意见啊？两种意思都差不多啊。」

    「是没有意见，但总觉得怪怪的。」

    纳莉亚朝倒在一旁的马车稍微瞄了一眼。

    那辆马车应该是盔甲人集团拥有的东西吧。车上遮挡的帘布也有「阿尔卡徽章」。

    可是马车倒掉，这背后的原因，我就猜不透了。总不可能是那个柯蕾特弄的──

    「你是想暗指我在说谎吗？我话先说在前面，你们还比较可疑呢。该不会是想要让我掉以轻心，再趁机袭击我吧？」

    「柯蕾特小姐，若是我们真的这么想，根本就不会救你。」

    「呜……！」

    这下柯蕾特变得狼狈起来，而且她还别扭地低头，嘴里说了声：「对不起。」

    嗯？感觉她散发出来的气息好像变了？是我多心了吗？

    「算了无妨──为了洗刷嫌疑，我就明讲啦，我们是从别的世界过来的异乡人。有很多事情想问你。」

    「你是怎样？一直在那边说些有的没的。」

    「她不是在说有的没的。我们突然被强制转移到这座森林里，正在为此发愁。」

    「原、原来是这样？假如这都是真的，那的确会很困扰……」

    果然不是我想太多。唯独对薇儿，这孩子才会表现出更加坦率的样子。

    纳莉亚似乎也发现这种情况。她贴在薇儿耳边，窃窃私语说了些话。

    有那么一瞬间，女仆脸上浮现出看似感到不可思议的表情。

    可是她很快就点头回道「我明白了」，接着重新转头面向柯蕾特。

    「柯蕾特小姐，若是你方便的话，能不能麻烦让我问几个问题？」

    「蕖…」

    柯蕾特稍微犹豫了一下，接着就开口了。

    「……好吧。你刚才救了我，对我有恩，只要是我有办法回答的，我都会回答你。」

    ☆

    「首先要跟你打听一下，这里应该是所谓的『常世』没错吧？」

    据说只要朝西边走一下子，就能抵达某个城镇。

    于是在柯蕾特的带领下，我们一行人在森林中行走。

    倒在路旁的马车已经不能用了，因为马不知道跑哪去。

    柯蕾特手里摆弄着看起来像是狗尾草的植物，头微微一歪，嘴里说着：「常世？那是什么。」那动作看上去比我更加稚气。这也难怪，听说她才十四岁而已。

    「这里位在莱欧特州的北边喔。」

    「莱欧特州……？不好意思，请问那是哪个王国的领土？」

    「当然是属于阿尔卡王国的啦。」

    负责殿后并对周遭情况保持警戒的纳莉亚，在这时惊讶地望向我们这边。

    「……先等一下，柯蕾特。你是说这里位在阿尔卡境内？」

    「啊？你不是翦刘种吗？为什么不知道自己的种族大本营在哪里。」

    「我是阿尔卡『共和国』的总统。阿尔卡王国应该已经灭亡了。」

    「拜托你别在那边危言耸听好不好，阿尔卡王国明明还活得好好的。刚才那些穿着盔甲的人就是来自阿尔卡王国。都怪他们，姆尔纳特才会有那么惨痛的遭遇。」

    「姆尔纳特……？」薇儿眨眨眼睛。「这个世界连姆尔纳特帝国都有？」

    「那当然！这可是我的故乡……那个──若是不嫌弃的话，我晚点可以带薇儿你过去。」

    这时纳莉亚看似困扰地盘起双手放在胸前，并开口说了句话。

    「有阿尔卡又有姆尔纳特……那其他还有哪些国家？该不会还有拉贝利克王国跟夭仙乡？」

    「你们还真的是什么都不知道耶。真拿你们没办法，就让我教教你们吧──」

    将柯蕾特说的话去芜存菁整理后，内容大概如下。

    这个世界有「阿尔卡王国」「姆尔纳特帝国」「夭仙乡」这几个国家。但除此之外还有「那西德帝国」、「多马尔共和国」等等，似乎同时还有一些对我们而言很陌生的国家并存。而且听说这些国家全部加总起来，甚至直逼四十个。

    「请问……这里是不是真的没办法用魔法呢？好像到处都找不到魔力？」

    那时艾丝蒂尔接了这么一句话，模样看起来很憔悴。

    柯蕾特一副很傻眼的样子，回了一句：「你是不是傻啊？」

    「根本就没有魔法那种东西吧，又不是在讲奇幻故事。」

    这下我们所有人一时间全陷入沉默状态。

    在常世的这边，果然不存在魔力或魔法这种概念。

    此时纳莉亚忽然叹了一口气，并开口说了句话。

    「……那没办法了。虽然这样子很浪费魔力，但为了让你相信我们，或许是必要的吧。」

    「你在说什么啊？」

    「我要让你见识魔法──初级魔法【小旋风】。」

    桃红色的魔力朝着纳莉亚的指尖聚集过去。

    过没多久，她的手掌上就出现不停转动的风流漩涡。

    这真的只是小小的魔法而已。可是对柯蕾特来说，带来的冲击力却疑似大到好比炸弹爆炸一样，她的嘴巴像鱼一样张着，整个人都定住了。

    「我是翦刘种，不太会用魔法……但这样一来你就明白了吧？」

    纳莉亚接着将手紧紧握成拳头状。

    那小小的龙卷风就彷佛蜡烛之火消失一般，就此消逝。

    「在另一个世界里，是有魔法存在的。我们能够使用魔法，是如假包换来自异界的人。」

    「好……好厉害！？那是什么！？」

    柯蕾特当下兴匆匆地靠近纳莉亚。

    「那应该不是在变魔术吧！？再弄一次给我看！」

    「不行啦。常世这边没有魔力，若是随便乱用的话，遇到关键时刻会陷入困境的。」

    「咦～……人家还想多看一点！」

    「我说不行就是不行。」

    柯蕾特俨然成了在闹脾气的小孩子，不停纠缠纳莉亚。至于被纠缠的那一方，她看起来好像还满爽的。只不过是放了一个魔法，对方就兴高采烈成这样，也难怪她会心情好。

    接着柯蕾特开口说了句「原来是那样──」，带着恍然大悟的表情点点头。

    「你──纳莉亚你是来自异界的人，这些我都理解了。那你对这里的王国分布完全没概念，这也不能怪你。」

    「就是啊，所以我希望柯蕾特可以多教教我。」

    「嗯！我会教你的，所以你要让我多看一点魔法喔！」

    这下换纳莉亚苦笑。

    若是我也会使用魔法，是不是就能够跟柯蕾特变得更要好呢？

    假如我变那种会让拇指消失的魔术给她看，跟她说「这是魔法喔！」，她会不会很开心啊？应该不会吧，我看反而还会生气。

    「这就是魔法啊。纳莉亚好厉害喔──但那个应该不是『能力』吧？」

    「能力？那是什么。」

    「咦，你不知道吗？在这个世界里，偶尔会出现能够使用奇妙力量的人。那些人都被称为『异能者』。虽然实际上我也没见过几个就是了。」

    「嗯嗯？那个跟魔法不一样吗？」

    「我想应该不一样，发动后眼睛好像会变红。」

    纳莉亚、薇儿和艾丝蒂尔听了好像都心里有底。

    我想那十之八九就是「烈核解放」吧。

    薇儿嘴里发出一声「唔嗯」，将手放到下巴上，头微微歪着。

    「是因为没有魔法存在，烈核解放才会更加蓬勃发展吧。这倒是让人有点感兴趣。」

    「咦？烈核解放好像是『跟魔核断开联系才能发挥的强大力量』不是吗？那来到没有魔核的地方，会变成怎样？是说我的超强力量也会自动发动……？」

    「不，恐怕烈核解放不是『跟魔核断开联系才发动』，而是更接近『发动后将会产生跟魔核断开联系的结果』吧。所以有没有魔核存在，对烈核解放应该都不构成太大的影响……可是这样一来……蕖…」

    柯蕾特显得有点呆愣，嘴里说着：「你在喃喃自语说些什么啊？」

    「虽然我不是很懂……但是我想多t解魔法的事情。是不是连我也能使用呢？」

    「这里不存在魔力，应该很难吧。就连我们来到常世都不太能使用──但比起那个，更希望你能够跟我们说说『能力』的事情。」

    薇儿在问这话的时候，眼睛直视着柯蕾特。

    的确，常世这边是如何看待烈核解放的，就连我都感到好奇。

    「该不会在这个世界里，那是很常见的力量？例如路上随随便便找个行人都几乎有这种能力之类的……」

    「没那回事。能力这种东西，终其一生都还不知道能不能被眷顾一次，非常的稀有喔。若是要拿身边的例子来列举，那我有听说姆尔纳特帝国的将军几乎都是异能者……」

    「姆尔纳特帝国的将军？在说我吗？」

    「你算老几啊。」

    「刚才有自我介绍了啊！我叫做黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德。」

    「像你这样的笨孩子，怎么可能是将军？」

    「笨……笨蛋……？小孩子……？」

    这家伙……居然随随便便就跨越那道底线！？

    就算事实真的是那样好了，有些话能讲，有些话却不能说啊！？

    我看我就铁面无私来判处个搔痒之刑好了──想到这边，我上前踏出一步，却被女仆制止。你跟我应该是同一国的吧。你这是犯了反叛罪，我要对你处以相同的刑罚喔。

    「再来就是……据说创造这个世界的人，也是异能者。」

    「这样讲起来范围太大了。能不能挑细节说给我听听？」

    「当然好啊！」

    柯蕾特显得很雀跃的样子。听到薇儿问她问题，她好像很开心。

    我被薇儿从背后架住双手，所以我现在的心情跟兴高采烈恰好形成对比。

    「创造这个世界的人，是从六百年前就存在于世上的最强吸血鬼──通称『贤者』。是她运用她的能力，为这个混乱的世界带来秩序。在这个世界的中央有一座『弑神之塔』，听说那个贤者直到现在都还住在那边……但这些都只是迷信说法。因为人是不可能活六百年的。」

    「贤者？听起来越来越像在说我耶？」

    柯蕾特接着「哼！」了一声，看似瞧不起人地笑了。

    「在初级教育课程中，这些不是早就学过了吗？你都没有去上学啊？」

    「我……我有上啊！别看我这样，我在校成绩可是很优秀喔！」

    「光用嘴巴讲，要说得多么天花乱坠都行啊。」

    「呜……」

    柯蕾特对待我的态度，简直就跟玫瑰一样带刺。

    若是能够跟她好好相处就好了……想是这样想，我自己对她也抱有微妙的观感，总觉得跟她不对盘。

    这时薇儿过来安慰我，对我说：「好乖好乖，可玛莉大小姐是天才喔。」

    就算你用这种方式安慰我，我也不会感到开心啦──想到一半，柯蕾特用冰冷的声音喊了声：「喂。」

    「……这女孩是什么人？薇儿的朋友？」

    「可玛莉大小姐是我的主人。」

    「哦～……」

    她一直盯着我看。假如我是上面有糊纸的拉门，被那样的眼力盯着看，早就已经开好几个洞了吧。

    也许柯蕾特对我抱持的情感就像是在嫉妒也说不定。是因为这女孩对薇儿抱有好感吧──不对，真的是那样吗？

    薇儿和柯蕾特明明不久前才刚认识。

    虽然是那样，面临生命危险时，有人用很华丽的方式拯救自己，会心动也是很正常的吧。

    再说我那个妹妹可是会对初次见面的人三秒内一见钟情的吸血鬼。

    纳莉亚在这时插嘴说了一句：「先别管那个了。」将我的懊恼不当一回事地略过。

    「这里是没有魔核和魔法的常世，而且还有奇怪的物理法则在作动，甚至连阿尔卡王国这种东西到现在都还存在。我们若是不快点找出回去的方法，到时事情可就麻烦了。」

    「说得也是，再说可玛莉大小姐一个礼拜以后就会死。」

    除了柯蕾特，所有人都笼罩在沉重的氛围下。

    常世、能力、贤者、魔核、魔法、阿尔卡王国、被预告会死──再加上还有个柯蕾特&#8226;拉米耶鲁。上述情报量太过庞大，我的脑袋变得像颗气球一样，都快炸破了。

    但我不能因为这样就感到挫败，必须想办法找出一条活路──

    「阁下，远方能听见人在说话的声音。」

    原本一直沉默不语的艾丝蒂尔在这时对我说悄悄话。

    不过那些声音，柯蕾特好像都已经听到了。

    「是阿尔卡的士兵在巡逻吧？这里算是他们的地盘。」

    「该不会是在找你吧？」

    「他们打算把所有可疑人物都抓起来。特别是吸血鬼，他们好像格外警戒。」

    「为什么啊？」

    「因为阿尔卡跟姆尔纳特正在打仗啊。」

    无视感到惊讶的我们，柯蕾特毫不留情地说下去。

    「不对，不只是阿尔卡和姆尔纳特而已。在这个世界上，有好几股势力都起了小规模的纷争。听说在我出生以前就开始了，一直～持续到现在喔。」

    常世没有魔核。既然没有魔核，那就没有核领域。

    没有了核领域，娱乐性战争这种概念也不存在。

    换句话说──有的就只剩下真正的战争。

    「其实我原本是被阿尔卡的翦刘种抓住。我找机会逃跑，他们才会来袭击我。」

    「那柯蕾特小姐是打算回姆尔纳特帝国吗？」

    「对啊，那你们有什么打算？」

    就算她问我们有什么打算，我也不知道该怎么办。

    于是我不由得抬头仰望纳莉亚。

    「……从这里到姆尔纳特大概要走多远？」

    「若是要抵达帝都，至少也要花两个星期左右吧？」

    要在充满战乱的世界中，以血肉之躯走两个星期……这太扯了吧。

    若要说谁敢放胆投身于这种有勇无谋的旅程，我看能办到的人只限于像第七部队那种狂战士吧。

    再说前往姆尔纳特帝国也不能回原来的世界──

    那时突然发生一件事。

    就是柯蕾特出现在离我很近的地方。

    「……怎、怎么了？我脸上有黏什么东西吗？」

    「我觉得你跟『宵暗英雄』长得很像呢。就连家族姓氏都一样。」

    「宵暗……？你又在提莫名其妙字眼了……」

    「『宵暗英雄』的名字叫做尤琳&#8226;岗德森布莱德。她是一个吸血鬼，拿姆尔纳特当根据地，一直试图平定战乱。」

    我的心脏在那时扑通狂跳。

    原本被冰雪封埋的记忆高速复苏。

    那场发生在姆尔纳特宫殿的战役，以及在温泉小镇法雷吉尔听说的真相。

    我这才想起来，妈妈在常世这边作战。

    如今我人就在常世。所以那个人也跟我处在同一片天空下──

    「那妈妈、妈妈她──！」

    我情不自禁抓住柯蕾特的双肩。

    「妈妈她在姆尔纳特吗！？」

    「咦？妈妈！？我想她自然会在姆尔纳特那边，不过……咦？妈妈？原来你是那个英雄的孩子……？」

    「对啊！那个人……她究竟在这边的姆尔纳特做些什么……！？」

    就连纳莉亚也用很严肃的表情望着柯蕾特。

    那个天蓝色的少女先是开口说了句：「详情我也不是很清楚。」接着又说了后面这些话。

    「我听说『宵暗英雄』为了让战争休止，一直很努力。有的时候新闻上面还会刊载她的照片……她在战场上四处奔波，听说还靠武力制伏那些军队。」

    之前在温泉小镇上遇到一个影子，那影子基尔德当时说过的话再度重回耳畔。

    ──目前常世那边因为一个大笨蛋的关系，令世间陷入战乱之中。

    ──我们把那个大笨蛋称为「夕星」。

    ──在常世那边负责阻挡夕星的……就是你的母亲，尤琳。

    这时纳莉亚将手轻轻放到我的头顶上。

    「──可玛莉，你之前在吸血动乱中不小心跑到常世里，因为有老师的引导，你才得以回到原来的世界，当时是这么说的吧？」

    「嗯……」

    「那我们也应该要前往姆尔纳特。只要能够见到老师，或许就能厘清一些事情。」

    于是我们的行动方针就这么定了。

    除了要避掉七天后即将迎来的死亡命运，我还要前往姆尔纳特帝国。并且跟母亲重逢，找出能够回到原来世界的方法。也许这是一条很困难的路，困难到让我难以想像。但奇妙的是，我心中却觉得振奋不已。

    我能够见到妈妈。

    光是想到这点，勇气就好比是间歇泉一样，接连涌现出来。

    「等我们到姆尔纳特了，我再招待薇儿来我家。纳莉亚和那位艾丝蒂尔也可以过来。至于黛拉可玛莉要怎么处理，我还拿不定主意……」

    「…………」

    照理说我应该已经涌现出勇气了……但该怎么说呢？

    我仍感到不安，不晓得自己跟这名少女能不能好好相处。

第八卷 1.5 发生在对侧的论辩

    夭仙乡京师──

    天津迦流罗坐在设置于野外的桌子前，眉头紧皱。

    接到「魔核崩坏」的消息后，她赶紧从天照乐土那边赶过来。

    而且根据听说到的消息指出，通往「常世」的门扉已经开启，好几个人行踪不明。

    在失踪名单里，也包含迦流罗的朋友黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德和纳莉亚&#8226;克宁格姆。应该这么说，所谓的「六战姬」成员中，除了迦流罗，其他人几乎都被卷入这次的事件里。

    各位可别觉得这是天方夜谭。

    有好几个目击证人。而且事实上那道「门扉」就在迦流罗身旁开启。

    在遭陨石破坏的紫禁宫中央，那场现象（？）曾经上演过。

    在这个空间里，开了一个圆形的大空洞。大概是可以将三个迦流罗放直并排在一起的大小。

    但是里面在发光，一整片白茫茫的，就算探头过去看也看不出什么东西。

    另外还有一件事，就是刚才迦流罗有丢小石子进去。

    后来那个小石子就被这道门吸进去，直接消失了，她跑到对面去看，也没发现小石头落在对面的哪个地方。恐怕已经被转送到常世去了吧。

    迦流罗此时口中发出大大的叹息。

    说真的，现在不是咳声叹气的时候。可是朋友消失这件事，对她而言实在太过震撼。希望大家都能平安无事──唯独这份心情，一直在胸口中盘旋。

    「不会有事的，迦流罗大人。她可是黛拉可玛莉老师，会平安无事的……」

    身为忍者的小春拍拍迦流罗的肩膀，帮她打打气。

    迦流罗对于她体贴的举动很是感谢，接着她抬头仰望自己的随从。

    「说得也是，可玛莉小姐不会为了一点小事就随随便便死掉的。」

    「对了，黛拉可玛莉老师今天的运势非常糟糕。樱翠宫那边的神官有占卜过了，出来的结果是『超级大凶』。很有可能只是在外面走一走就爆炸，然后被炸死。」

    「你不要说那么不吉利的话好吗……？」

    不过是个占卜，就别当真了吧。她目前该做的是拟定一些更实用的对策──迦流罗如此警惕自己，同时朝四周张望，观察周遭的样子。

    在这张圆桌前，聚集了一群响叮当的大人物。

    有来自姆尔纳特帝国的皇帝，还有白极联邦书记长、阿尔卡共和国副总统、拉贝利克王国的王子，以及夭仙乡的前任天子──接下来各国首脑正要召开「六国会议」。

    「──那接下来，我们来讨论一下今后的方针吧？」

    坐在迦流罗隔壁的金发吸血鬼率先发话。

    她就是姆尔纳特帝国的皇帝──卡蕾&#8226;艾威西尔斯。

    原本应该要出来主持大局的夭仙乡前任天子则是一脸垂头丧气地坐在椅子上。魔核崩坏再加上心爱的女儿消失，这似乎带给他过大的打击，就算跟他说话，他也只顾着说：「翎子……翎子……」。于是大家就用抽签的，变成由姆尔纳特的皇帝来推动会议进展。

    「关于魔核毁坏之后的国内处置，我们没什么话好说。因为这是夭仙乡自己的问题。虽然我们不会吝于提供协助，但也不打算积极介入──这样应该没问题吧，前任天子爱兰奕}大人。」

    「是啊……大臣们都在别的地方齐心协力开会讨论此案……但是翎子！翎子跑哪去了……要快点找到她……！」

    「你说对了，这也是一个问题。」

    皇帝用冷酷的目光看向那道「门扉」，嘴里继续说着。

    「那道门恐怕正是通往异界，而且还是因为魔核崩坏才出现──黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德跟爱兰翎子被吸进去，之后转移到异界去。我们不能对这件事等闲视之。」

    「那我们现在马上就派遣调查队到常世去吧！！」

    这时有人敲击桌子发出「咚！！」的一声，一名年轻人从位子上站了起来。

    他是长着鸡头的兽人。这个人好像就是拉贝利克王国的王子。

    「本国很器重的将军莉欧娜也遭受波及！！这对本国来说，是一个重大损失！！若是你们不愿意有所行动，我也会单凭一己之力闯进那道『门扉』内搜索！！」

    「你冷静点，王子，像那样鲁莽行事是没用的。」

    「我怎么有办法冷静！！原本莉欧娜还预计要和我一起享用晚餐！！敢打坏我的计画，不可饶恕！！我要亲手把它葬送掉！！」

    「你的心情我能体会……」

    此时跟着开口的人是阿尔卡副总统。那个翦刘种嘴边长着胡子，看起来气势很弱。

    据说这个男子以前在阿尔卡王国时代就已经是纳莉亚的护卫了。

    「若是少了纳莉亚殿下，阿尔卡将无以为继。我们赞同王子的论调。」

    「有人附议啦！！那你们这帮人打算怎么做！？我可是准备现在就要直接前往那个什么常世呐！？喂，你们到底有什么打算啊，从刚才开始就一直盯着门扉看的天照乐土！！」

    突然被人点名，迦流罗吓了一跳。

    那只鸡正怒气腾腾地瞪视她。

    「你要帮哪一边！？赞成我的说法！？还是反对！？」

    「不……其实我……」

    其实她很想现在就跑过去找可玛莉和纳莉亚。

    可是目前他们握有的情报还太少。若是随随便便出动，很有可能会反过来付出惨痛的代价。

    「……我觉得应该对现在的情况再稍微多做些整理，多多思考一番。若是什么准备都没做就直接冲进那道门之中，我们很可能无法全身而退。」

    「唔…………！！」

    那只鸡的脸变得像成熟的葡萄一样，显得又红又黑。

    咦？看起来好可怕。

    「──喂，那边那个忍者随从！？虽然不知道你是哪根葱，但你是黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德的书迷吧！？都不用劝劝你的主人吗！？」

    「就因为我是随从才不规劝，再说迦流罗大人也很讨厌你这种直来直往的真性情动物。」

    「等等啦小春！？你在说什么啊！？」

    「她还说要把你做成炸鸡块吃掉。」

    「很抱歉公鸡先生，这都是误会，请您多多包涵。」

    「我不是公鸡──！！」

    那只公鸡嘴里「咕咕！！」叫，朝着迦流罗袭击过来。

    迦流罗发出惨叫声，在那四处逃窜。愤怒的公鸡拍着翅膀撒出羽毛，朝着迦流罗进逼。那实在太可怕了，迦流罗差点昏死过去，但她若是昏倒肯定会被杀掉，所以她拼命地跑啊跑的。

    「求你别这样──！！」

    「气到我鸡冠冲天啦──！！」

    公鸡在此地撒野。大神被追赶。阿尔卡副总统陷入手忙脚乱的状态。书记长不知为何脸上笑咪咪的。前任天子则是趴在桌子上，光顾着说：「翎子……」

    再来看看姆尔纳特帝国的皇帝──

    「你冷静点，王子。就算去追赶迦流罗也没办法把事情解决掉。」

    「唔……！」

    她用好比是雷鸣的声量大声吆喝。

    被这股气势镇住的公鸡停下来不动了。

    「……说得也是！！是我不够冷静……！！」

    公鸡他全身冷汗直流，乖乖回到自己的座位上。

    迦流罗心里感到不可思议，朝皇帝看了一眼。她脸上的表情是前所未有的阴沉。因为可玛莉消失而感到最为不悦的人，或许是她才对。

    用手撑着脸颊的书记长在这时开口问了句话。

    「──那么皇帝陛下，你到底有什么打算？」

    「有个知晓内情的人亲临现场，我们可以听听她的看法。」

    「知晓内情的人……？」

    当下忽然有一阵风吹过。

    皇帝的视线转向背后。到底发生什么事了──在人们的默默注视下，发生了不可思议的事情。有些云雾开始移动，勾勒成一道影子。这道影子还不停向上冒，迅速扩张，开始膨胀成立体的姿态。

    最终影子变成一个直立的人型。

    （插图009）

    迦流罗顿时间呼吸一窒。因为那股气息跟她曾经在法雷吉尔红雪庵内感受过的很相似。

    「──真是恼人，都处在这种状况下了，一群人还像孩子一样吵吵闹闹啊。」

    那个影子发出女人说话的声音。

    彷佛是从另外一个世界传递过来的，听起来并不鲜明。

    在场众人全都一脸惊讶的样子，皇帝没去搭理他们，而是开始做介绍。

    「她是基尔德&#8226;布兰。刚才她突然出现在朕身边，说『想在会议上说明一些事情』。似乎会针对眼下这种状况给予诸多面向上的指点。」

    「她是什么人？这看起来也不像魔法现象……」

    阿尔卡副总统接着问出这么一句话，看起来很警戒的样子。

    「听说她是常世的居民。朕也是刚刚才跟她初次碰面，但我可以为她的身分挂保证。这是因为她知道只有常世居民知晓的资讯──而且我们家的可玛莉还在法雷吉尔温泉小镇遇过她。关于这点，迦流罗你其实也算是当事人吧？」

    「是的，虽然我并没有亲眼目睹，但事后可玛莉小姐有跟我解释过，说明当时究竟发生什么事。若我记得没错，影子小姐似乎只能在法雷吉尔那边出没？」

    「那是因为那里的『门扉』开着。」

    暗影──基尔德如此断言。

    「由于魔核崩坏，夭仙乡京师才会跟常世连结。于是像我这样的人就会变得更容易进出。」

    「你说你是人？这样说很失礼，但是你看起来并不像普通人那样……」

    「我并不是穿过门扉来到这边的。只是将自己的『影子』送过来而已，本体还在常世那边。」

    迦流罗有听可玛莉说过。据说基尔德&#8226;布兰是被称为「抱影种」的未知种族。

    特征就是能够让自己的分身──也就是「影子」浮现在别的世界里。

    她脑海中忽然在那时浮现疑问。

    「……既然门扉都打开了，那你本人不就能够直接过来了吗？」

    「穿过那扇门扉就跟自杀没两样。」

    基尔德说完，看向在紫禁宫遗址上开出的那扇门。

    那形同是一种会发出白色光芒的谜样现象。看着那壮观的景象，迦流罗总觉得能够感受到一股不祥气息。

    「照理说这扇门应该是会通往常世的特定座标地。可是穿过那扇门的黛拉可玛莉、纳莉亚&#8226;克宁格姆、莉欧娜&#8226;弗拉特和普洛海莉亚&#8226;兹塔兹塔斯基疑似分别被转移到不同的地点。至少能确定她们并没有出现在原本应该出现的地方。讲白点就是她们失踪了，而且生死未卜。」

    「什么……」

    迦流罗为此感到不寒而栗。

    暗影毫不留情将话继续说下去。

    「那扇门已经坏掉了。原因也已经查明──都是因为黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德让陨石掉落在京师的缘故。自古以来就有传闻指出星相将能够对世间万物造成影响。想来是因为陨石撞击导致门扉扭曲了吧。因此若要穿过那扇门，无法保证人还会安然无恙。」

    迦流罗不由得去想像重要的朋友们正遭受苦难垂死挣扎的画面。

    尤其是可玛莉，她特别危险。总觉得那女孩若是不好好照看将会消失不见。

    上一代大神曾经托梦对她耳语──「请你要成为可玛莉小姐的助力」。

    「──你想说什么啊！？是在说派遣搜索队不可行吗！？」

    「说得没错。穿过那扇门很有可能会死，这样的可能性是有的。你也不希望胡乱搜索导致失去整支搜索队吧？」

    「唔……！！莉欧娜……！！」

    公鸡的手在此刻紧握成拳，变得垂头丧气。

    阿尔卡副总统像是突然灵光一闪，他转头看迦流罗。

    「天津大人，听说您有能够让世间万物的时光全都逆流的力量。」

    「什么……？」

    「这些都是纳莉亚殿下跟我说的。如果是你，或许能够修复那扇门。」

    「是这样吗！？虽然我不是很清楚内情，但天照乐土你们一定要帮这个忙啊！！」

    副总统跟公鸡都用期待的目光看着迦流罗。

    甚至连书记长都用试探性的眼神盯着她看。

    小春察觉主人身上细微的胆怯反应，她将手放进怀中，并回瞪那帮人。

    迦流罗不由得向下看。副总统和公鸡暂且不谈──但总觉得那个苍玉种好像对她有某种非分之想，而且背后原因并不单纯。

    「迦流罗。你有办法修复那扇门吗？」

    「咦……啊。」

    听到皇帝这么问，迦流罗这才恢复神智。

    或许靠【逆卷之玉响】能够修复也说不定──虽然她那么想，但在观察「门扉」的过程中，迦流罗却被一股没来由的无力感折磨。【逆卷之玉响】是一种能够让物体时间回溯的特异能力。

    但与其说眼前这个东西是物体，倒不如说那更像是一种现象。

    进一步讲──她总觉得是透过某个人的强烈意志力形成的。

    这份心愿凝聚物实在太过鲜明瑰丽。光只是看着，甚至都会有种心火如焚的感觉。

    「门扉」该不会是透过烈核解放产生的吧……？

    不管怎么说，靠目前的【逆卷之玉响】，似乎无法与之抗衡。

    「……很抱歉，我可能无能为力。」

    现场的氛围顿时间变得黯淡起来。

    可玛莉她们生死不明，我方也不知道要靠什么方法才能前去搭救。

    前任天子嘴里发出「啊啊……」声，一副颓丧的样子，同时还像是在祈祷一般。就连姆尔纳特的皇帝都眉心紧皱，陷入了沉思。那只公鸡则是说着：「我憋不住啦！！我要上了！！」，说完还想冲向那扇门，但是被现场负责警备工作的士兵拦住了。暗影在这时语带叹息地开口。

    「我们这边会负责搜索行踪不明的那几个人。你们想要自行派出搜索队，这样的心情我能够体会，但只要那扇门没有因为某些契机修复，或是受到自然现象影响，出现了别道门，你们这边的人就不能够跨足常世。」

    「话不是那么说的吧？」

    此刻现场响起一道声音，那彷佛冬季的天空般，既冷彻又伶俐。

    白极联邦书记长脸上堆满笑容，一副笑意不止的样子。

    「既然魔核崩坏能够让门开启，那我们用同一套手法再做一遍不就好了？」

    「你在说什么……？」

    「另外还有五个魔核尚未毁坏。」

    书记长接着朝背后叫了声「比特莉娜」，后来就有个一脸不服气的苍玉种少女现身了。

    「快放到桌上吧。」

    「可是书记长……」

    「无妨，身为提议者，自然应该身先士卒。」

    那个苍玉种少女──比特莉娜&#8226;谢勒菲那一副很犹豫的样子。

    然而书记长却催促她，对她说「动作快」，于是她只好顺着做了。她从上衣的内层暗袋中拿出一个小型物体，那物体的形状就像一架钢琴，她再把那个东西放到圆桌上。

    小物件看起来很高级，发出黑亮的光泽。仔细看会发现背面还附着发条。是不是音乐盒之类的？──原先迦流罗也没想太多，但她的感想很快就遭到粉碎。

    书记长在那时若无其事地开口。

    「这是白极联邦的魔核『冰花筝』。就破坏这样东西来打开门扉吧──为了普洛海莉亚着想，这点程度的损失根本不痛不痒。」

第八卷 2 女仆与巫女姬

    我们对常世已经有点概念了。

    一、这里没有魔核、魔力和魔法。

    二、除了阿尔卡或姆尔纳特这类大国，其他还有好几十个小国分立。

    三、那几个国家分成几大阵营，彼此之间一直在打仗。

    四、听说我的妈妈出面作战就是为了阻止这一切。

    五、为了见到妈妈，我们必须前往姆尔纳特帝国。

    六、我再过六天就会死掉（※重要）。

    「──薇儿！这个炸虾好好吃喔！你吃吃看。」

    「谢谢您。但我自己的份还有剩，不用了。」

    「我的比较大只，可以跟你交换！来吧请用。」

    「那个……柯蕾特小姐──」

    「怎么了？你很困扰吗……？」

    「不，没什么困扰的。那我开动了。」

    薇儿张口咬住插在叉子上送过来的炸虾。

    在那之后柯蕾特的脸色瞬间变得明亮起来，就好像太阳一样，甚至还很厚脸皮说了句：「那你也喂我吃！」张开嘴巴在那边等着。对于这点，薇儿不置可否，打算将自己手边的炸虾送到那家伙口中──

    就在这个时候，我的理智彷佛在说「不管了啦」，放弃继续坚守。

    「──你们两个从刚才开始就在搞什么鬼啊！？！？！？」

    「喀咚！」一声，我从椅子上站了起来，连椅子都弄翻了。

    其他客人都在看这边，似乎在纳闷发生什么事了。

    「你们没必要互相喂食吧！又不是小孩子。」

    「有什么关系，这是很普通的事情啊。」

    「哪里普通了！我跟薇儿都不会做那种事！」

    「也不想想是多亏了谁才有饭吃呢～？有意见可以回去啊～？」

    「呜……」

    握紧手里的汤匙，我死盯着桌面上看。

    看起来很美味的蛋包饭正在冒着热气。

    迷航来到常世后，第一个晚上──我们一直在受柯蕾特关照。

    昨天我们好不容易才穿过森林，来到城镇上。可是拥有常世货币的人，就只有柯蕾特一个。因此所有的伙食费和住宿费都需要她来出。

    我能够在床铺上好好睡觉，还能够吃到蛋包饭，正是因为有柯蕾特&#8226;拉米耶鲁在。

    可是……话又说回来。

    柯蕾特的行为实在很碍眼。具体来说就是她一直黏着我的专属女仆不放。若是想要碰我的女仆，照理说应该要先取得我的许可才对。

    「可玛莉大小姐，难道您在嫉妒？」

    「什么……我怎么可能嫉妒！现在我可是忙着吃蛋包饭。」

    「那我来喂您吃喔。来，啊──」

    我张嘴咬下，吃下去嚼了又嚼。

    我把她送过来的那口蛋包饭吃下去了。

    平常我绝对不会做这种事情……因为很可耻……

    这时我忽然发现柯蕾特正用超杀的眼神瞪我。

    这家伙果然是盯上薇儿了。

    搞不好想要把薇儿从我身边抢走也说不定。

    「……柯蕾特，其实我也想要跟你好好相处。」

    「才不要！谁要跟你这种小矮子当朋友。」

    「怼…」

    这家伙刚才说什么来着？

    她是不是随口说了导致天地崩坏也不足为奇的超级大禁句？

    不对，是我想多了。就算是那个没礼貌到了极点的柯蕾特，她也不可能当着我的面说出这种足以导致杀人事件发生的诽谤话语──

    「是没听到吗？我说你是小矮子。你就好好享用我施舍给你的蛋包饭吧。像个小鬼头那样。」

    「啊……啊啊啊啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    「请您冷静一点，可玛莉大小姐。不要为了我跟人起纷争。」

    「别阻止我，薇儿，我要为了自己抗争到底！我的怒火足以引发天异变，毁天灭地！不把这家伙的炸虾全部吃完难消这口气！」

    「看来你一碰到『能够让身高长高的食物』，就会开开心心跑去吃呢。」

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    「你冷静一点，可玛莉。若是引发太大的骚动，搞不好会被敌人发现。」

    纳莉亚在这时看似傻眼地拍拍我的肩膀。

    再来是艾丝蒂尔，她用很莫名其妙的方式跟风，嘴里说着：「阁下是很高大的！器量很高大！」、「万万不能在部下面前出丑」──我要求自己必须保有这份属于七红天的尊严，于是处在爆发边缘的我这才恢复冷静。

    「……不好意思。都已经十六岁了，我还那么幼稚。」

    我强压下心中的怒火，坐回椅子上。

    然后我不经意看见柯蕾特吐出舌头，一副在挑衅我的样子。

    我的眼泪都快流出来了。不希望薇儿被这种人抢走。可是那种人请我吃的蛋包饭好好吃。我羞愧到全身都在颤抖……

    「那接下来──柯蕾特，我想要召开作战会议。」

    纳莉亚在说这句话的时候，嘴里喝起咖啡。

    「我们想要前往姆尔纳特帝国。为了实现这点，对我们来说数一数二的必需品就是『金钱』了吧？」

    「……是没错，若是没有钱，什么事都做不了。再说要通过关口，听说还需要提出身分证明书。」

    「那我们强行突破不就得了？」

    「不行啦，薇儿小姐！那是违法的！」

    「就是啊，薇儿，强行闯关会被判死刑，你最好再想一想。尤其是阿尔卡那边一副风声鹤唳那样子。我听说一旦发现可疑人物，就会被他们收拾掉……」

    「广义上来说，我们算是可疑人物，这样没问题吗？」

    「真实身分穿帮可能会死掉吧，因为你们感觉没办法靠正当的程序步骤入境。」

    此时艾丝蒂尔已经眼冒金星，开始算起盘子上的豆子了。

    我也想逃避现实，打算拿番茄酱在盘子上涂鸦。

    「到头来还是需要钱跟身分证明书啊……对了，我们的军事资金大概还有多少？」

    「咦？已经没有了。」

    「嗯？」

    「昨天付住宿费，今天要出午餐钱，全部都花完了。」

    「…………」

    纳莉亚这下愣住了，闭上嘴说不出话来。

    可是柯蕾特却笑着说：「没事啦！」

    「没有钱去赚不就好了？我知道一个不错的地方喔。」

    ☆

    常世并没有像想像中那么奇特。

    看起来甚至跟我所知的阿尔卡没有太大差别。

    只是在路上来来往往的行人并非只有翦刘种一个种族。

    虽然没看到像尼尔桑彼那种不可思议的种族，但另外还有苍玉种、夭仙、兽人以及和魂种，有各式各样的种族存在。甚至是理当跟阿尔卡处于敌对关系的吸血种都在这边大方走动。

    「这里是阿尔卡吧？但是除了翦刘种，好像还有很多种族。」

    「这里在阿尔卡境内享有治外法权。不属于王国政府管辖，而是经由公会营运的中立都市，所以就算我们这样的吸血鬼在外头走动也没关系。」

    「是喔……？」

    「我们到了。」

    柯蕾特带我们来的地方，是一栋位在城镇中心地带的巨大建筑。

    看板上写着意思像是「佣兵组织」之类的字眼。不过常世的文字跟我们在用的文字，形式上有微妙的差异，我猜得正不正确，自己也没什么把握。

    柯蕾特稍微踌躇了一下，接着才将门打开。

    过没多久，大量的欢笑声就传入耳中。

    紧接着是酒类和餐点的香气，纷纷飘了过来。

    艾丝蒂尔皱起眉头问：「这里是什么地方？」

    我朝里头观望，发现是一大堆身强体壮的男人坐在桌子前面大摆宴席。

    我看向柯蕾特，希望她能说明一下。

    但不知道为什么，她却躲到薇儿背后去。

    「柯蕾特小姐？您怎么了？这热闹的地方究竟是……」

    「这里是……佣兵公会啦！这个地方负责管理佣兵集团那类的。」

    佣兵？好吧的确，这里聚集了很多看起来装扮像佣兵的人……

    没将我的困惑看在眼里，纳莉亚用双手拍了一下，带着笑意开口：「原来是这么一回事啊。」

    「只要成为佣兵就能够拿到身分证明书对吧？」

    「对……对啊！听说最近战争越打越激烈，战力好像都不够用。所以就算是身分可疑的人，好像也能够轻轻松松登录成为佣兵喔。据说这里还会帮忙介绍工作。」

    「那柯蕾特你为什么要躲起来？」

    「因为……这里给人的感觉比预料中更加『排斥女孩子』。」

    听到她那么说，我试着放眼观察公会内部。

    那里有很多拿着危险武器的男人，每当他们大声吆喝，柯蕾特就会吓到肩膀颤抖。

    可是我跟第七部队相处后，对这样的景象早就司空见惯，算得上是不为所动。

    不行。身为稀世贤者，应该要像柯蕾特那样，显得很害怕才对。

    「不会有事的，柯蕾特小姐。若是真的发生什么事了，你还有我可以依靠。」

    「薇儿……！谢谢你。」

    柯蕾特改用她的额头不停磨蹭薇儿的女仆装。

    这行为足以把我的脑烧坏。

    这家伙……居然敢当着我的面做那种事情……！？

    「你冷静一点，可玛莉。说起薇儿海丝心中的第一位，无论如何还是非你莫属。」

    「可是……每次薇儿对柯蕾特用温和的语气说话，我都很想深蹲大吼。怎么会有这种心情出现，真让人搞不懂……」

    「看来你病入膏肓了……」

    纳莉亚在那时叹了一口气，这时不知从哪传来一阵没水准的欢呼声。

    我回过神才发现公会里的人都在看我们。

    「喂喂！有一群华丽的客人来了呢。」

    在那之中看起来人特别坏的一名男子大剌剌靠近我们。

    这个翦刘种留着鸡冠头。而且他后面跟了一群男子，身上装备棍棒和铁锤之类的东西，身材都显得孔武有力。不管是哪个家伙，面相上看起来都明显像是会杀人的样子。

    艾丝蒂尔嘴里「呜……！」了一声，人躲到我背后去。

    你的心情我明白。若是我有办法逃跑，我也想逃。

    可是薇儿背后已经被柯蕾特占领了，于是我就只能站在首当其冲的位置。可恶。

    「你们几个在野餐啊？也让我们加入啊。」

    现场扬起一阵哄笑声。没品的吹口哨声自各处此起彼落。

    纳莉亚对这样的情况很傻眼，她上前一步。

    「做什么？找我们有什么事？」

    「噢──好怕好怕。你的警戒心不用那么强嘛。我们会当护花使者，免得你们被这边这群猛兽吞噬掉。」

    「我看猛兽指的是你吧？」

    「好过分喔！这天底下找不到比我更绅士的男人了！」

    有好几名男子将入口的那扇门挡住。

    至于在公会里的那帮人，他们看我们的眼神完全就像在看猎物一样。

    咦？这是什么情况？我们突然间就被这群人纠缠了？

    「可玛莉大小姐，我可以发射『专门用来毒杀鸡冠头男的毒气』吗？」

    「不要啦！？杀了就没办法复活耶！？」

    只可惜不知不觉间，我们已经遭人团团包围了。

    这群人……虽然同样很暴力，但是在某些地方又跟第七部队不太一样。

    「你们来这边是要委托什么工作啊？我们『龙之首』可以帮忙解决喔。别看我们这样，我们可是属于上级佣兵团呐？是这里最强的。要不要说说看，是不是要我们抢劫杀人？还是要当护卫？但不管选哪一种，我们的收费都很高喔──」

    「别碰我。」

    啪！

    那个鸡冠头原本想要去碰纳莉亚的身体，手却被她打掉了。

    那个人「咻──」地吹了一声口哨，向后退一步。

    「你这女人有意思。」

    「但我觉得不快，再说我们也不是要来委托任务的。」

    「啊？那你们来这边做什么。」

    「我们是来当佣兵的。」

    鸡冠头他们的眼神顿时间呆愣了一下，表情彷佛听到某种低劣的玩笑话似的。

    最后这群人纷纷「噗哈哈哈哈哈哈！！」地大声狂笑。

    「喂喂喂！拜托不要逗我们笑好吗！像你这样的小姑娘要来当佣兵！？知道了知道了，要不要加入我们的队伍啊？我们会好好疼爱你的。」

    「你们还真是一群人渣……可玛莉，你快说说他们啊。」

    「咦？」

    我被纳莉亚拉到鸡冠头前方站着。

    那帮人用狐疑的眼神望着我。

    「──你算老几？乳臭未干的小鬼回去当家里蹲睡觉觉啦。我要找的是那个桃色头发的。」

    ……嗯？小鬼头？

    刚才他是不是说「小鬼头」了？我明明跟纳莉亚同年耶？你是凭哪一点做这种判断的啊？──但我都还没来得及抓狂，旁边就已经有某种东西断裂的「噗滋」声传来。

    不知道是什么时候的事，薇儿已经换上冷酷的表情，正抬头看那个鸡冠头。

    「……这位鸡冠头先生。这边这位大人可是黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德七红天大将军。」

    「那是什么？七红天？」

    「看来可玛莉大小姐太紧张了，我来负责口译吧──『你们少在那纠缠我们，看不起我们啊。』。」

    喂，等等。

    「『尤其是那个鸡冠头。看我在旁边闷不吭声听着就得意忘形，还说什么「家里蹲」，什么「小鬼头」。若是我拿出真本事，像你们这种人，靠一根小拇指就能烧成焦炭。』」

    先等等啊，不要说这种可能会引发争斗的──

    「『快滚吧！在我眼睛变红之前走人，否则我会杀了你们。』──以上就是可玛莉大小姐要说的话。」

    「…………………………………………」

    我知道女仆是为了我才发飙的。

    但不至于把话说成这样吧。你表情明明那么冷静，所作所为和所说的话却跟狂战士没两样啊。我看你果然就是第七部队的一员没错──如此这般，我心中怀抱绝望，甚至都已经看淡生死了。

    「你……你这个……可恶的死小孩！！」

    就在那瞬间，鸡冠头发飙了。连带他周围那些男人也跟着抓狂。

    之所以没有把武器都拔出来，是因为他们身上还保有理智吧。可是对方的刚强臂膀已经按捺不住了，使出浑身解数打来一记右直拳。艾丝蒂尔这时在我背后发出「啊哇哇哇」的怪声。我觉得自己这下完蛋了。总之要先避免薇儿受伤，于是我跳到她前面──

    滋当。

    那时我感觉好像有某种东西切换过来。

    「什么……」

    无论过了多久，该来的冲击都没有造访。

    我害怕得睁开眼睛观看，却发现鸡冠头维持挥舞拳头的姿势，像一张照片般定格。不仅如此，他身边那些跟班也全身冷汗狂冒，动作都停摆了呢。

    手里拿着暗器的薇儿看似疑惑地皱起眉头。

    这时我才注意到一件事。

    我眼里看见某样发光物体。

    这个是……丝线？原来这房间里有搭上这么锐利的丝线啊？

    「──这可不行，若是欺负弱者，那人不就跟虫子没两样了。」

    滋当。滋当。滋当。

    某种东西切换的气息断断续续来袭。

    迟了一下子，我才发现那是弹动琴弦发出的声音。在场所有人都往公会内侧看──奇怪的是那边还设置了一间天照乐土风格的和室。

    里面有一名少女跪坐着。

    这人双眼都被一片带状物体遮住。

    她身上穿着摇滚风格的和服，但又散发一股具备宗教色彩的神秘感。每次她动动手，就会有「滋当滋当」的声音响起，她在演奏像是琵琶的物体。

    「『骸奏』……你在呀……」

    这句话来自鸡冠头，他说话时显得战战兢兢。

    那个被称为骸奏的少女面露微笑，脸颊上还浮现薄薄的红晕。

    「阻挡他人去路，这样的行为可不值得赞许。她们想做什么，就让她们去做吧。毕竟在这个凄惨的世间，连何时会丢了性命都不晓得……」

    我感受到一股不寻常的气息，让我一时间说不出话来。

    纳莉亚、薇儿、艾丝蒂尔和柯蕾特也都愣住了。

    这个人……这个人好像有些不寻常的地方──我有这种感觉。

    （插图010）

    ☆

    不管怎么说，我们还是在佣兵公会里面登录好了。

    这里完全没有任何审查机制之类的。只要告知姓名和种族，一下子就能审核通过。就跟柯蕾特说的一样，判断基准变得很松散。

    至于佣兵的工作，就是要去完成人们来委托公会的任务。

    成功了就可以拿到报酬。听说在佣兵界的分级还能够因此提升……不过这部分应该不是很重要吧，我们需要的就只有金钱和身分证明书。

    「恭喜您，可玛莉大小姐。今天是佣兵集团『可玛莉俱乐部』成立纪念日。」

    「你说可玛莉俱乐部，那是什么啊？」

    「是我们队伍的名字，在公会卡上也有确实记载喔。」

    「啊！？」

    吓了一跳的我，目光落向那张卡片。

    我发现姓名旁边写着〈佣兵团　可玛莉俱乐部成员〉。

    ……这是什么！？未免太羞耻了吧！？我要回柜台那边请他们订正，刚想到这边，我正打算折回去，手却被薇儿紧紧抓住。

    「可玛莉大小姐是队长，所以叫『可玛莉俱乐部』最合适。对吧，艾丝蒂尔。」

    「有、有道理！我觉得这个名字非常帅气！」

    「你不用那么客套啦，艾丝蒂尔！？总而言之这样的队名，我是不会认可的！」

    再来换柯蕾特，她出声抗议说了句：「就是啊！」

    「为什么队长是黛拉可玛莉在当！？这种矮不溜丢的杂碎根本就不配当队长。」

    「我哪里矮不溜丢了！！」

    「起码我敢说她不是杂碎。另外若是要变更佣兵集团的名称，需要花上十万涅可法，不建议那么做。会让您今天的晚餐只剩下一根豆芽菜。」

    「怎么会有这么邪恶的操作！」

    我当下心情变得好沮丧，整个人垂头丧气。

    可恶……偏偏在这种不痛不痒的地方跟我作对……

    就算了吧。反正只要不主动报上名号，说：「我是可玛莉俱乐部的！」那就没关系了。

    我怀抱无奈的心情离开公会。

    紧接着有一声「滋当」的琵琶弹奏声紧贴在我背后传来。

    「──我觉得那很棒啊，佣兵集团『可玛莉俱乐部』。跟你美丽的心灵非常搭调。」

    那人说话的声音好优雅。

    这时我才突然想到一件事，那个人是从鸡冠头魔掌中救下我们的人。

    她身上穿着非正统样式的出家人僧袍。双手都插在口袋里，慢慢朝我走了过来。眼睛的部分被一条带子遮住，让我看不出她眼睛的颜色是什么颜色。

    「你的心灵真的很美丽。只是待在你附近，就能听见安稳的音调。」

    「你是谁呀，身上的打扮好奇怪。」

    别这样啦，柯蕾特。未免也太失礼了吧。

    可是那个女孩似乎一点都没有放在心上的样子，而是对我们一鞠躬。

    「我是特莱梅洛&#8226;帕尔克史戴拉。若是要用旁人较容易懂的说法来介绍，那我便是被称为『骸奏』的佣兵，或是称我为四处旅行的琵琶法师。」

    特莱梅洛将手从口袋中拿出来，想要跟我握手。

    我赶紧回握她的手。她的手好纤细。

    「那个……刚刚谢谢你的帮忙。我叫做黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德。多亏有特莱梅洛，我才没有被揍。」

    「不，黛拉可玛莉小姐用不着我出手帮忙，还是有办法突破困境吧。」

    「没那回事。若是照那样继续发展下去，我的脸早就烂到跟泡芙一样了。」

    「就是啊就是！黛拉可玛莉是连薇儿脚跟都不如的杂碎！」

    喂，不要看我表现得那么谦虚就便宜行事。虽然那是事实，害我也没什么话好说的。

    这时特莱梅洛「呵呵呵」地笑了，脸颊还变得红红的。

    「能够遇到像你这么德高望重的人，那我也没必要抛弃这忧烦的俗世。俗话说能够擦袖偶遇也是前世修来的缘分──我们能够像这样相遇，都是因为有美好的因缘牵线。我想我们一定还会再见面的。」

    「啊……」

    对方的手突然间放开。接着那个女孩就转过身，踩着沉静的步伐离去。

    ……总觉得那个人身上散发的气息，让人感到不可思议呢。

    「琵琶法师」是专门演奏乐器的人吗？下次我要仔细问问她──才刚想到这边，薇儿就换上认真的表情，小声叫着我：「可玛莉大小姐──」

    「请您多加小心。会像那样用别具深意的方式登场，这种人很有可能是脱离常轨的坏蛋。举个具体的例子，就好比是在夭仙乡店铺里遇过的尼尔桑彼。」

    「太失礼了吧，特莱梅洛还帮助过我呢……」

    但是在某种程度上多加注意一下，也没什么损失吧。

    都怪我之前思考模式太过乐观，一路走来才会付出那么惨痛的代价。

    ※

    「骸奏」特莱梅洛&#8226;帕尔克史戴拉的手一直插在口袋里，人在小巷子里走着。

    刚才遇见的那名少女，她的声音在脑海中回荡。

    尤其是来自黛拉可玛莉的那份温暖，在特莱梅洛心中深深地回响着。

    怪不得她会拥有那么强大的意志力。

    可是──还有另一个问题将特莱梅洛的意识牵引过去。

    她一直在偷听那帮人和公会职员的对话，已经知道她们分别都叫什么名字了。

    是黛拉可玛莉、纳莉亚、艾丝蒂尔、薇儿海丝。

    另外还有柯蕾特……柯蕾特&#8226;拉米耶鲁。

    「她平安无事就好，这样也不枉费我特地找阿尔卡的护送车出手。」

    特莱梅洛从袈裟内侧拿出一份报纸。

    标题上大大地写着『阿尔卡和姆尔纳特的关系出现裂痕』。看样子战乱将会进一步扩大。

    柯蕾特之前被阿尔卡抓起来。

    将她秘密救走甚至偷偷放下旅途用资金的人，正是特莱梅洛。

    她还偷偷尾随柯蕾特一行人到现在。但既然她能够受到那个看来心地善良的吸血鬼庇护，想来也不用太担心了吧。为了让这个世界变得更美好，她应该要开始着手做别的工作了。

    就在这个时候，她感受到一股来自他人的气息。

    从小巷子里，有一大票男人现身了。那是前不久还待在公会里的佣兵们。

    在这群人之中，甚至还有刚才去找黛拉可玛莉一行人麻烦的鸡冠头。

    「──喂，『骸奏』。你刚才居然敢让我们丢那么大的脸。」

    手里拿着已经出鞘的武器，鸡冠头一双眼睛狠盯着特莱梅洛。

    啊啊，这个世间是如此令人忧伤。

    因为国与国都在打仗，有许多人变得很悲伤，还有很多人死得很凄惨。

    特莱梅洛一直期望「这世界上就只有心灵美丽的人存在」，但要成真还很遥远……

    「我要把你这个臭娘们杀了。论实力，我们可是比你们那团还要厉害好几倍。」

    「就是啊就是！今后将会是我们『龙之首』的天下！」

    「『星砦』的时代已经结束了。」

    ──『星砦』。

    在常世这边，就只有十三个月级佣兵集团，它便是其中之一。

    特莱梅洛&#8226;帕尔克史戴拉是里头的成员之一。

    因此被一些想要往上爬的佣兵谋夺性命已经是家常便饭了。

    但这次的对手未免也太──

    「啊啊……还固执于世俗之事啊。见识何其浅薄。」

    「少在那边说些让人听不懂的话！！我要把你宰了！！」

    「那我就有必要消灭你。这都是为了『夕星』。」

    「啊？──」

    滋当。滋当。

    特莱梅洛轻轻拨动琴弦。光只是这个动作，鸡冠头就被切碎成好几块，一块块掉落到地面上。眼见自己的伙伴在飞溅的血花中丧命，这群男人看着那具尸体，一群人浑然忘我地站在原地。但他们似乎很快理解敌我双方的实力差距有多大。于是这群人就像虫子一样，连滚带爬逃跑。

    「虽然我一度认为这忧苦的世间还不至于该被抛下──但果然还是无法让人抱持期待。」

    特莱梅洛再度拉动琴弦。

    人们随即发出盛大的惨叫声。这群男子的身体逐渐遭到肢解。血肉飞散开来，弄脏地下的石板路。

    连一个人都逃不过。

    因为心灵污秽的人就该死。

    ※

    「可恶……这个污垢也太顽固了吧……」

    我一直在擦拭巨大的窗户。

    抹布都已经变得乌漆抹黑的了。好像是这个宅邸里的孩子们捣蛋乱画才会变那样。

    来到常世的日子已经进入第三天──也就是说再过五天，我就会面临死亡的命运。

    佣兵集团「可玛莉俱乐部」是「火级」，也就是处在最低阶的层级中。

    火级能够承接的工作，都是一些细碎的杂事，于是我就来到镇上大人物的家宅中，换上女仆装打扫。

    做是做了──但这个工作是怎样？简直是重劳动中的重劳动啊？

    我提水桶提了好几遍，手都在抽筋了。我看这下肯定会演变成肌肉酸痛。我还是第一次挑战七红天以外的职业，真没想到女仆的工作内容那么辛苦。以后我也要帮忙薇儿分担一些工作。

    ……另外就是──那个薇儿和纳莉亚结伴，一起去接击退盗匪的委托任务。因为女仆工作就只有三个职缺，于是就变成我、柯蕾特和艾丝蒂尔来应征。

    「──哎呀，岗德森布莱德小姐。辛苦了。」

    这时突然有个和蔼可亲的翦刘种老爷爷过来跟我说话。

    他是这间宅邸的主人，同时也是委托人。

    「不好意思啊。房子很大，打扫起来很累吧？」

    「你放心……您放心，我对自己的坚忍度很有自信。」

    「哈、哈、哈，听起来真是太可靠了──其实我们这边也因为人手不够正在发愁呢。方便的话，要不要以正式女仆的身分让我们雇用看看？」

    「咦？那样有点……但我是可以考虑一下……」

    「没关系不勉强。毕竟最近战乱扩大，阿尔卡的军队甚至入侵到中立区域。我们原先雇用的仆人都很害怕，纷纷返回故乡了──」

    听老人讲，姆尔纳特和阿尔卡之间的战事似乎越演越烈。

    战火都殃及无辜的城镇了，但是政府为了战争苛捐杂税，而且还变本加厉，据说国内各处都有难民涌现──看来常世这边的情况比我们想像中的更加危险。

    「就算待在这个城镇里，也很难断言绝对是安全的。岗德森布莱德小姐若是觉得人身安全有危险，到时就赶快逃吧。擦窗户那种事情晚点再做没关系。」

    （插图011）

    把这些话说完后，老人就离开了。

    岂止是人身安全有危险，我五天以后还会死掉。

    这下到底该怎么办啊──带着惶恐的心情，我又开始擦那些窗户。

    就在这时，我听见庭院那边，传来好大的喊叫声，内容是「啊啊啊──好累啊──！」

    「这是在搞什么啦！根本就是重度劳动，而且还比想像中重百亿倍啊！？」

    柯蕾特&#8226;拉米耶鲁将用来修剪树枝枝条的剪刀扔掉，人瘫坐在地面上。

    这个少女被交派的工作是打理庭院。但那片疑似被她整理过的草坪，就很像是睡完觉刚起床的纳莉亚一样（也就是头发睡到乱糟糟），全都变得乱七八糟的。

    这样下去没问题吗？对方该不会反过来要求我们赔偿吧？

    「请你再忍耐一下，柯蕾特小姐。我们必须同心协力赚取金钱──这是什么啊！？草坪都变得像鸟巢一样了！？」

    一直在搬运资财的艾丝蒂尔忽然发出惊讶不已的叫声，人都吓到仰天了。

    柯蕾特嘴里「呜！」了一声，一脸尴尬地别开目光。

    「我只是稍微手滑了啦。又没做过这种事情……」

    「既然没做过，你就要说出来啊！啊啊啊啊……若是不快点想想办法……总之我会负责整理，麻烦你去协助阁下吧。」

    「好──……」

    她看起来一脸不服气的样子。

    柯蕾特接着走到我旁边。

    「没想到柯蕾特意外地笨手笨脚。」

    「你说什么，矮冬瓜。我看你才是连窗户都擦不好吧。」

    「我不是矮冬瓜，而且我都有在好好擦窗户啦！人家还来褒奖我，跟我说辛苦了！」

    「那样不算褒奖好不好。啊──啊……若是我能够跟薇儿小姐待在一起该有多好～」

    柯蕾特捡起掉落在地面上的抹布，将那样东西扔到水桶里。

    再拿着这条被污水沾湿的抹布，老大不客气地拍到窗户上。

    「喂，别这样。要确实扭干。而且那边刚才我已经擦干净了。」

    「咦？是这样喔？打扫还真难。」

    我嘴里发出一声叹息。

    「……你该不会是哪家的千金小姐吧？是不是连打扫家里都要叫女仆去做的那种？」

    「算是啦，说我是千金小姐，也像是千金小姐没错。虽然刚出生的时候是平民，但是几经波折后，我变成拉米耶鲁家的养女了。」

    「嗯嗯？拉米耶鲁家是贵族那类的？」

    「不是贵族……可是在姆尔纳特帝国里算是很特别的『巫女姬』家族。能够看见未来，还能够使用占卜术，一直在支撑这个帝国。听说打从六百年前就有这个家族了，但详细情况我不是很清楚。」

    ……在我熟悉的那个姆尔纳特帝国里，可是没有巫女姬这种东西呀？

    但我总觉得那是很重要的资讯。我看我还是进一步详细打探好了──原本是这样想的，柯蕾特却先开口说了句「喂，小矮子」地改变了话题。

    「你是不是喜欢薇儿？」

    「啊……？」

    我先是表现出有点困惑的样子，接着才给出答案。

    「问我喜不喜欢，算是喜欢没错……」

    「你是从什么时候开始跟薇儿在一起了？」

    「这个嘛──那家伙第一次到我房里来的那天……好像是在去年四月吧？其实早在更久之前，我们就已经在学院里面碰过面了……这件事怎么了吗？」

    「唔嗯──」

    柯蕾特当时在扭转毛巾，脸上还浮现别具深意的表情。迟钝的我哪能推测出她心中在想什么。最后她用沉静的语气说了一句「其实──」。

    「其实我原本有个儿时玩伴。」

    「是这样啊？」

    「嗯，那个儿时玩伴的名字叫『薇儿海丝』。」

    我的心在那瞬间狂跳了一下。

    话说「薇儿海丝」这个名字并不罕见。因为在姆尔纳特帝国的古代语中代表「天上的宝石」，因此常常会被拿来替女孩子命名。

    「是、是喔。那柯蕾特的儿时玩伴薇儿……是什么样的女孩子？」

    「她是心地善良的女孩。还有她很内向，做事情比较温吞。若是没有我跟在她身边，她常常什么都做不好。我们两个是最要好的朋友……可是当村庄遭受战火袭击，我们就被硬生生拆散了。」

    「咦……」

    「不知道是来自哪个国家的军队，但他们突然朝村子进攻。大家的房子都被毁掉，人们妻离子散。那天下了很大的大雷雨，还有很多人行踪不明。这之中也包含薇儿……在那之后，我就一直在寻找薇儿……」

    柯蕾特话说到这边就闭口不语了，而且莫名有种像是在忏悔的感觉。

    这样害我没办法集中精神擦窗户。因为她忽然谈起比哑铃还要沉重的话题。

    「……你说的这件事，是发生在什么时候？」

    「大概六年前。」

    柯蕾特口中发出叹息声，随后抬头仰望蓝天。

    「这六年来，我一点线索都没有，都已经找到让人不禁猜测她被神带到别的国度去了……所以在森林里遇到薇儿的时候，我才会惊讶得要死。」

    「可是那个薇儿不是柯蕾特的儿时玩伴啊？」

    「这我知道。性格完全不一样，头发的颜色也不一样，再加上胸部很大……最重要的是，她完全不记得我。」

    「…………」

    「但我还是不愿意放弃最后一丝希望，这样的心情，你能体会吧？外观上不一样是因为长大的关系，我能够随便找些借口来搪塞，再来就是……那个女孩是不是丧失记忆了？」

    这我倒是没听说过。

    「没有啊……而且那家伙还有家人在喔？」

    「说得也是啦，哪有可能这么刚好。」

    柯蕾特吹起口哨，再度擦起窗户。

    但不知道为什么，我的胸口却出现骚动感。

    薇儿有没有可能就是柯蕾特的儿时玩伴？

    我觉得……应该不可能。因为薇儿还有一个祖父。

    「……柯蕾特你会那么黏薇儿，是因为她身上有你儿时玩伴的影子？」

    「这也是部分原因，但其实我挺喜欢薇儿的。」

    「那家伙哪里好了？」

    「她从暴徒的手中救下我啊？而且之后还处处为我着想，我没遇过这么温柔的人──另外她的表情好酷！真的好帅气喔。」

    「不……说这种话很像在泼你冷水，但那家伙可是变态喔……？」

    「你在说什么啊？变态的是你才对吧，让薇儿穿女仆装会显得很高兴的那种。」

    「什么！？」

    「为了不要让变态病进一步传染给薇儿，我要把她抢走！让她别当你的女仆，来当我的朋友，这样对薇儿来说会更好！」

    「开什么玩笑！她可是我们家雇用的女仆啊！」

    「喔是吗？可是薇儿要待在哪里，要让薇儿自己来决定。」

    我嘴里发出一声：「呜！」当下词穷说不出话来。

    虽然以前女仆曾经被丝毕卡抢走……但这次却有着微妙的不同。丝毕卡会那么做是在执行策略，为了把我逼到走投无路，但这次柯蕾特却是她本人真心想要薇儿。

    而且这家伙还拥有足够的热情和力量，可以实现她的心愿……我有这种感觉。

    虽然目前还没有任何根据。

    到头来，我心中那种谜样的郁闷感一直无法消除，就在这样的情境下打扫。

    ……总之还是先叫柯蕾特别扫了吧。你在这边只会越弄越脏。

    ☆

    今天的工作结束了。当太阳下山，城镇就被寂静的黑暗包围。

    在没有魔法的世界里，不存在魔力灯这种设备。相对的月亮和星星却异常闪亮，或许是因为这里有两颗太阳在的关系。

    不过我也没钱在夜晚外出游玩就是了。

    我现在要想的只有一件事，就是好好休息，养精蓄锐。

    所以说──

    「啊啊啊啊啊……浸透到全身各个角落……我感觉自己好像活过来了……」

    我肩膀以下都浸泡在热水里，嘴里发出好大的叹息。

    是纳莉亚提议的，她说：「我们去泡澡吧！」听说旅店那边的浴池可以免费使用。我做完过分沉重的劳动工作后，人正好变得疲惫不堪，这对我来说简直就像是天赐恩惠，害我再也说不出当着大家的面裸体很可耻这种话。

    「劳动完泡个澡真是特别享受……我觉得我的心情就好像在脱壳的蝉……」

    「可玛莉大小姐，您好像很疲惫的样子，让我为您做胸部按摩吧。」

    「不要这样直来直往性骚扰啦！！」

    那个变态女仆想要过来搓揉我的胸部，我赶紧跟她拉开一段距离。

    真是狗改不了吃屎，不能对这种人掉以轻心。现在就只有艾丝蒂尔身边称得上是我的安全地带。

    「请问……阁下？找我有什么事吗……？」

    「艾丝蒂尔你是现场唯一的正常人，所以我跟艾丝蒂尔待在一起就好。」

    「这、这是我的荣幸！请让我跟您待在一起！」

    艾丝蒂尔的动作变得好僵硬。

    咦？她是不是在顾虑我啊？为了排解她的紧张情绪，我看我来帮她按摩一下好了──当我想到一半，纳莉亚就起头说了句「那接下来──」。

    「今天赚到的收入还算不错。照这个样子下去，只要工作三个月就能够赚到足够的旅费了。」

    「三个月！？我不想擦那么久的窗户啊！？」

    「就算真的想那么做也办不到，因为可玛莉大小姐再过五天就会死。」

    「咕唔唔……」

    对喔，还有再过不久就会死的问题存在。

    我是否能够平安无事见到妈妈？

    「这样下去根本没完没了。就算我们一点一点做着佣兵的工作，也还是没办法回到原来的世界去吧。所以等到天亮了，我们就离开这个城镇吧。」

    「要出去？我们又没有钱？」

    「我已经跟公会借到了。当我亮出我的双剑，对他们表示『拿这个做抵押也行』，他们的眼神就变了。」

    「先等等啦！？双剑对纳莉亚来说不是很重要的东西吗……」

    那个桃红色的少女微微地笑了一下。

    「你真的很会为他人着想呢。但只要在期限之前把钱还清，我就不用把双剑抵押给他们。这没什么好担心的。」

    「也许你说得对……但我什么都做不了，觉得好汗颜喔……」

    「那就来当我的女仆吧。可玛莉算是我的妹妹，以后你就是女仆妹妹。」

    「那样很丢脸耶，还是不要好了。」

    我是从什么时候开始变成你的妹妹了。

    总而言之言而总之，这下金钱上的问题似乎能在某种程度上获得舒缓。

    虽然我觉得这样根本就像拖延问题，但是去想那些也没什么帮助吧。

    因为我们必须尽快去见那位「宵暗英雄」。

    ……不晓得抵达姆尔纳特后，会发生什么事情？

    能够见到妈妈固然让人开心。可以回到原来的世界（或许）也很让人高兴。

    可是我心中却留有两样疑虑。

    第一个就是即将迎来死亡的命运。

    另一个是柯蕾特放话说要「抢走薇儿」。

    之后必须杀红眼解决的问题，明显是前者。

    可是后面这项问题却让我心里一直有种闷闷不乐的感觉。

    虽然那只是我的直觉，但我总觉得对柯蕾特置之不理会很不妙……

    「──可玛莉大小姐？您怎么了？」

    不知道是从什么时候开始的，薇儿已经在盯着我看了。

    我慌慌张张转移视线。

    「没什么！我是在警戒，怕你做出一些变态行为。」

    「也就是说您在想我了吧。可不能让可玛莉大小姐寂寞到哭泣，我们今天一起睡同一张床吧。」

    「喂，不要过来黏在我身上啦！艾丝蒂尔拜托你了！快点展开艾丝蒂尔防护罩！」

    「咦！？阁下！？这……这个……」

    「怎么了？艾丝蒂尔，难道你打算阻挠我和可玛莉大小姐相亲相爱吗？」

    「我完全没那个意思！可是这好像会引发公序良俗问题……在洗澡的时候做那种亲密举动好像……」

    「居然敢开口质疑上级长官做的事情，你胆子很大嘛。当作是惩罚，你要裸体跳舞。」

    「很抱歉！！我明白了！！」

    「快住手，艾丝蒂尔！！别跳啊！！」

    为了遵守命令，艾丝蒂尔站了起来。

    我赶紧出面制止，可是趁人之危的薇儿过来抱住我，封住我的行动。纳莉亚则是光顾着「啊、哈、哈！」笑，都没帮忙做些什么。自从我们来到常世后，情况明明就很不妙，这帮人却显得过分悠哉──事情就像我说的那样，虽然觉得很傻眼，但看到伙伴们都没有太大的改变，我暗自松了口气。

    唰啦──！！

    （插图012）

    才松到一半，某个人就夹带超强的气势站了起来。

    柯蕾特的脸颊都鼓起来了，她一双眼死盯着我们两个。

    「我要走了！」

    薇儿那时似乎有点惊讶，眼睛还睁大了。

    我当下只觉得一头雾水，整个人定在那边。当作没看到这样的我，柯蕾特在热水里「唰啦唰啦」地走动，从浴池这边离开。纳莉亚口中「哎呀呀」了几声，露出看似困扰的苦笑。

    「她是在吃醋吧，因为薇儿都只顾着关心可玛莉。」

    「唔…………」

    这时薇儿换上凝重的表情，原本在揉我肚子的手也停住了。

    犹豫了五秒钟后，她慢慢站了起来。

    「……我去找柯蕾特小姐。若是这个队伍中有人不合群，那恐怕会对今后的活动造成阻碍。」

    「好啦好啦，要去就去。」

    目送全裸的女仆离去时，我心中产生奇妙的焦躁感。

    那家伙会跟柯蕾特说什么呢？我那逐渐变得敏感的侦测器一直警铃大作，在告诉我「不能放任她们两个人独处」……

    「可玛莉还真是爱操心。」

    纳莉亚接着抬头仰望天花板，慢条斯理地说了这么一句话。

    「看到薇儿海丝在关心自己之外的女孩，你觉得很嫉妒吧？但是去想那种事情没什么用，没用没用。」

    「我又没有在想那个。薇儿要跟谁变得要好，那都是她的自由。」

    「想要独占某个人的心情，我很能体会。像我就希望可玛莉能够一天到晚当女仆在我身旁侍奉。」

    「你不要擅自解读我的心情啦！还有我是绝对不会当女仆的。」

    「你脸上写着『猜中了』──可是要独占是很困难的。就好比是凯特萝，比起主人，对她而言还是有很多事情是更需要她看重的。要能够接受他人在这方面的苦衷，与他们友好相处，这样才算得上是一个称职的君王。」

    「唔唔……」

    听起来确实满有道理的。我没权利去否决那家伙的人际关系。

    再说──就跟纳莉亚讲的一样，又没必要特意去否决。

    因为在吸血动乱发生的时候，我们都已经确认过了。

    那家伙说我的血很甜美。

    还对我说「无论何时都会待在您身边」。

    假如这句话是在讲假话，那我有可能会脑袋错乱，开始裸体跳舞也说不定。

    「……纳莉亚说得没错。我应该表现出稀世贤者该有的风范，对这件事沉着看待。」

    「那样才像可玛莉！你是要跟我一起征服世界的最强吸血鬼！若是为了这点小事就钻牛角尖，杀戮霸主的名号都要废掉了。」

    「你是不是六国新闻看太多啦？听说看多了会变笨喔？」

    纳莉亚的反应是「啊、哈、哈」笑。这是在开玩笑还是认真的，我看不出来。

    不管怎么说，我就别去管薇儿的事了吧。身为强者应该要时常表现出泰然自若的样子──这时艾丝蒂尔突然用快哭出来的声音喊了一声「阁下──」。

    「请问……我必须跳到什么时候……？」

    「你一直跳个没停吗！？！？！？」

    我们在谈那么严肃的话题，这孩子都在旁边做什么啊。太过认真也是个问题──不对，明明都知道艾丝蒂尔是怎样的性格，却仗着自己权力比较大就下那种命令，那个女仆才有问题。

    我跟纳莉亚赶紧制止艾丝蒂尔，不让她继续做那种奇怪的事情。

    身为上司，我有必要骂一骂那个变态女仆。

    说到这边才想到，她是不是说了「今天我们睡同一张床吧」？

    那我就能够在床上处罚她啦？一旦薇儿闭上眼睛，我就在她耳朵旁边吹气。只要我跟她说在她道歉之前都不会收手，那家伙肯定会深深忏悔吧──不知道为什么，我的心情变得好雀跃，同时准备离开这座浴池。

    ☆

    「很抱歉，可玛莉大小姐。今天我要跟柯蕾特小姐一起睡觉。」

    「………………………………………………………………………………咦？？」

    我们租了一间两人房和一间三人房。

    我在三人房那边为就寝做准备，等待薇儿到来。

    可是那家伙一回来就如此宣告。

    「抱歉我违反约定，但我跟柯蕾特小姐要一起住那间两人房。」

    「……是这样啊？嗯──……那也没关系呀？反正你也只是口头约定，再说我又没有真的答应。这样我反而能够独自睡个好觉，在梦中的世界徜徉，万万岁啊。」

    「原来是这样？那就先跟您说声晚安了。」

    「嗯，晚安。」

    砰。房间的门跟着关上。

    我听见薇儿的脚步声越离越远，当下便陷入沉默。

    ……啊？这是怎么一回事？为什么那家伙要跟柯蕾特一起睡觉？她强迫艾丝蒂尔裸体跳舞，我原本还预计要给薇儿惩罚耶？明明是专属女仆，却要把主人丢着不管吗？

    「阁下，明天也要早起，我们是不是差不多该熄灯了？」

    「呜…………」

    「阁下？请问您怎么了……？」

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    我人待在床铺上，做了一个空中大回转，接着头朝下坠落在床垫上。艾丝蒂尔吓了一大跳，站起身表示「是不是敌人来袭！？」，但我没放在眼里，而是像条鱼那样弹来弹去乱动。

    「为什么啊！？那家伙……那家伙为什么会…………」

    「噢，我懂了。阁下是因为没办法跟薇儿小姐一起睡觉，所以觉得寂寞吧。」

    「人家才没有感到寂寞！！」

    我浑身散发跟恶鬼没两样的凶恶气息，朝着艾丝蒂尔瞪视过去。

    紧接着她就低头应了句：「很抱歉，阁下应该是孤傲的！」看到她出现那样的反应，害我微妙地感到不知所措。

    「对了艾丝蒂尔，你是怎么想的？」

    「是？您说的『怎么』是指……？」

    「我在讲柯蕾特的事情啦。不觉得那家伙太黏薇儿了吗？」

    「会这样吗？……啊，但我觉得薇儿小姐和柯蕾特小姐之间好像存在些什么，这点似乎不假。否则那位大人是不可能把阁下丢着不管的。」

    「原来我已经被人抛下了？」

    「不！是我说错话！阁下只是顺位被排到比较后面！」

    当下我的头盖骨感受到一阵冲击，那就很像是被敲钟用的横木撞到一样。

    换句话说，如今的薇儿会把柯蕾特看得更重要，而不是我。

    我心中涌现一股不明所以的奇妙焦躁感。这不单单只是嫉妒。柯蕾特那种天真无邪的眼神，似乎足以改变薇儿身上的某些部分。

    虽然纳莉亚曾笑我「爱瞎操心」，但我若是这样还不操心，那就没资格当主人了。

    「──我们走，艾丝蒂尔！不能再这样下去了！」

    「咦？您说要走，是要去哪里！？」

    「去她们两个的房间啊！就她们两个自己玩太奸诈了，我们也要过去加入她们。」

    「但已经十点了耶？如果是在军校，现在都已经到熄灯时间了──」

    「你为什么这么乖巧啊！？吸血鬼这种生物就应该要在夜间活动吧！！」

    「等等……阁下！？」

    我拉着艾丝蒂尔离开房间。

    若是就这样熄灯了，我一定会做恶梦。

    为了能够舒舒服服睡上一觉，我必须先去确认薇儿和柯蕾特的情况。

    ☆

    纳莉亚&#8226;克宁格姆走在夜晚的巷道上。

    她并没有特别要去哪个地方。硬要说的话，就是为了观察常世的街道──还有要整理她的心绪。

    蓝色的夜空显得异常明亮，被月光和星光照亮的路面闪闪发光。

    原先还很滚烫的身体因为夜风冷却下来，纳莉亚口中吐出小小的叹息。

    「我要振作一点才行……」

    佣兵集团「可玛莉俱乐部」的队长是可玛莉。

    可是那个吸血姬真要说起来算是最终兵器。当然她一样具备成为首领的资质，但还是有很多部分不够可靠，因此纳莉亚必须要拉她一把。

    之前中了尼尔桑彼的法术，遭雾中世界囚禁时──

    她彷佛听见老师对她说：「你要帮忙照顾可玛莉」，将可玛莉托付给她。

    但那是幻听的可能性也很高。因为纳莉亚身上肩负着一份使命感，那份使命感才会幻化成老师的姿态，出现在纳莉亚面前。

    但即便是那样，纳莉亚还是需要引导可玛莉。

    因为可玛莉是她的好朋友，是救命恩人，更是互相分享血液的妹妹。

    除此之外，两人还是要一同征服世界的伙伴。

    之前大神也说过「要好好看顾可玛莉小姐」。那恐怕是在预言未来可玛莉有可能会消失。而且事实上透过【潘朵拉之毒】，也已经预言她即将面临死亡命运。

    「我最好不要让她离开我的视线范围，也许现在不是在这散步的时候。」

    尤其是现在可玛莉因为柯蕾特出现的关系，在各方面来说都变得更不中用，让她很担心。

    毕竟那女孩先前往往都是「被人追求的一方」，时常有很多人围绕着她，对她献殷勤；柯蕾特将这样的状况逆转过来，才会害她无所适从吧──

    「别来无恙啊。」

    滋当，当下好像有某种东西切换的感觉。

    纳莉亚还以为遇到幽灵了，差点发出惨叫声，但在叫出的前一刻忍住了。

    在杂货店的看板上，站了一个眼熟的琵琶法师。

    「你是……特莱梅洛？你在那种地方做什么？」

    「就跟你一样，这是在夜间散步。今天的星星也很美丽呢。」

    特莱梅洛的脸颊变红了，脸上还浮现笑意。

    纳莉亚有点紧张。因为这个少女身上散发一股实力深不可测的气息。

    事后她又从公会职员那边打听到，特莱梅洛&#8226;帕尔克史戴拉似乎是来自一个叫做「星砦」的月级佣兵集团。换句话说，她是实力很不错的战士。

    「有个消息想跟你透露。」

    「是什么？难道你一直埋伏在这边等我？」

    「说对了。」

    特莱梅洛一副无辜样，脸上的笑意更深了。

    她从袈裟内侧拿出一份像是报纸的东西，交给纳莉亚。

    「这是明天早报的部分内容。我在新闻社那边有点人脉，先跟他们借用了一些。上面还写了跟你们有关的情报喔。」

    这时城镇那边忽然变得吵闹起来。

    远方好像有人在喊叫，紧接着夜空就在刹那间变白了一下。

    「……？这是在吵什么？」

    「这个世间充满忧伤，人命就和易散之花一样。争斗已经成了家常便饭了。」

    「难道是……」

    「你先别着急，只要看看那份新闻报导就明白了。」

    纳莉亚有些惶恐地望向那份交到自己手里的报纸。

    她沉默了几秒钟，专心阅读。可是很快就按捺不住。

    纳莉亚心中顿时变得紧张不堪，当下立刻转身在巷道内奔跑起来。

    「请多保重，我能够做的就只有这些了。」

    「谢谢！趁现在还没丢了性命，你也快逃吧！」

    纳莉亚不停奔跑，要直接跑回旅店，她嘴里还发出一声「啧」。

    看来她们被牵扯进非同小可的事件中了。

    不知道可玛莉是否平安无事？柯蕾特要不要紧──

    远处那边传来战乱的声响。

    在她背后，则是回荡着琵琶弹奏的滋当滋当声。

    ☆

    那间双人住宿用的房间空荡荡的。

    薇儿和柯蕾特都不见了。为什么会不见啊。该不会她们两个私奔了吧？那怎么可能。居然把我丢着不管，薄情寡义也该有个限度啊。我雇用她来当女仆的薪水，每个月都有确实支付耶（是爸爸付的）。若是她就这样一去不回，小心我拿薪水小偷这个罪名告她喔？这样好吗？不好对吧？

    「请、请您冷静一点，阁下！就算去翻找垃圾桶，薇儿小姐也不在那边！还有她不在杯子里！您看得那么仔细，就像在看万花筒，但这也没用啊！」

    「呜呜呜呜……那两个人到底跑到哪里去了……！？」

    「她们的行李还在这边，照理说应该不太可能跑到旅店外吧。可是又想不到旅店内有哪些地方可能是她们会去的……该不会是在屋顶上看星星？」

    「有可能！我们走！」

    居然敢把主人丢下不管，跑去欣赏天文景象，胆子很大嘛。不对，我并不是要过去打扰她们喔，只是身为可玛莉俱乐部的队长，我有义务要掌握她们的行踪。

    然而艾丝蒂尔却补上一句「请先等一下，阁下」，出声挽留我。

    「那个──我觉得阁下应该先跟薇儿小姐分开一阵子。」

    我当下差点进入精神错乱的状态。

    因为我万万没想到艾丝蒂尔会给出这样的建议。

    「为、为什么……？为了明天做打算，我们应该要早点睡的意思吗……？」

    「不，我不是那个意思……而是我很在意薇儿小姐的预言。」

    艾丝蒂尔脸上的表情是真的很不安，她从高处向下俯瞰我。

    「【潘朵拉之毒】发动后看见的是『阁下在薇儿小姐身边亡故』，是这样的景象对吧？既然如此……若是要避免阁下丧命，那我觉得和薇儿小姐保持距离会是最有效的做法。」

    「啊……」

    「或许薇儿小姐就是考虑到这点才会那么做。」

    有那么一瞬间，我就快要被说服了。

    ……但不对，才不是那样。

    我五天以后才会死掉，又不是现在。

    「目前还没有人想要取我性命！至于要怎么对应，接下来可以跟薇儿一起思考对策啊！所以我必须尽快赶到薇儿身边！」

    「原、原来是那样……？」

    我拉着艾丝蒂尔的手，爬上阶梯。

    接着强行打开通往屋顶的门，春天的夜风柔柔地抚过我的发梢。

    那里看得到满天星斗，怪不得会想到屋顶上看星星。如果是佐久奈来，她一定会很兴奋吧──怀着这样的想法，我在屋顶上的石板铺面上前进。

    走没多久就发现要找的人。

    当下只觉得心脏都快爆炸了。

    那两个人肩并着肩，用手抱住膝盖坐在一起。坐就算了，还在那边看星星。而且柯蕾特突然握住薇儿的手。那两个人你侬我侬地牵着手，还发出听起来像是很腼腆的笑声。她们身上散发出青春气息，那股气息甚至入侵到我的头盖骨里。

    「啊？她们两个是怎样。」

    「阁下！你脸上的表情都消失了啊！」

    「一般来说看到这种景象都会消失吧。」

    带着绝望的心情，我凝视薇儿和柯蕾特的背影。

    那个女仆会跟我以外的人亲切交谈，这样的景象我还是第一次见到。我胸口那里突然浮现一股不明所以的刺痛感。苦恼的种子成长茁壮，开出黑色的花朵──接着我的意识就被一股莫名的情感洪流淹没。

    「呜……呜呜……」

    「咦？那个……阁下？」

    「呜啊……呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    「阁下！？请您等一下──」

    我连这么做会不会丢脸都不管了，快速狂奔起来。就连纳莉亚对我说过的话也忘了。因为我觉得若是置之不理，薇儿可能会被人抢走──然而老天爷却在开我玩笑。

    「啊！」

    我绊到脚了。

    踢到阶梯的我，就这样趴倒在石板地上。

    砰咚！！──自从来到常世之后，这是我第二次跌了这么大一跤。闹出来的动静可不是说句好痛好丢脸就能了事的。那两个人发现我的存在，纷纷睁大双眼，转头看这边。

    「可玛莉大小姐？」

    「黛拉可玛莉？你在做什么啊！小鬼头到这个时间就该去睡啊！」

    若是在这种时候说「我只是碰巧路过」，实在太过牵强。可是挑明了讲「我是来监视你们的」，我的自尊心又不允许。因此我就只能假装自己是个死人。

    「你是来偷听的吗？这种兴趣真的是很糟糕耶！你这人实在是──」

    柯蕾特气呼呼地靠近我。

    很好我决定了。总之我就先撒谎说「原本在睡觉却不知为何传送到屋顶上」好了──想到这的我抬起脸庞，碰巧就在那个时候。

    柯蕾特的目光看向一旁，嘴里说了声「奇怪？」

    受到她的动作牵引，我也看向那个方向。

    我们待的建筑物有七层楼高，能够将城镇中的景色一览无遗。乍看之下都是些平凡无奇的小小都市光景，可是仔细看会发现有古怪。因为远方的天空变得很明亮，好像是有建筑物在燃烧。

    下一瞬间──一阵「咚哐──！！」声响起，这次是爆炸声响。

    除此之外还听见大炮断断续续射击的声音。

    那时突然有听起来像是警报声的声音响起，让柯蕾特「呀啊！」地发出惨叫声，将耳朵遮住。

    这一定是发生紧急状况才会响起的警报。

    「情况似乎不妙……好像有军队攻进来了。」

    「军队！？这里应该是公会直辖管理的中立都市吧！？为什么会变成那样……」

    柯蕾特脸色发青，浑身颤抖。

    结果这个城镇也变得不安全了。白天那个翦刘种老爷也不是才说过吗？──他说「阿尔卡的军队很有可能会入侵中立地带」。

    「──大家都没事吧！？事情不好了啊！！」

    这时纳莉亚就像一颗子弹一样，横冲直撞闯了进来。

    一看到我们所有人都在这，她才松了口气拍拍胸脯，嘴里继续说了些话。

    「看来阿尔卡的军队已经到了。照这样继续进展下去，我们会被杀掉的。」

    「那好吧，我现在就去躲在床底下，向神明祈祷。」

    「咦？阁下……？」

    「说错了！我们现在就应该去迎战阿尔卡那帮人！」

    「在这种时候虚张声势是没用的──克宁格姆小姐，您觉得我们该怎么做呢？」

    「我们应该逃跑。」

    纳莉亚在当下斩钉截铁地断言。

    「我们如果继续待在这边，会给这个城镇添麻烦。应该要尽快撤退才是上上策。」

    「嗯？这是什么意思啊？」

    「那帮人是冲着我们来了。」

    纳莉亚将她夹在腋下的东西摊开，那个看起来很像报纸。

    我们几个人专心看着那样东西──

    『巫女姬逃跑　阿尔卡军队将会追捕她到天涯海角

    为了两国之间的和睦，姆尔纳特帝国曾经将「巫女姬」柯蕾特&#8226;拉米耶鲁献给阿尔卡王国充实后宫，但是护送车发生事故，她趁机逃跑。阿尔卡王国断定这种行为是「对帝国的背叛」。因此两国之间出现了比海还要深的关系裂痕。连邻近的几个国家都遭受波及，阿尔卡军队的入侵速度加快，朝着姆尔纳特帝国的帝都逼近。此外火级佣兵集团「可玛莉俱乐部」疑似一直在保护「巫女姬」，阿尔卡军队也发布消息，说他们要开始搜索这个佣兵集团，就连国王陛下都在盛怒之下下令「找到人就把她们全杀了」。延烧至整个世界的战火将有变得更加激烈的趋势，还请各位无辜的人民多加注意。』

    「……这是什么？」

    「为了阻止这场战争，柯蕾特是因此被进贡上去的可怜活祭品。可是这孩子不想要那样，所以就逃跑了。也难怪阿尔卡王国那帮人会勃然大怒。」

    「是不是找错人了？为什么像柯蕾特这样的女孩子会……」

    不对，刚才报纸上面不是都写到了吗？

    而且柯蕾特自己还说她出身自姆尔纳特帝国境内有名的「巫女姬」家族。

    换句话说，她的血统高贵到足以来当人质──

    「「「「………………………………」」」」

    在场所有人的目光全都集中在柯蕾特身上。

    她默默无语，先是扭扭捏捏了一阵子，直到听见薇儿呼唤她的名字，说了一声「柯蕾特小姐」，她才将脸抬起来。但不知道为什么，脸却变得一片通红。

    「那──那是因为！我才不要进后宫！」

    她声嘶力竭地发出一声呼喊。

    那个天蓝色的少女用尽一切力量大叫。

    「居然把别人的性命当成道具随意使用！当什么『贡品』，我明明就只想在故乡村庄静静生活！我连那个儿时玩伴都还没找到呢！一旦进入阿尔卡的后宫，这一切就全完了……」

    柯蕾特说完用力握住衣摆 ，头低了下去。

    她身上有不安、有罪恶感，有各式各样的感情在翻搅。

    「……不知道为什么，那个护送车突然倒了。我觉得这是奇迹……一定是那位贤者大人希望我能活下去。无论是谁，都不可能放过这样的好机会。我没错……但是──」

    柯蕾特开始注视我们的脸庞。在那对湿润的双眸中，隐约能够看见恐惧的色彩。

    「我给你们添麻烦了吧，对不起……」

    既然背后有这样的隐情，那你就该早早说出来啊──我不至于这么想。

    这是因为我非常能够体会柯蕾特的心情。

    假如她坦白说出「其实想要取我性命的军队有可能会袭击这边」，那薇儿就有可能把她抛下。

    「薇儿……我──」

    「可玛莉大小姐。」

    此时薇儿无视柯蕾特的呼唤，而是喊出我的名字。

    女仆似乎已经打定主意了。看样子也不用我多说什么了。

    柯蕾特用快要哭出来的表情望着我。

    我则是毫不犹豫地开口宣告。

    「别担心，不会有人把柯蕾特丢下不管的。」

    「咦……」

    「我听完是觉得很无言啦！但这个常世真的很莫名其妙耶！有两颗太阳就算了，还长着奇怪的植物，到头来就连性命都遭人觊觎……可是你是跟我们一起旅行的伙伴！还是在常世替我们带路的人！所以我们大家赶快结伴逃跑吧。」

    纳莉亚跟着笑说：「就这么定了！」

    艾丝蒂尔则是彬彬有礼地敬礼，回了一声：「遵命！」

    柯蕾特呆呆地杵在那里一小段时间，最后她脸上浮现笨拙的笑容，对我们说了一句「谢谢」。

    「没想到你意外地心胸宽大呢，让我有点刮目相看了。」

    「『意外』那句是多余的。」

    「就是说啊，柯蕾特小姐。可玛莉大小姐拥有全宇宙最宽广的胸襟。像我前阵子偷偷把可玛莉大小姐的长条软面包拿给萝萝可二小姐，她要给我的报酬是可玛莉大小姐小时候洗澡的照片（全裸），预计我犯下的这项罪行也能获得宽恕。」

    「那是什么，我还是第一次听说啊！？我可没打算原谅你喔！？」

    「我说薇儿，为什么你总是只对黛拉可玛莉那么执着啊？是不是被这家伙洗脑了？看在旁人眼中会觉得有点恶心呢？」

    「咦？原来这样……会让人觉得恶心…………？」

    薇儿难得显露出受到打击的样子。

    这是她自作自受。

    希望能够借这个机会，让她转变成清纯可人的女仆。

    「你们还在那边做什么啊！我们要赶快远走高飞啊！」

    「阁下！我还要收拾行李，请先回到房间里吧！」

    在纳莉亚和艾丝蒂尔的催促下，我们从屋顶上离开。

    城镇逐渐被阵阵的嘈杂声填满。

    虽然我会觉得良心上过意不去，但我还是别回头看了吧。

    毕竟我们的目的是要活下去。

第八卷 2.5 逆反之月将往何处？

    现今夭仙们都害怕地躲在家里头。

    他们特别长寿，但还是有可能因为意外而丧命。在魔核毁坏的情况下死去，他们将没有办法再复活。

    从各方面来说，要修护魔核都很困难。

    最有可能修好魔核的人就是天津&#8226;迦流罗了吧。

    可是现今【逆卷之玉响】力量还没强大到足以干涉意志力。就算能够治好肉体上的伤，却依然无法回溯他人的记忆或情感，这便是佐证。此外魔核是会依循他人愿望改变方向性的神具──若是只受点小小的损伤，那还有办法修复，一旦彻底崩坏，「被赋予的意志力」消散，人们就再也无计可施了。

    爱兰朝──不对，应该是岗德森布莱德王朝，他们现在正疲于思索对策。

    可是他们应该没办法想到任何对策吧。只要没出现具备特殊烈核解放的人就不可能。

    「──都怪星星正好走到不好的方位上，人生就是无法尽如人意呢。」

    走在夭仙乡的京师中，我发出叹息。

    当初预定是要破坏所有的魔核，接着再前往常世。可是星星那帮人肆虐的程度超乎我的想像。若是不快点收拾掉，我的「小世界」将会呈现覆灭后杂草丛生的悲哀模样吧。

    「公主大人，那个所谓的门是在哪里呀？」

    走在我身旁的柯尼沃斯提出疑问，模样看起来很兴奋。

    就连跟在后头走动的天津和特利瓦似乎也颇感兴趣的样子。

    这点还真是让人心情愉快呢。

    因为丝毕卡&#8226;雷&#8226;杰米尼身边还有伙伴与她结伴而行。

    「就在那边了。芙亚欧之前有跑去刺探敌情，听说各国大老为了搜索被门吸进去下落不明的那些人，已经前往白极联邦了。他们好像想要伤害魔核，硬是把门撬开。」

    「嗯？夭仙乡的魔核已经坏了，用京师这边的门不就好了？」

    「听说黛拉可玛莉曾经让陨石掉下来，已经把那个门弄坏了。感觉好有趣喔──若是进入夭仙乡的那扇门，连会被传送到哪都不晓得！还有可能被里面的空间压扁死掉喔！」

    （插图013）

    「…………………………那我们现在准备要去那种地方吗？」

    「当然啦！！」

    我用舌尖轻轻舔着血液糖果，在巷道内走啊走的。

    最后终于看见那个被破坏到惨不忍睹的宫殿──「紫禁宫」。

    而且在正中央还有一个发亮的「门扉」坐镇。

    换作是平常，一般而言应该都会被严密把守。可是士兵们全都昏厥倒卧在地面上。他们都没有死掉，这还真像那女孩的作风，我不禁失笑。

    「芙亚欧！辛苦你啦！」

    「嗯。」

    那个狐狸兽人──芙亚欧&#8226;梅特欧莱德就坐在圆桌旁边的椅子上。

    一注意到我们，她就懒洋洋地站了起来。

    既然身上散发的是慵懒的气息，那代表现在这个是「表层」的芙亚欧。

    「……公主大人啊，这样就可以前往常世了吧。」

    「对啊，原来芙亚欧选择我了啊……好开心喔！」

    「哼。」

    芙亚欧将脸转向一旁。

    朔月成员都为了各自的目的行动。

    柯尼沃斯是为了做研究。特利瓦是为了侍奉我。芙亚欧则是为了确认自己的存在意义。天津是要来背叛我的。而我是为了当家里蹲──这是个多么松散的组织啊。跟星星那帮人相比，简直贻笑大方。然而我们几个的意念却都是锁定在同一个地点上。

    「那我们走吧！为了实现我们的野心！」

    「先等一下。若是有可能死掉，那我就别去了……」

    「若是会死掉，那也满有趣的！毕竟这就是人生嘛！」

    「喂等等……天津救我啊啊啊！！我会死──！！」

    「那你就自己去死吧，我要回去了。」

    「你是恶鬼啊！？」

    「你也要来啦！」

    我拉住天津和柯尼沃斯的手，一举跃进那扇门中。

    芙亚欧和特利瓦似乎也不落人后，都跟过来了。

    那接下来──无法预测的常世之旅将要就此揭开序幕。

    而我的故事也将迎来尾声。

    ※

    京师的地底设有一座监牢。

    那个设施是用来关押曾经跟王朝唱反调的大坏蛋。以前黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德为了见邪恶丞相骨度世快，也曾经造访过这个场所。

    在监牢的最深处──即是受到最严密看管的区域里，有个身材高&#18487;的女子待在那里。

    她是萝莎&#8226;尼尔桑彼前军机大臣。

    也是前些日子在夭仙乡引发大骚动的死儒。她还是一如既往，全身上下的服装都是一身黑。遭到逮捕后已经过了几日──但她一天就只能抽一根菸，导致她最近的脑袋异常混沌，这也是令她烦恼的一点。

    「有朋却未自远方来……这样不是太空虚了吗？」

    那些「星砦」的同伴都没有来营救她的迹象。

    应该这么说，他们没办法来拯救自己。因为除了尼尔桑彼，其他的成员都在常世那边活动。

    「死儒」萝莎&#8226;尼尔桑彼负责搜集魔核。

    「骸奏」特莱梅洛&#8226;帕尔克史戴拉负责在常世那边破坏任务。

    「柩人」纳法狄&#8226;斯特罗贝里在当夕星的护卫。

    至于「夕星」则是相当于盟主。

    ……其实他们再多分派些人员来帮帮这边也行啊？

    冷静下来想想，会觉得要凭她一己之力回收数量高达六个的魔核，简直是困难至极。

    「剩下的事情也只能交给那些伙伴了吧。我先到这退场好了──哎呀？」

    那个时候尼尔桑彼察觉到某种异状。

    她的阴影原本被蜡烛的火焰映照在地面上。

    那个东西就像生物一样，扭来扭去蠢蠢欲动。

    抱影种是能够将自己的「影子」送往异界的虚像种族。尼尔桑彼就是透过这种手段跟常世的伙伴取得联系。可是──在使用影子的时候，还要面对「距离」问题。若不是待在像核领域中心这种距离常世很近的地方，不可能自由自在操控影子。

    但现在却不知道为什么，影子逐渐活化起来──

    她知道了。是因为魔核崩坏导致门扉开启，这才是原因所在吧。

    既然如此，那她就还有能做的事了。

    尼尔桑彼集中精神，查看常世的状况。对面那边果然还是深陷战乱之中。一股来自人群的巨大情感在翻腾着，这都会成为让夕星成长茁壮的能量。

    她在那之后注入念力好几个小时，接着她要找的人就来了。

    那是一位穿着新式袈裟的旅行琵琶法师。

    尼尔桑彼这时静静地开口。

    「──特莱梅洛呀，我这边的作战行动失败了。只要你遇到名字叫做黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德的吸血鬼，一定要把她杀了。」

第八卷 3 未知的异乡旅程

    这边放眼望去全都是沙子。

    那是被两个太阳火辣辣炙烤的土黄色世界。

    彷佛被巨人之手切割过，凹凹凸凸的沙丘连绵不断。眼前还出现难以分辨真假的东西，那很像怎么接近都碰不到的水洼一样。光是看着都觉得快要精神失常了。

    「好热……快死了……现在才三月吧……对一个家里蹲来说实在太辛苦了……」

    「我喉咙很干，可以喝可玛莉大小姐的汗水吗？」

    「那样很恶心，不要啦……」

    我就连神采奕奕吐槽的力气都没有了。

    ──距离我迎接死亡命运，还有四天。

    我们一行人骑在骆驼上，正要横越沙漠。

    据说在阿尔卡王国和姆尔纳特帝国之间，还横亘着一个叫做「科雷特帝国」的国家。那是一个多数国土都是沙漠的干燥国家。为了走最短距离抵达姆尔纳特，据说我们需要先穿越这片满是黄沙的大地。

    对了，骆驼是我们在沙漠入口租借的。

    薇儿跟我骑一头，艾丝蒂尔和柯蕾特骑一头，纳莉亚自己一头。

    我们都已经走了好久，骆驼看起来却丝毫不疲惫。害我心里觉得很对不起这些骆驼，于是我就用轻柔手劲摸摸被蓬松毛发包覆的驼峰。

    「夏洛特好伟大……若是我跟你一样有那么多体力就好了……」

    「拜托你不要擅自取名字。等我们抵达另一头的城镇，这只骆驼就要还回去。」

    「又没关系，这可是我们在旅途中的伙伴！」

    那个女仆真是不解风情。还有明明就热爆了，这个女仆却变态到紧紧贴着我。

    坐在隔壁那只骆驼身上的柯蕾特用很懊恼的表情瞪着我们，嘴里发出「蕖沟纳音。谁跟谁一起坐，这个都是靠丢铜板来决定。我看她很想待在薇儿身边吧。

    她用艾丝蒂尔背后的衣服抹去额头汗水，还问了一句：「我说纳莉亚，还要多久才能抵达姆尔纳特？我看今天应该没办法到达吧？」

    「为什么你这个来自常世的人还来问我这个出身异界的人……不过看地图，好像有必要住宿一个晚上。途中还会经过科雷特帝国的首都，我们先去那边吧。」

    敌方派出的军队都已经让我们如鲠在喉了。

    纳莉亚曾经说过：「我们要通关的时候有出示公会证明，或许这么做是一大失策。」一旦关隘那边的守门人去跟人通风报信，我们的去向就会泄漏给他人知道。但是强行突破又会被抓起来，最后交给军队，形同四面楚歌。

    另外还有一点，可玛莉俱乐部收留柯蕾特的情报，极有可能是从公会那边外流出去的。搞不好我们做佣兵登记的那个地方，已经有间谍混进来。

    我开始看着那个天蓝色的少女──柯蕾特&#8226;拉米耶鲁。

    她是姆尔纳特帝国的「巫女姬」。

    一个被命运玩弄的可怜孩子。

    「──怎么了？一直盯着人家的脸看，未免太失礼了吧？」

    「抱歉，但我现在没事做，才会想要多多t解你的事情。你是孑然一身逃出来的，不过我都没有问问柯蕾特实际上是拥有什么样身分地位的人。」

    「喔喔想问这个啊。」

    不知道为什么，柯蕾特一脸尴尬地嘟起嘴。

    「就跟报纸上写的一样啊。我是姆尔纳特帝国的『巫女姬』──正确说来应该是下一任巫女姬才对。等到现任巫女姬引退了，我就会前往帝都承接她的职务。」

    「可是你被交给阿尔卡了吧？」

    「都是因为那个巫女姬大人做出预言──『柯蕾特&#8226;拉米耶鲁一旦被进贡给阿尔卡，这场战争将有望平息。』内容差不多是这样。那家伙真的很烂耶，我看她一定是乱讲的。」

    这些话是不是随便乱讲的，姑且不论，但确实很不近人情。

    这时薇儿口中「嗯」了一声，手里用力握紧夏洛特的缰绳，并说了些话。

    「所谓的预言，指的应该是烈核解放吧？莫非柯蕾特小姐也能做相同的事情？」

    「烈核解放？我知道了，在说『能力』的事情吧──对啊，事到如今我就挑明告知吧，其实我也是异能者。我想说这方面透露太多可能会有麻烦，就一直没提……抱歉。」

    「你没必要道歉。但是柯蕾特小姐身上有不可思议的力量，着实让人讶异。」

    「对啊──若是没办法发挥这类能力，根本不可能被提拔成巫女姬。最近拉米耶鲁家都没有出现足以成为巫女姬的异能者，只要身上稍微有一点点才能，像我这种远亲平民也能够被他们迎接过去当继承人呢。」

    「柯蕾特若是也做些预言，跟他们周旋起来会更容易吧？」

    「但我的能力并不是做出预言，而是更不祥的东西。我根本不想要这种才能……若是没有成为巫女姬，我明明还可以过上和平的生活。」

    烈核解放跟本人的努力和才华无关。

    柯蕾特能够让那样的能力开花结果，背后应该潜藏了某种深意吧。

    「……其实说真的，原本我的儿时玩伴才是预计要成为巫女姬的人。」

    「儿时玩伴……就是那个名字和我一样，都叫『薇儿海丝』的人吧。」

    柯蕾特好像在昨天晚上跟薇儿诉说过自己的身世。而且她也有跟纳莉亚和艾丝蒂尔说，她表示「这种事情也没什么好隐瞒的」。

    「薇儿她……噢对了，这是在讲我的儿时玩伴薇儿。那个女孩所拥有的能力很强大，在这百年之中算得上是出类拔萃的。人们还说她总有一天会成为巫女姬，为姆尔纳特带来繁荣……可是她却无法承受周遭众人给予的压力，总是在哭泣。我就住在她家附近，都会偷偷跑到那个女孩子身边安慰她。」

    「那你们真的是好朋友呢。」

    「嗯，我们是非常要好的朋友，还会两个人偷偷跑出村庄冒险喔。有一次她说想要看海，我就在包包里面放一些食物，一大早就出发。后来我们遇到熊，被虫子叮咬，还差点从悬崖上掉下去，遇到好多危险的事情，但我们两个人一起眺望的黄昏海平线好漂亮，美到让人疯掉。她那时还哭得惨兮兮……后来大人找到我们，把我们带回去，还把我们狠狠教训一顿，这次就连我都一起哭得惨兮兮。」

    怎么追逐也追逐不到的水不知不觉间已经消失了。

    取而代之出现的是……「薇儿」和柯蕾特手牵着手要去看海的影像。

    那个懦弱的「薇儿」总是怯生生的，而牵她手的人，无论何时总是那个性格泼辣的柯蕾特。这两个人克服了很多障碍，在冒险的旅途上持续前进……但却不知道为什么，那个「薇儿」转变成女仆薇儿的样子……不行了，我已经热到脑袋在沸腾。

    「可是这份和平并没有持续很久。」

    柯蕾特此刻从嘴里吐出悲伤的叹息。

    「因为那时发生残酷的战乱。村庄被烧了，我们一起逃跑。但是却遇到暴风雨，导致我们失去了彼此，在那之后就一直没办法重逢。我一直在找她……不分昼夜一直找着……因为她是我很重要的朋友。可是我就是找不到她……所以人们就当薇儿已经死掉了。」

    「当她死掉？为什么──」

    「那自然──是因为永无止境找下去也不是办法。当然我不愿意接受这种结果。村里的人也跟我说了好几次，叫我『该放弃了』。可是我就是没办法彻底死心……这样的情况持续到某一天，我身上就有一股能力觉醒了。」

    烈核解放是心灵力量。

    想要追寻某样东西的强烈意念，这样会成为足以改变世界的原动力。

    「那是能够呼唤死者灵魂的『降灵』能力。或许在我心底深处也是那么想的，觉得『薇儿可能已经死了』……我曾经试着透过这股力量呼唤薇儿，却没能办到。知道薇儿还活在某个地方，我很高兴。」

    「…………」

    我们几个当下都说不出话来。

    这个少女对于「薇儿」的思念，巨大到区区一个我是无法想像出来的。

    「总而言之，代替失踪的薇儿，我成了下一任巫女姬。但我根本不适合。在能力这方面也完全比不上薇儿……」

    「那『薇儿』的能力是什么样子的？」

    「是可以看见未来的力量。」

    我的心脏跳了一下。

    薇儿和纳莉亚都惊讶地望着柯蕾特。

    「但详细情况我不是很清楚。因为有个规矩，就是巫女姬的能力不能随便乱用，那个女孩总是乖乖遵守这项规矩，所以就连我都没有亲眼见识过。我跟她拜托过好几次，请她『替我占卜未来』，但她总是说不行。」

    「…………」

    「啊──啊，若是薇儿愿意占卜未来，或许村庄遭受的悲剧就能够预先防堵……但现在说那种话也没用吧。毕竟那女孩是会确实遵守规矩的乖宝宝。我就是喜欢薇儿这样。」

    柯蕾特的笑容显得有点空洞。

    而我带着复杂的心情，任凭骆驼摇晃。

    ☆

    当我们来到科雷特帝国的首都，太阳都已经快下山了。

    过了城门后，各处都飘来香喷喷的咖喱香味。害我的肚子擅自发出「咕噜」声。根据柯蕾特所说，科雷特帝国的开国者好像很喜欢吃咖喱。国王还下令要让咖喱变成国民饮食，诸如此类的。

    我们在杂乱比邻的茶红色建筑物间前进。

    必须要将租借的骆驼先返还回去。

    当我们抵达店铺，我将夏洛特的缰绳交给工作人员。夏洛特慢吞吞地回到骆驼厩中──原本以为会是这样，但它却不知为何一直盯着我的脸庞看。

    「夏洛特？你怎么了？今天你就好好休息吧。」

    「我不是夏洛特。」

    「啊？？」

    「我都说我不是夏洛特了。」

    「………………」

    我还以为自己听到神明的声音，吓到头都仰起来了。可是眼前就只有一大片美丽的黄昏天空。觉得这一切太过不可思议的我再度看那只骆驼，当我确定骆驼口中发出人说话的声音，在那瞬间我差点都快昏倒了。

    「你就是那位『宵暗英雄』的女儿吧。没想到会在这种地方遇到你……」

    「──大家快看！？夏洛特在说话了啊！？！？！？」

    我慌慌张张朝着背后大叫。但是伙伴们已经把我丢下，开始去找吃饭的餐厅了。就只有薇儿一脸微愣地转头，嘴里说了声：「是──？」

    「可玛莉大小姐是不是热昏头了？我明白了，那边有在卖咖喱口味的霜淇淋，我去买过来吧。然后大小姐您可以跟我交替舔那一支霜淇淋。」

    「不，比起那个……」

    「薇儿！那个矮子的事情不用管啦，我们走吧。」

    柯蕾特用手绕住薇儿的手（！），把她就这么拉走了。

    纳莉亚和艾丝蒂尔似乎从头到尾都没听见我说的话。我惊恐地转过头──那只原本应该叫做夏洛特的骆驼正用泰然自若的态度伫立在那。

    「你就是黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德没错吧。」

    「是、是没错！？请问──你是哪位……？」

    「我是佣兵集团『满月』的间谍。乔装成租借用的骆驼打探战况。这真是太巧了……应该说是必然吧。你确实跟你的母亲很像……」

    我看看那个手里握着夏洛特缰绳的工作人员。

    这样不要紧吗？你家的骆驼在说话啊？

    可是他丝毫不为所动，脸上笑咪咪的。这给我一种显然不太对劲的感觉。

    「别担心，这个人也是『满月』的一员，还是我的部下。」

    「不，一般来说都会担心吧。夏洛特你为什么能说话？」

    「我不是一般的骆驼，而是兽人，就算会说话也不奇怪。」

    但我觉得普通的骆驼和兽人好像没什么区别……

    这帮人是怎样……

    「那……你知道我的事情？」

    「我知道的可多了。因为你的母亲就是我们的领导者，尤琳&#8226;岗德森布莱德。」

    「咦？尤琳……是妈妈！？原来你认识我妈妈！？」

    「没错，『满月』是月级佣兵集团──为了平息战乱，我们是跨足全世界的正义集团。集团的领导者就是岗德森布莱德大人。」

    「什么…………」

    「团员基尔德都跟我们说了。对面那边的夭仙乡发生魔核崩坏事件，你遭受波及跑到这边来了。听说那边甚至还组成搜索队……原来你在这，知道你平安无事，我就放心了。老大她也很担心你喔。」

    夏洛特从鼻子里喷出一口气，看起来似乎是真的打从心底感到放心。

    我脑袋的处理速度根本追不上，就像个假人一样，呆呆地站在原地。

    远方还传来纳莉亚的呼唤声──「我说可玛莉～！你快点过来啦～！」。

    ☆

    夏洛特说过会「用飞鸽传书的方式联络人在姆尔纳特的老大」。

    他好像要帮忙传递讯息给母亲，让她知道我平安无事。

    月级佣兵集团「满月」。听说为了替这个世界带来和平，他们好像在从事各式各样的活动。有人就像妈妈一样，提起刀剑作战，还有人像夏洛特这样，致力于隐藏身分搜集情报。

    从骆驼口中得知的情报，为我带来很大的冲击。

    尤其他还给出确切的资讯，说「你妈妈就在帝都」，这情报为我的心口点燃希望之火。这下我就能心无旁骛前往姆尔纳特了。只要抵达帝都，眼下这种窘迫的状况或许就能缓解也说不定。

    虽然那么说，却不是所有的事情都足以让人放心。夏洛特还说了──

    「──我的伙伴带回消息，说阿尔卡的军队一直在追踪『可玛莉俱乐部』。他们对巫女姬执着到那种地步，让人觉得有点不可思议……可是他们好像已将那些中立都市一一击破，攻势相当猛烈。至于你们几个的动向，都已经被阿尔卡的关隘泄漏出去了，看是明天还是后天，他们差不多就会抵达这个城镇吧。」

    「那我们该怎么办才好？接下来还要跟大家一起吃晚餐，夏洛特你要不要一起来？」

    「不，我就不跟你们结伴了。很可惜，我能够传达的情报不多。你就像先前那样，直接前往帝都即可。只要见了老大，应该就能知道回到原来世界的方法吧。还有我的名字不叫夏洛特。」

    「这样啊……那我们明天应该也能骑到夏洛特吧？」

    「若是刚好遇到就可以，另外我的名字不是夏洛特。」

    「那你叫什么名字？」

    「我叫做夏洛洛。」

    跟夏洛特道别后，我跑去找大家。

    他为我们的旅途赋予了重大意义。只要前往帝都，那我们就一定能够回去──这份绝对的安心感无可替代。我看我今天能够睡个好觉吧。

    话虽如此，却非一切的不安都已经消除。

    目前我该考虑的事项大致上分为三个。

    一、我们能不能回原来的世界？

    二、薇儿会不会被柯蕾特抢走？

    三、该如何避免死亡命运到来？

    「……后半的那两个，目前都还掌握不到要领。」

    「哎呀，可玛莉大小姐，您看起来没什么精神，让我用嘴巴喂您吃咖喱吧。」

    「唔哇啊啊啊！？你是吃辣味的吧！？那个我没办法吃啦！！」

    「问题不是那个吧。」

    这对话换来纳莉亚一句冷静的吐槽。

    我们在科雷特帝国的咖喱饭专卖店吃咖喱。

    坐的位子是设置在野外的六人座。在前方的舞台上，身上穿着民族风服饰的舞者正在跳着轻快的舞蹈。天空都已经染成紫色的了──可是在路上来来往往走动的人却都没有减少的迹象，还配合舞台上的音乐热热闹闹地欢闹。

    当艾丝蒂尔朝着四周东张西望一阵子后，她别具深意地点点头，说了句：「原来如此。」

    「看来在常世这边，一个国家不是只有一个种族而已。有吸血鬼和翦刘种……还有其他许许多多的种族。」

    「一个国家里只有一个种族的反而更少。」

    柯蕾特此刻用汤匙舀起咖喱，同时说了这么一句话。

    「话说回来……薇儿。你平常给人都是这种感觉吗？」

    所有人的目光全集中到薇儿身上。

    变态女仆手上正拿着装酱料的罐子，在我的咖喱上写下「最喜欢可玛莉大小姐&#9829;」这段文字。你在搞什么鬼。未经同意就擅自加酱料，就算因此爆发战争也不奇怪喔。

    「……柯蕾特小姐，『那种感觉』指的是什么感觉？」

    不知道为什么，薇儿的动作顿时停摆，并开口如此回应。

    「意思就是你一天到晚黏着黛拉可玛莉啦！我原本还以为是那家伙强迫你的，现在才发现好像不是那样。」

    「柯蕾特说得没错，这家伙就是个变态女仆。」

    「这都是误会，柯蕾特小姐。都是因为可玛莉大小姐对我下令才会那样。」

    「那怎么可能！！」

    「唯独这点，我没办法相信薇儿。」

    柯蕾特一直目不转睛盯着薇儿看。

    薇儿「唔……」了一声将目光移开。这家伙会有这种反应还真稀奇……原本还以为她会挑明了说「我就是变态，那又怎样？」。

    「算了没关系。」

    接着柯蕾特嘴里念念有词地说了些话，还将美乃滋（！？）加进咖喱中。

    「就算是变态，薇儿依然是我的救命恩人。」

    「回您的话，柯蕾特小姐，我不是变态喔。在场的其他三个人应该也都同意这点。对吧各位。」

    「你就是变态吧。」这话来自纳莉亚。

    「一定是变态啊。」这是我说的。

    「那个……」，艾丝蒂尔支支吾吾。但是当大家做出这样的反应，一切就已经很明显了，那就是女仆的行为确实有欠妥当。

    「好过分！」

    薇儿开始假哭。

    既然觉得我们过分，那你就多跟佐久奈学学。那女孩可是真正的清纯女。

    柯蕾特这时开口道「真是的」，赏薇儿一记白眼。

    「既然你不想被人当变态看待，那你就不要再做那些恶心的行为……你看，黛拉可玛莉不是也很困扰吗？」

    「……很抱歉，可玛莉大小姐，是我神经太大条了。」

    「咦？啊。」

    薇儿这时擅自把自己那盘咖喱跟我的那盘交换。而且还在咖喱的表面用汤匙弄一弄，将「最喜欢可玛莉大小姐&#9829;」这段文字消除。

    那时突然有一阵带着沙子的风吹过来，温温热热的，让我微微眯起双眼。

    夜色又变得更浓了。舞台上演奏的曲目转变成更为热情的风格，与这样的风格相呼应，舞者的舞步变得更加激烈。他们连续表演好几次空翻，观众席这边扬起一阵拍手喝采声，就连纳莉亚和艾丝蒂尔都拍手说：「好厉害──！」显得兴高采烈的样子。

    我心不在焉地拍手，一面偷看薇儿和柯蕾特。

    薇儿会对骚扰我的事情反省，这还是头一遭。

    柯蕾特拥有让变态女仆走回正轨的力量。

    这点就是让我觉得心里闷闷的。

    看来我没办法好好睡觉了。

    ☆

    夜里。我无论如何就是睡不着，于是我离开被窝，来到阳台上。

    在市区那边，好像一直到现在都还热热闹闹的，我还能听见隐隐约约的狂热音乐声。科雷特帝国比我知道的任何一个国家都还要来得更加有朝气，更加热闹。

    我抬头仰望星空，陷入沉思。

    一些事情在脑海中打转，有常世的事情、妈妈的事情，还有……柯蕾特的事情。

    柯蕾特&#8226;拉米耶鲁扰乱了我的心。

    「──可玛莉大小姐，您也差不多该休息了吧。」

    这时薇儿出现在我背后。身上穿着旅馆提供的偏薄睡衣。

    不知为何我觉得有种难为情的感觉，就将目光别开了。

    「……我看你才该去睡觉吧。明天不是要早起吗？」

    「少了抱枕睡不着。」

    「别顺其自然把我当抱枕啦。」

    「不，我在说的是平常会用的那个竹轮型抱枕……」

    「…………………………………………」

    ……喂。笨蛋。大笨蛋。为什么……为什么你明明是变态女仆，却说出那么正常的台词？那样不就变成像是我自己主动顺其自然要当人家的抱枕了？

    总而言之刚才那段对话不算数。

    女仆什么都没说，而是来到我身旁。她眯起眼睛观看科雷特帝国的热闹夜景，嘴里说出「看来敌人好像还没来」，唯恐天下不乱。

    「今天晚上就先好好休息吧，明天很有可能要跟人作战。」

    「我不想作战，我要逃走。」

    「您怎么能说这么没用的话？若是被艾丝蒂尔听见了，小心她趁机以下犯上喔。」

    「艾丝蒂尔不会做那种事情吧……」

    我不经意看向房间那边，伙伴们都已经在床铺上睡得很熟了。

    艾丝蒂尔很像被放在棺材里的尸体一样，睡相有够端正。柯蕾特则是抓住艾丝蒂尔的脖子，发出「呼嘶呼嘶──」的鼾声。再来纳莉亚整个肚子都露出来了，脚放在枕头上（也就是说她睡到头下脚上）。

    那家伙的睡相怎么会这么差，若是感冒就糟了……

    总而言之，还醒着的人就只有我和薇儿两个。

    当我再度开口时，我装得一副若无其事的样子。

    「柯蕾特的事情，薇儿你是怎么想的？」

    「是？」

    「也没什么啦，我是觉得这也不是什么大事。就算你跟那家伙变得很要好，我也不会有任何想法。看到你交到朋友了，我反而还很开心呢。」

    薇儿当下脸上浮现像是得逞的贼笑。

    ……那是什么表情？在嘲弄我啊？

    「难道说可玛莉大小姐是在嫉妒吗？是不是感到不安，怕我会被柯蕾特小姐抢走？已经爱这个女仆爱到无可自拔了？」

    「才不是！只是身为上司想要做个确认罢了！」

    「您不用担心，我还是可玛莉大小姐的女仆。就算这整个世界变得天地翻覆，我也不会从您身边离开──哎呀？」

    话说到这里，薇儿偷瞄一眼观看我的表情。

    我不知道现在自己摆出什么样的表情，但是女仆脸上那种不正经的感觉已经消失了，而是愣愣地笑说：「哎呀，真是的。没想到您似乎把事情想得很严重──不会有事的，可玛莉大小姐。您用不着钻牛角尖。」

    「可是──」

    「难道您忘了吗？将我从黑暗中拯救出来的人，就是可玛莉大小姐。在那之后我就一直强调自己很仰慕可玛莉大小姐。而这份心意随着我们正面迎战各式各样的困难，也变得越来越强烈。我哪里都不会去的。」

    「…………」

    「您一直用那么怀疑的眼神看我，我也不知道该怎么办才好……总而言之，我之所以会一直侍奉可玛莉大小姐，都是因为被您那份从一而终的善良吸引。这样的可玛莉大小姐一旦征服世界，我会希望能够待在您身旁见证那一切。」

    「我哪里善良了，还有我也不会去征服世界。」

    「未来是不可预期的。」

    这时薇儿又说了一句「啊啊对了对了──」，像是突然想起什么。

    「说起未来，透过我的【潘朵拉之毒】所预知的死亡命运，已经近在眼前了。但请您放心。我会像平常那样，护住可玛莉大小姐的性命。」

    「真的没问题吗？你已经清楚看到我死亡的影像了吧……？」

    「其实直到现在为止，可玛莉大小姐死掉的影像，我都已经看过五到六次了。」

    「原来是那样！？」

    「但每次都能在发生前避免，所以这次也一样。但难就难在我不清楚您会在什么情况下死掉……」

    听起来有种前途未卜的感觉。但既然薇儿都说没问题了，应该不会有事。

    直到预言中的那一刻到来之前，我们还有时间可用。现在才在那边大吵大闹说：「我不想死！」这样也没意义吧。

    那时没来由地，我不禁发出苦笑。

    若是以前的我，或许会嚎啕大哭，跑去当家里蹲躲起来。但我已经习惯经历这类险境了……当然这也是其中一部分原因吧，更重要的是我很信赖那些伙伴。我觉得这是一件很幸福的事情。

    「……那我应该什么都不用担心吧？」

    「这是当然的。我可是全宇宙中最爱可玛莉大小姐的人──等到常世这边的问题解决了，我们再一起回到另一边的姆尔纳特去吧。」

    「…………这样啊。谢谢你。」

    街道上的音乐不知不觉间已经消失了。想来也差不多是夜深人静，该入梦乡的时间了吧。

    我眼前站着用温和双眼俯瞰我的女仆。

    我稍微犹豫了一下，这才轻轻握住她的手。

    「咦？可玛莉大小姐，您……」

    「今后也要请你多多指教。我很想睡了，先来去睡。」

    「咦──啊，是。」

    再来我放开薇儿的手，一股脑地跑回屋内。

    也不知道为什么，我的心很躁动。说「想睡觉」是骗人的，其实我精神好得不得了，但发现自己心情高昂，总觉得有点难为情。我钻到属于自己的被窝里，用力闭上眼睛，开始数羊。

    从阳台那边，我听见薇儿的轻喃声传来。

    「可玛莉大小姐……在害羞……？该不会要世界末日了吧……？」

    我没有在害羞好不好，那就很像是对部下的信赖表现啦。

    ……只是我的注意力一直放在薇儿身上，以至于都没有发现到。

    那就是原本应该在艾丝蒂尔身旁呼呼大睡的柯蕾特，忽然翻了一个身。她的双眼充满惊讶和困惑，大大地睁开了。

    ☆

    隔天早上，连太阳都还没升起，我们就在那个时间点出发了。

    纳莉亚待在被窝里，像只乌龟一样，连动一下都不肯，嘴里说着：「再睡一小时～！」为了把她叫起来花了一小时，但这样应该还在可以容忍的误差范围内吧。

    ──距离死亡命运到来，还有三天。

    只要在沙漠中走一天，我们就能前往通过后能够去姆尔纳特的关隘。眼前景象一如既往，依然是跟地狱没两样的火辣辣日照光景。敌人似乎还没来到这里，纳莉亚还说：「会不会是他们不至于连科雷特帝国的领土都攻打啊？」

    我们的沙漠之行，一路上并没有出什么状况。

    在太阳下山之前，一行人就已经抵达关隘，然后我们拿出公会证明，离开科雷特帝国。

    再过去就是姆尔纳特帝国了──也就是柯蕾特的故乡。

    在关隘附近，城镇的规模都变得比较小。

    我们带着骆驼来到租借用的店铺。

    另外还有一件事，就是夏洛特不知为何一路上连句话都没说。不管我再怎么对他说话，举凡「喂！」、「你说些话嘛～」、「今天也好热喔」，他都坚决闭口不语。我还因此被人当成「在跟骆驼说话的怪人」，真遗憾。

    在这之后我跟大家说：「我去跟夏洛特道别，你们等我一下。」然后就前往柜台。

    也许这家伙有他自己的规矩，例如「不方便在一大群人面前说话」之类的。

    「……喂，夏洛特，为什么你都不说话。」

    「我的名字不叫夏洛特。」

    这家伙明明就会说话……

    他从鼻子里「哼」了一声，接着滔滔不绝地开口。

    「顺道跟你说说，关于我为何不说话的理由，那都是为了保密。我在从事间谍活动的时候，都要扮演平凡的租借用骆驼。不想让太多人知道真实身分。」

    「果然是那样啊。但如果我到处广播跟人说『这家伙会讲话喔！』，你打算怎么办？」

    「人们只会觉得你怪怪的。」

    的确是。这点我打从心底感到认同。

    「那接下来──长途跋涉辛苦了。但我负责科雷特帝国那边，没办法跟你去姆尔纳特。祈祷你们接下来走的路会既有意义又愉快。」

    「谢谢你。」

    我摸摸夏洛特的头。

    「多亏有夏洛特，我涌现希望了。我们要去找妈妈……你接下来有什么打算？」

    「我要继续当间谍。不是只有阿尔卡而已，还必须注意『星砦』的动向。」

    「星砦？」

    「那是其中一个月级佣兵集团。对了对了──这件事情应该也要先跟你说一说。由于国与国之间互相争斗，常世这边陷入一片混沌，但那个星砦很有可能就是在这背后操控一切的人。」

    我当下变得警惕起来。

    如果是以前的我，顶多回答「哦～」就了事了吧。

    可是在华烛战争中汲取过失败的经验，已经让我的警戒心稍微提升了。

    星砦。

    这字眼好像在哪边听过……对了，在夭仙乡那一战的最后。迦流罗的哥哥突然间现身，在自言自语间提到这个词。

    ──看上去还真惨。星砦那帮人根本不知道手下留情为何物。

    「是不是尼尔桑彼？是那家伙所属的组织吗……？」

    夏洛特眨眨那对大眼。

    「对，『死儒』萝莎&#8226;尼尔桑彼就是星砦的一员。可是那家伙早就已经被你打败了。如今构成问题的──将会是首脑『夕星』。不，比起首脑，一直在台面上活动的『骸奏』特莱梅洛&#8226;帕尔克史戴拉才是更重要的吧？想来这个人一直暗中动手脚，就为了在常世挑起争端。」

    「咦……？」

    「就算名字和长相都曝光了，她依然处变不惊，积极做些坏事，这个人不简单。她的目的就是要『挑起无益的纷争』。去煽动各国的要人，要让战争爆发。是极度冷血又好战的人……若是被她盯上，马上就会被大卸八块。」

    出现一个让我大感意外又耳熟的名字，害我心头一惊。

    特莱梅洛&#8226;帕尔克史戴拉。她正是在最初那个城镇中帮过我的琵琶法师。

    ☆

    穿越科雷特帝国后，紧接而来的是一片溪谷风貌。

    沙漠突然间就没了。那种感觉就很像一脚踏进异世界。这也难怪，若是看了地图会发现只有科雷特帝国的领土，莫名其妙是一整片沙地。到底是基于什么样的原理才会变成这样，这让我感到好奇。

    我们五个人在崎岖不平的道路上前进。

    可能是附近有河川在流动的缘故，溪谷的空气好凉快。

    其实我们应该要在关隘附近住一晚，这样好像会更好，但目前不知道阿尔卡那帮人什么时候会来袭，一直在同一个地方逗留不太好。听说一直走到入夜，我们就能来到一个溪谷间的城镇，于是我们决定再多努力一下子。

    「──都说这是夏洛特说的，特莱梅洛是『星砦』这个邪恶佣兵集团的成员。还是尼尔桑彼的同伙。」

    「可是那个琵琶法师帮过我们啊？比起身分不明又会说话的骆驼，你觉得哪个更值得信赖？」

    「唔……」

    我跟纳莉亚并肩走在前头。

    从刚才开始，我就一直在解释特莱梅洛的事情，但是纳莉亚总是不相信──而且这一套论调几乎都要被她推翻了。的确，若说那个看起来人很好的琵琶法师其实是杀人魔的同伙，一时间也很难让人相信。

    另外薇儿和柯蕾特从一开始就没在听这些，而是在后面互相出谜语游玩。至于我能依靠的对象艾丝蒂尔，她面对柯蕾特提出的难题──「就算被人拉走还是被人坐走，数量也不会减少的椅子是什么呢～？」，想来想去还是想不出答案，正在为此抱头苦恼。

    「现在还不知道谁是敌人谁是自己人。我们也不是听到什么事情都要照单全收──总而言之只能先前往帝都了。」

    纳莉亚在说这番话的时候，穿插了一声叹息。

    也许去想特莱梅洛的事情，真的没什么用。

    就算她是坏蛋，如今的我们也没办法做些什么。

    「……说得也是，而且那样才能见到妈妈。」

    「对啊，还能再见到老师，真的就像做梦一样。」

    纳莉亚好像很开心的样子。以前阿尔卡王国还存在的时代，她曾经是我妈妈的学生。

    「她已经拜托我照顾可玛莉了。你有了多么大的成长，我想要让她看看。虽然身体完全没有长大，但我想老师看了一定会惊讶到连腰都打不直。」

    「那纳莉亚你自己呢？」

    「咦？」

    「如果见到妈妈……见到老师的话，你打算怎么办？」

    「这个啊。」

    她脸上浮现有点笨拙的笑容，接着开口。

    「我想跟她说我把阿尔卡夺回来了，还成为总统。我有没有好好遵循老师的教导，想要请她确认看看……虽然我很担心，不知道会不会被骂。」

    「我想应该没问题啦。妈妈若是见到如今的你，一定会很高兴的。」

    纳莉亚当下用错愕的目光看我。

    「一定是那样的啊？因为你一直都很努力当好总统。在夭仙乡那边，你还战胜尼尔桑彼操控人的攻势，连在常世这边，也一直引导我们。若是没有你，大家早就被阿尔卡的士兵干掉了。」

    「……别、别突然说这种话啦。」

    纳莉亚脸都红了，眼睛看向别的地方。

    她难得会有这样的反应，感觉还满有趣的。这个桃红色的总统重新将背包背好，视线对往前方，还用手一圈一圈绕着自己的头发，接着她再度开口时，一副很难为情的样子。

    「我只是在做原本就理所当然该做的事情。因为那也是我的职责……」

    「但我觉得这样很厉害啊。像我就连人家交派给我的分内工作，我都没办法好好完成。我也好想变成像纳莉亚这样积极又有领袖特质的人……」

    「唔…………」

    不知道为什么，她变得很害羞，还词穷了。这样的反应很不像英明的「月桃姬」会有的。

    当我一直在观察她，半路上突然发现一件事。

    「……难道说──纳莉亚你不习惯被人正面夸奖？」

    「那、那是因为！」

    纳莉亚是非常正直的人。基于这点，我觉得这些反应很有她的风格。

    「那是因为，我周遭都没有人会这样对我说……」

    「是吗？但我觉得凯特萝好像一直都在夸奖纳莉亚呀。」

    「那有微妙的差别啦。凯特萝和雷因史瓦斯都是我的女仆，所以她们当然会赞赏我。可是像可玛莉这样的人，是地位跟我对等的朋友，这种人一旦跟我说那些话……我就会觉得很难为情。你说你要怎么弥补我，你要负起责任喔。」

    懂了懂了。原来这个小小的总统也是有很多属于她自己的问题。

    仔细想想会发现我一直在给纳莉亚添麻烦，那我就应该表达感谢之意，在这个时候全力夸奖她──于是我脸上变得笑咪咪的，将手放到纳莉亚的桃红色头发上。

    「纳莉亚好厉害！好努力！多亏有纳莉亚在，今天的饭也特别好吃！谢谢你，纳莉亚──好乖好乖。」

    「什么……别……别、别摸人家啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦！！」

    纳莉亚口中发出像猫咪哀号声一样的惨叫声，后退了好几步。

    我的手浮在半空中，就这样呆愣在原地。纳莉亚的脸变得一片通红，一双眼盯着我看。

    你还好吗？个人形象没有崩坏吧？

    「你摸头的动作很像老师啦！明明就是妹妹，居然敢做这种事情！」

    「妹、妹妹……？我什么时候变成妹妹了！？」

    「从之前开始就一直说你是妹妹啊。既然你是老师的孩子，那就像是我的妹妹一样。」

    「不对吧，要说谁是姊姊谁是妹妹，那我应该是姊姊啊！因为我的精神层面更加成熟……够了喔！不要随随便便摸我！」

    「这是在回敬你！当妹妹的就乖乖给姊姊摸就对了！好乖好乖好乖好乖。」

    这家伙居然摸得这么不客气。

    ……好吧就算了。反正很舒服，直到纳莉亚摸到尽兴之前，我就随便她吧。

    妹妹想做什么就让她自由去做，这也是身为姊姊该有的宽宏大量──才刚想到这边，薇儿就突然介入我们两个之间。她的脸颊都鼓起来了，看起来已经进入不开心模式。

    「麻烦你们不要那么相亲相爱，已经能够看见城镇了喔。」

    这下我们两个才回过神看向前方。

    那里有个部分形成洼地，能够看见无数的建筑物身影。

    那里就是姆尔纳特帝国境内的第一座城镇，也是我们今晚要住宿的地方。

    在背后的艾丝蒂尔忽然大叫一声：「刚才那个是问题出错了吧！？」柯蕾特则是笑着说：「你现在才发现啊！？艾丝蒂尔好迟钝喔。」看来那两个人意外合得来。总之我还是先祈祷一下，希望她们不会吵起来。

    「──那我们过去吧，可玛莉大小姐。今天晚上一起睡。」

    「也好，我们在一起……在一起睡，这我还要考虑考虑。」

    「哎呀？原来娇羞期已经结束了吗？」

    「那种时期从来就没开启过！我们走了啦！」

    现在这个时间带，天空中已经差不多要出现闪烁的星星了。

    我们走下坡道，目标是前往那座城镇。

    ☆

    可是我们的期待却在瞬间落空。

    那里的确是一座城镇，然而却没有人烟。不管再怎么走都没人，而且道路和建筑物各处都有龟裂痕迹──也就是说这里曾经遭受破坏。

    我看看摆放在店铺屋檐下的商品。

    那些蔬菜和水果都腐败了，发出很浓烈的臭味，感觉这里已经有一段时间没营业。看到那些嗡嗡嗡飞来飞去的苍蝇，艾丝蒂尔吓到叫出一声「呀！」。

    「那、那个……阁下？这里真的是一座城镇吗……？」

    「怎么看都是一座城镇，但感觉这个地方已经被人们遗忘了……」

    「应该是几天前遭受战火波及吧。」

    纳莉亚看着地图插嘴道。

    「其实在关隘那边，我有偷听到一些话。听说姆尔纳特南方那边有阿尔卡和其他国家的军队在作乱……早知道那个时候就应该多跟他们打听一些。」

    「怎么会这样……意思是说其他国家的军队自行闯入？那这样设关隘就没意义了啊。」

    感到不寒而栗的我放眼环顾四周。

    这座已成废墟的城镇被星光照亮。也许那些军队人马曾经烧杀掳掠过。有好几户人家用来通往厨房的便门都被破坏掉，能够看见有不明人士强行入侵的痕迹。我总觉得在某个角落或许会有尸体倒卧，害我不由得浑身颤抖。

    「……就跟我的村庄一样。」

    这时柯蕾特突然自顾自说起话来。

    「那些人突然出现，将我们的生活彻底粉碎掉。很多人都因为这样深陷悲伤之中……就连我和『薇儿』也是……」

    「柯蕾特小姐，虽然我没立场说这种话，但那种事情多想也没用。今天我们还是早点休息吧。」

    薇儿摸摸柯蕾特的背。她一脸沉痛地点头，嘴里回了声「嗯」。

    但就算要我们休息……擅自入侵旅店真的好吗？艾丝蒂尔都在说：「不能白住！」开始露营了耶。

    然而这个时候，纳莉亚却提出令人感到意外的提议。

    「既然有这个机会，我们就看星星睡觉吧？我去杂货店那边偷睡袋。」

    「咦？你要去偷？」

    「说错了！我要去杂货店那边捡睡袋！」

    看来她是刻意选择野营。

    不管是非法入侵还是偷东西，都一样是犯罪行为……但就算了吧。反正艾丝蒂尔好像没听到这段对话。

    常世的夜空跟珠宝盒一样美丽，让我的心情开始雀跃起来。

    虽然没办法洗澡会很恶心，但这也没办法──没想到艾丝蒂尔在城镇外围发现一座瀑布。这个城镇就开辟在溪谷中，所以水资源才会那么丰富吧。仔细看会发现瀑布水塘旁边还设了很像更衣间的地方。或许这边的居民平常就会用来沐浴。

    我们就在那边洗洗衣服，清清身体什么的。

    虽然还发生全裸薇儿过来抱我的事件，但这也不是多么值得一提的现象，就别提了吧。只是她被柯蕾特冷眼看待后，嘴里发出一声「呜！」，还一副害怕的样子，这点令人印象深刻。明明就是变态女仆，学人家恢复什么理智啊。

    后来我们便在星空下升起营火，围绕在火堆旁。

    望着那些劈劈啪啪燃烧的火焰，我嘴巴里面嚼着用来当晚餐的鱼（这是刚才艾丝蒂尔赤手空拳抓到的）。我们从科雷特帝国那边买来香辣口味的香料，吃起来很美味。

    「啊！我还有买点心，要不要吃？」

    纳莉亚从背包中拿出各式各样的甜点。

    有巧克力、棉花糖、块状羊羹、醋昆布……柯蕾特嘴里发出「哇──！」一声，开始选点心。我不禁回过头看纳莉亚。

    「买这么多没问题吗？这样钱会不会不够用？」

    「跟好朋友一起吃点心，这正是远足中的醍醐味吧？再说──冷静下来想一想，其实借的钱也不用还啊。只要回到原来的世界，那些人根本就没办法追到我们。」

    这样的想法也太毒辣了。艾丝蒂尔都已经摆出不敢苟同的表情了。

    「克宁格姆总统……跟人家借的钱不还，这样是违法的喔……？」

    「什么啊？我们又不是常世这边的人？有义务遵守常世的法律吗？」

    「我觉得有。用正常人的观点来思考是那样没错──」

    「那样是不行的啦。举例来说，科雷特帝国好像还有一条法律，就是『一天中有一餐一定要吃咖喱』。可是我们是外国人，不用遵守没关系。」

    「是……咦？」

    「也就是说我们根本没必要遵守常世的法律。就算跟人家借钱跑路，我们也可以装作不知情──来吧，艾丝蒂尔你也吃一下巧克力吧。」

    「不……那个──就是……咦？咦咦咦？」

    艾丝蒂尔一脸面有难色地咬起巧克力。她似乎也因为旅途而变得疲惫。换作是平常，她对于纳莉亚的诡辩照理说应该是不屑一顾才对。

    这时柯蕾特突然「啊」了一声。

    她手里握着带了棍棒的糖果，脸上神情变得正经八百。

    「你怎么了？这个是草莓口味的糖果吧。」

    「这个……是贤者大人最喜欢的糖果。」

    「好吧的确，若要说喜欢还是不喜欢，我是挺喜欢的。」

    「你是那种把自己当成贤者的神经病啊？──就那个啊，之前跟你们说过的。所谓的贤者大人，那是在六百年前平定这个世界的吸血鬼啦。」

    这么说来，印象中她好像有说过这件事。

    原来在这个世界里，除了我，还有其他贤者存在。

    「你们知道吗？这个糖果的发源地，其实是我的故乡喔。」

    柯蕾特在说这话的时候，语气很得意。我听完愣住。

    「但我觉得这个东西好像到处都有耶……？」

    「那是因为贤者大人让这个东西遍布各处。贤者大人非常喜欢这种糖果，所以才下了命令，要在世界各地生产这样的东西。另外跟你们说一下，最原始的版本是用血和砂糖混合，专门做来给吸血鬼吃的。据说在姆尔纳特以外的地方，都换成草莓口味的了。」

    柯蕾特将那个糖果放到薇儿眼前摇来摇去。

    「对了薇儿，你对这个有没有印象？我常常跟那个儿时玩伴『薇儿』一起吃。」

    那时我心中感到一阵诧异。

    在柯蕾特眼中，隐约能够看见在试探些什么的色彩。

    「在另外一个世界里，这也是很寻常的贩售商品。另外基于诸多缘由，我甚至还制作过。」

    「喔──」

    不知道为什么，柯蕾特看起来变得很遗憾的样子，并抬头仰望夜空。我不明白她内心是怎么想的。

    但这些姑且不论──那个贤者大人到底是什么人呢？

    说起很喜欢吃鲜血糖果的吸血鬼，我就只想到丝毕卡。难道说那家伙其实是创造常世的神明？这怎么可能，啊哈哈。

    纳莉亚手里捏着棉花糖，脸上绽放笑容，嘴里说了句：「接下来～」

    「我们接着来玩些什么呢？夜晚还很长喔。」

    「你应该去睡觉才对吧？否则到时候又会赖床？」

    「我没定过起床时间，所以至今为止都没有睡过头。」

    「你说谎！因为你会赖床的关系，之前还差点害死我们！──你要多跟艾丝蒂尔学习。艾丝蒂尔是好孩子，她已经就寝。」

    「未免太快了吧！？有确实刷牙吗！？」

    「艾丝蒂尔好像很累的样子，就让她睡吧。那我们来玩校外教学的时候一定会玩的游戏，大聊『恋爱话题』吧。还有我喜欢的人是可玛莉大小姐。」

    「不要突然做那么杀风景的告白啦！」

    当我们胡闹一阵子后，夜也深了。

    艾丝蒂尔睡得好熟。薇儿则是进入失控状态，一脸认真地找我洽谈：「到底该怎么做才能让可玛莉大小姐落入我手中？」柯蕾特一听到这句话，脸颊就跟着鼓起来。我回她：「谁知道啊，笨蛋」，薇儿再接：「那我们来问问克宁格姆小姐喜欢谁吧？」这把火莫名其妙烧到纳莉亚身上。这个桃红色的总统红着脸说：「没那种对象啦！」再来就陷入沉默。

    这样真的好像在旅行喔。

    对于一个家里蹲吸血鬼来说，这是新鲜不已的体验。

    我觉得心情好满足，带着这样的感觉度过夜晚时光。嘴里吃着点心，跟人开开心心聊些没营养的闲谈话题，最后瞌睡虫害我的意识朦胧起来，于是我就钻进睡袋里。

    在那之后大约过了一小时左右，天气开始变差。

    夜空中出现厚厚的暗色云层。月光也被遮住了，整个世界充满了黑暗。将自己包在睡袋里，原本还望着那些星星的我突然有种感觉，那就是有水珠滴滴答答地落在鼻尖上，害我整个人跳了起来。

    「好冰！？──各位！下雨了啊！？」

    可是薇儿、艾丝蒂尔和柯蕾特似乎都还没有发现这点。

    我去摇晃离我最近的纳莉亚，然而她却含糊不清地说着：「有好多好多的棉花糖……」，满嘴都是谜样的梦话。这个桃红色少女就连早上都起不来，哪有可能在深夜中清醒过来。

    可是雨势变得越来越大，这就另当别论了。

    我用力捏着纳莉亚的脸，在这段期间内，大颗大颗的雨滴大量降下。薇儿和艾丝蒂尔这才慌慌张张地跳了起来。柯蕾特则是问道：「怎么了～？」睡眼惺忪地撑起上半身。因为雨水滴到纳莉亚口中，她终于睁开眼睛了。

    「咦？这是雨……？不对……是沐浴在柠檬汁下……」

    「你还没睡醒啊！？这样会感冒的，我们要赶快换地方！」

    「阁下！我已经先把行李全部收拾好了！来吧我们走，柯蕾特小姐。」

    「真不愧是艾丝蒂尔。可玛莉大小姐，我们先暂时到那个房子里避难──」

    这时忽然有轰隆隆的雷声打下。

    我看这下天气是真的要变差了──正为此感到不安，紧接着在下一刻，薇儿就突然变得像一根硬邦邦的铁丝一样，浑身僵硬。

    「……嗯？你怎么了，薇儿？」

    「没……没什么……什什什什么事都没有……」

    那时天空又亮了一下。

    薇儿看见这个景象，嘴里跟着发出奇怪的「呀呜！」声。

    「……不对，你的情况不管怎么看都很奇怪啊？是不是身体不舒服？」

    「我很好！真的很好，什么问题也没有！我们赶快到建筑物里──」

    她明显是在故作开朗，正当她打算迈开步伐，那瞬间又有事情发生。

    霹唰──！！

    伴随着一阵足以贯穿天地的声响，一道落雷降下。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    「喔哇啊啊啊啊啊啊啊！？」

    我还以为自己要被雷打到死翘翘了，有股如此大的撞击力袭遍我全身。

    等到我发现的时候，那个变态女仆已经把我压倒在泥地上了。

    咦？是这家伙救了我吗？──虽然我这么想，事实上却不是那样。从光和声音与我之间间隔来看，位置上明显是错误的。我反而还因为女仆的冲撞飞了过去。

    她把脸埋在我的胸口上，一动也不动。

    「薇儿……？」

    「……我不要紧的。」

    女仆慢慢将脸抬起来。

    那一如既往的冷酷表情浮现在我眼前。

    但我却能感受到微妙的差异。从她双眼中流下的似乎不是雨水，而是泪水。这时天空再度发出轰隆轰隆的声音。紧接着薇儿就皱起眉头，身上开始阵阵发抖。不对，这样很重，拜托不要在我身上震动。

    「可……可玛……可玛可玛……可玛莉大小姐……是雷……」

    「对喔……这么说来，你好像很怕雷电……？」

    「我不是害怕……只是从以前开始就很讨厌。」

    霹唰唰唰唰唰唰唰！！──又是一阵轰然巨响。

    薇儿口中发出很像女孩子的「呀啊啊啊啊！」悲鸣声，并紧紧抓住我。

    原来无敌变态女仆也有弱点。

    那就是雷电。但在这方面她好像是真的很害怕，就连平常一直在找薇儿弱点的我都无法半开玩笑地说：「耶──你害怕雷电耶～！」因为她看起来很可怜。

    「可玛莉！你快点过来啦！」

    纳莉亚她们早就已经跑到建筑物内避难去了，是她们在大声呼喊。

    我伸手温柔抚摸薇儿的头。

    「不会有事的，薇儿。只要有我在你身边，雷电一点都不恐怖。」

    「容我说句话，可玛莉大小姐。我这并不是在害怕。我根本就没有害怕的东西，那单纯只是身体基于条件反射才有的反应。」

    「是这样啊？那我们去找纳莉亚她们吧。」

    「………………是。」

    我一把拉住薇儿的手，接着便站了起来。

    好不容易才洗好澡，现在全身又因为雨水和泥巴变得湿滑泥泞。

    我是很想再生火取暖，不过──

    滋当。

    「……咦？」

    突如其来地。混杂在雷雨声之间，好像有一股熟悉的音色流淌而来。

    我漫不经心地转头。

    就在城镇的入口那边，有某个人正朝我们靠近。不，那可不是只有「某个人」。而是有一大堆人踩着湿滑的地面奔跑过来──在我看来好像是那样。

    「？可玛莉大小姐？您怎么了？」

    眼下正抓着我不放的薇儿狐疑地歪过头。

    我有一股不祥的预感。

    虽然还不确定。但总觉得我似乎即将迎来某种诡谲的命运。

    最终某个人还是从雨中现身了。

    「──别来无恙，今晚的天气真好。」

    艳红的微笑。遮住双目的覆带。手插在松垮的袈裟口袋中。背上背着我不是很熟悉的弦乐器──琵琶。

    她就是「骸奏」特莱梅洛&#8226;帕尔克史戴拉。

    月级佣兵集团「星砦」的成员之一。

    另外夏洛特还说过──他们是为常世带来战乱的世纪大坏蛋。

    「特莱梅洛……你怎么会在这里？」

    「是尼尔桑彼卿联系我的。我之前都没有注意到──没想到黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德小姐将会妨碍我们『星砦』成就心愿。」

    特莱梅洛用清晰到不可思议的声音如此说道。

    这个少女果然是敌人。在最初相遇的那个城镇之所以会对我伸出援手，不过是因为她还不知道黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德的底细罢了──

    纳莉亚和艾丝蒂尔纷纷跑了过来，她们嗅到不寻常的气息。

    「你来有什么事？还特地横越沙漠追过来，可真是热心呢。」

    特莱梅洛口中「呵呵」一笑，脸上浮现楚楚可怜的笑容。

    「我并没有横越沙漠。只要绕路走多马尔共和国那边，就不用跟科雷特帝国起冲突，而且能够入侵姆尔纳特。但我更希望起冲突就是了──但我想阿尔卡那边的人会比较想要避免损耗吧。」

    「你在说什么……？」

    「我并没有打算杀了你们。不分青红皂白杀生，那跟我奉行的戒律相抵触……只不过我接受了委托，要告知可玛莉俱乐部的所在地。」

    特莱梅洛的视线望向背后。

    我听见无以计数的鞋子踩踏声。不管是我还是薇儿，我们都吞了吞口水僵在原地。最终隔着那片雨水，有人现身了──是我们曾经见过的那群盔甲士兵。可是人数可不是上回比得上的。这里很暗，我看得不是很清楚──但我想总人数搞不好有百人以上。

    莉亚将手放在双剑刀柄上，摆出备战姿态。

    「糟透了。没想到已经被追上……」

    「呵呵，就算逃进姆尔纳特，也不代表完全安全。在常世这边，哪还找得到毫无纷争之地──而且我感觉到了，这里将会引发新的斗争。」

    身上穿着盔甲的那群人靠近了。那些人摆明就是要来杀了我们，浑身杀气十足。

    薇儿都已经被雷电吓破胆了，我将她藏到背后，嘴里大声喊叫。

    「先……先等一下！我们没必要在这里打起来吧！今天时间都已经那么晚了耶！？」

    「你说的话还真有趣呢。可是他们的怒火并没有消弭。巫女姬从阿尔卡政府的手中溜走，而且这个巫女姬还偷走宫廷的金银财宝。为了顾及面子问题，他们还说务必把这个人杀了。这么做的人实在是太卑鄙太没品。」

    「啊……！？还有金银财宝……这是怎么一回事啊，柯蕾特！？」

    「我不知道啊！！」

    从建筑物飞奔出来的柯蕾特，口中发出悲痛的呼喊声。

    「我根本不知道有那种事情！光是为了逃跑，我就已经拼尽全力了啊！？」

    「是吗？可是阿尔卡宫廷那边说有好几个国宝消失了。」

    「怎么会那样……」

    从柯蕾特的眼神来看，她并没有说谎。

    就连之前那辆马车上也没有放置类似的物品。

    就在那一瞬间，我看出了特莱梅洛&#8226;帕尔克史戴拉有多么残酷。

    这家伙──恐怕都是为了激怒阿尔卡，才让人背上莫须有的罪名。

    纳莉亚将双剑拔出。薇儿虽然在发抖，但还是拿出暗器。艾丝蒂尔则是显得很紧张，手里紧紧握着魔力锁炼。

    特莱梅洛脸上带着淡淡的笑容，并如此宣示。

    「我的任务到这边就算结束了。来吧，阿尔卡的各位──你们要多加油喔。」

    ☆

    伴随着阵阵喊叫声，那群身穿盔甲的人朝我们来袭。

    「这些家伙……！我可是阿尔卡的总统……！」

    纳莉亚挥舞双剑，将第一个冲过来的人砍飞。

    每当金属和金属互相碰撞，刺耳的声音就会跟着响起。

    夜间校外旅行在转眼间化作鲜血淋漓的修罗场。

    不管是薇儿还是艾丝蒂尔，她们全都在挥舞着武器，果敢迎战。看来阿尔卡士兵的身手并没有多好，是连她们都能够应付的程度──但在人数上可就不是这么一回事了。

    敌人像是永无止尽一样，源源不绝地冒出。

    就算一再被我们打倒，还是接二连三朝我们冲过来。

    我们实在太过寡不敌众，若是继续放任情况如此发展下去，那确实会对我们很不利。

    「可玛莉大小姐！我们先暂时撤退──呀啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    雷声再度轰隆作响。薇儿眼里满是泪水，变得浑身僵硬。

    没有放过这个好机会，其中一个盔甲人举起刀剑挥舞，朝她猛刺过来。

    「薇儿小姐！」

    「唔啊！」

    不过艾丝蒂尔放出去的魔力锁炼把敌人扫倒了，真是千钧一发。

    我这才松了一口气。看来艾丝蒂尔也终于要拿出真本事了。她用锐利的目光看着那些阿尔卡士兵，嘴里大喊出声。

    「你们是常世的人！所以你们有义务要遵守常世的法律！我在科雷特帝国的图书馆调查过，若是没头没脑突然在这个世界作乱，似乎是违法的！所以──我这样作战都是出于正当防卫！」

    因为没有魔力，所以她没有办法像平常那样自由自在操控武器，但艾丝蒂尔还是很强。被锁炼引导的必杀刀刃伴随着风切声，蹂躏那些废墟街道。身上穿着盔甲的人们全都发出悲鸣声，纷纷倒趴在地上。

    我望着伙伴们奋战的景象，手里的拳头用力握紧。

    对了，现在不是悠哉观战的时候。大家都在努力，却只有我一个人躲在这里发抖，未免太让人羞愧了──想到这边，我朝着四周东张西望起来。

    薇儿、艾丝蒂尔和纳莉亚看起来都很忙。

    可恶……虽然现在才想到，但我是不是该找个瓶子之类的，往里面装些血，放在身上带着走啊？

    为什么我连这么简单的事都没注意到。笨蛋。蠢猪。少根筋。

    「──柯蕾特！」

    就在这个时候，我发现酒桶后面藏了一个天蓝色的少女。

    现在没空在那里挑三拣四了。我在乱糟糟的战场上奔驰，匆匆赶往柯蕾特身边。

    一发现有人靠近自己，柯蕾特就发出很奇怪的叫声，喊出一声：「唔哇！」

    「别这样！不要杀我！我还想回村子里……！」

    「你冷静一点！是我啦，黛拉可玛莉！快点让我吸血！」

    「黛拉可玛莉……！？你是说吸血！？都这种情况了，你还在说什么啊！？」

    「我只要吸血就能够发挥超强的力量！就是烈核解放……不对，我身上拥有『能力』这种东西啦！」

    「不要不要不要不要！去旁边啦！这样会被敌人发现！」

    「你这个不懂事的孩子！！难道眼睁睁看着薇儿受更多的伤害也无所谓吗！？」

    这话让柯蕾特回过神，也让她为之屏息。

    果然遇到薇儿的事情，这孩子的态度就变了。我已经没有多余的时间去等她允许我吸血。趁柯蕾特还感到困惑的当下，赶快弄一弄了事吧──想到这边，我伸出手。

    但是却没能如愿。

    「咦──」

    恍惚之间，柯蕾特的肩口处居然有液体喷出。

    现在天色很暗，一开始我还看不出那个是什么。跟雨水不一样，一股黏稠的触感沾染在我的手上。那种气味很特殊，于是我很快就发现这个是血。

    「喂……柯蕾特！？」

    柯蕾特当场无力地倒下。

    我看着刺在她背后酒桶上的刀剑。

    她这是遭到作战的池鱼之映，想来就是被那个刺到肩膀吧。运气好差──

    「──原来这后方不是只有巫女姬一人啊，刚才算是扑空了。」

    滋当，滋当。在下雨的声音里，混杂着琵琶的声响。

    特莱梅洛&#8226;帕尔克史戴拉就站在我们身后。

    她并没有攻击，而是带着哀伤的神情，望着在市区街道那边发生的战斗。

    我也跟着看向伙伴所在的位置。

    艾丝蒂尔的侧腹被刀刃砍中。魔力锁炼「唰啦」地摔落在地面上，那个红褐色的新人吸血鬼连一刻都撑不住，就这样倒了下去。

    看到这一幕，纳莉亚在瞬间停滞了一下。双手的两把剑分别被弹开，划出桃红色的轨迹飞了出去，她当下惊讶地睁大双眼。有个士兵瞄准她的腹部，用力踢了一脚。

    夜空中再度有雷声作响。薇儿原本想要去帮助她们，动作却因此变得迟钝起来。

    身上穿着盔甲的人全都发出欢喜的呼喊声，朝着敌人砍杀过去。

    「这下都结束了呢，黛拉可玛莉小姐。」

    特莱梅洛轻轻地笑了一下。

    「这下如此忧伤的世间将会变得更为哀伤吧。」

    「…………」

    被绝望吞噬，我只能一个劲地杵在原地──那可不。

    不能在这种地方结束。我还等着和妈妈重逢，要回到原来的世界。那些胡乱挑起战争的笨蛋，我是不会原谅他们的。

    我瞪着那个琵琶法师，同时开口。

    「……别搞错了，特莱梅洛。我赴死的日子可不是今天。」

    「什么？」

    我伸出舌头去舔沾附在右手上的柯蕾特之血。

    变化很快就出现了。

    整个世界被染成红色，不该存在常世中的魔力爆发开来。不管经历几次，仍无法习惯的暴力冲动，在我心中萌芽。

    烈核解放【孤红之恤】──

    我飞翔起来，冲势都快要把那些狂风暴雨抵销掉。

    那些来自阿尔卡的家伙们全都害怕到跌坐在地面上。

    这就对了。你们就该像这样老老实实待着。这些人想要长命百岁的话，秘诀只有一个，那就是要抛下与人争斗的念头，大家一起和乐融融吃顿饭。因此──

    「──受死吧。」

    ☆

    当我回过神，天空都已经变白了。不过依然下着倾盆大雨，因此天空也没有多明亮。

    原本就已经呈现废墟状态的街道，如今更是遭到破坏，连原形都不剩。应该是我放出某种魔法造成的影响吧。

    在那四周，倒了好几名来自阿尔卡的盔甲人。

    还有──在一栋木屋附近，浑身是伤的特莱梅洛四肢瘫软，失去意识倒在那里。我想在那种状态下，她应该不至于来袭击我们。

    「呜……」

    那时我的左脚踝出现一股锐利的刺痛感，这一看才发现是一条切伤横亘上头。

    是【孤红之恤】发动到一半的时候受伤的吧──可是我感受到的疼痛根本无关紧要。

    我跑去确认那些倒下的伙伴，关切她们的状况。

    柯蕾特失去意识。肩口上的伤似乎不算太深。

    另一方面，艾丝蒂尔的情况也许不太妙。被伤到的腹部好像很痛的样子，她的身体阵阵发抖，脸色变得青白。若是我再振作一点，事情就不会变成这样了……她们这样实在太可怜了，而我觉得自己很丢脸，泪水扑簌簌地流出，忍也忍不住。

    「我对不起……你们两个……」

    「可玛莉，我们要快点出发。」

    纳莉亚边擦拭鼻血边走向我。

    她也有被人打到，脸似乎曾经用力撞在墙上过。但就算是这样，她行动起来也不至于造成阻碍，当下我不由得松了一口气。

    「那我们要不要回关隘那边？」

    「往前进会更快吧。距离下一个城镇，应该没有间隔太远。」

    有人在确认地图并说了这番话，她就是薇儿。

    她是在这场战斗中唯一没有受伤的人。

    「我来背艾丝蒂尔，柯蕾特就拜托你了。」

    「先、先等等啦。我去背。不能再让大家勉强去承担那些……」

    纳莉亚脸上忽然浮现温和的笑容，接着开口。

    「你也受伤了。像这种时候互相帮助是很重要的……但要是无论如何都很勉强的话，到时会再让可玛莉帮忙的。」

    「嗯……」

    我们为那些受伤的人简单做些处理之后，一行人就从废墟城镇出发。

    而在我心中盘据的，尽是郁郁寡欢的绝望感。

    我害那些伙伴受伤。这样根本没脸去见妈妈──但我总不能一直为这些事情钻牛角尖。

    接下来我们能走的路，就只有往前进了。

    我们身上穿着雨衣，在大雨中前进。

    而且除了一些必要的话，我们都没有再多谈些什么。原本心情上还像是在旅行，现在却等同被人甩了一巴掌，想来薇儿和纳莉亚都已经没那种心情了吧。

    脚上的疼痛感变得更加剧烈。

    可是跟柯蕾特和艾丝蒂尔所受的痛苦相比，这根本连屁都不如。

    我咬紧牙关，继续承受那过分严苛的行军之路。

    「………………」

    不晓得是不是在雨水拍打下走了很长时间的关系？

    我心中逐渐冒出一股情感，像是在说「我已经受不了」。

    我好想念位在姆尔纳特的自家宅邸。想要关在房间里，在床铺上睡懒觉。自由自在看书。一个人独处写小说──

    「──可玛莉大小姐，您还好吗？」

    这时薇儿忽然用担忧的声音向我询问。

    看她的眼神能够看出她是想要安慰我。光只是感受到这点，原本滞留在心中的闷闷不乐感就不晓得飞到哪去了。将我拉到房间外的，果然总是这位女仆。我点了个头说「嗯」。

    「我没事，多亏有你。」

    「是……？但我什么都没做。」

    「感觉是那样没错……但其实并非如此。」

    「……这话还真怪，可玛莉大小姐。」

    薇儿一副不怎么释然的样子，她的目光再度望向前方。

    只要有她在，我应该随时都有办法回到外面的世界去吧。往日汲取的那些经验法则让我对此非常有感。至于那些负面思考，我应该要全部抛弃掉。

    忽然有一道光照射下来。

    我惊讶地仰望天空。

    在云层的缝隙间，亮丽的阳光挥洒而下。

    不知不觉间，雨势似乎也变弱了。看来云朵那家伙差不多该累了吧。

    此时纳莉亚嘴里发出一声「哇啊」！

    「雨终于停了呢！若是又开始下雨，我一定要把它砍死！」

    「你是打算砍死什么啊。」

    「啊──您请看，可玛莉大小姐，出现下一座村庄的看板了。」

    顺着薇儿用手指指的方向看过去，会发现那边立着一面破破烂烂的看板。这些字体我都不是很熟悉，所以很难看出是什么，但是──上面好像写着「再过去是拉米耶鲁村」。

    ……嗯？拉米耶鲁？那不就是柯蕾特的家族姓氏吗？

    纳莉亚当下歪着头说「好奇怪喔」。

    「地图上面写着这里是『捷尔村』。可是跟捷尔村之间的距离应该还有一小段才对……？」

    在看板的引领下，我们进入林道。

    这两侧排放了无数的小神庙，里面都有看起来像是人型石像的东西坐镇。身上还穿着用红布做成的衣服，样式很像巫女的服饰，是不是这个地区特有的宗教之类的……？

    就在那时我发现一件事情，那就是薇儿显得莫名不安。

    「你怎么了？是不是会冷？」

    「不……或许是我多心了……」

    再来我们眼前的景象变得宽广起来，一座小小村落的景色映入眼帘。

    那里摆放许多石头建造的建筑物。大概是因为时间来到中午时分的关系，有许多户人家的烟囱都在冒着冉冉烟雾。

    当下我心中的感想是：「终于到了」、「这里不是废墟」，有种安心的感觉。

    这样一来大家都能好好休息，自然让人感到开心了。

    「可玛莉！薇儿海丝！我们赶快去叫人过来！」

    「嗯！我们走吧，薇儿──薇儿？」

    但是薇儿心中抱持的感想好像跟我们截然不同。

    她睁大眼睛呆呆地站在那边。曾经在某处见过的常世蝴蝶从她鼻尖前方拍着翅膀飞过，可是那对翡翠色的眼睛却一直盯着村庄的风貌看。

    「你怎么了？是不是累到走不动了？」

    「……不，没什么。只是莫名觉得有种既视感。」

    我心中出现骚动。

    但既然薇儿都说「没什么」了，我想应该真的没什么吧。

    像是要甩开那些不安，我用力眨眼好几次，接着就拉起薇儿的手，跟上纳莉亚的脚步。

第八卷 4 故乡

    ──我再过两天就会死。

    说起这个拉米耶鲁村，那是人口大约五百人的小村庄。

    我们被人以极快的速度带往诊疗所。

    所谓的诊疗所，说白了就是用来治疗疾病或伤口的设施。

    常世这边没有魔核，好像有很多像光耶医师这样的医生。

    不管是柯蕾特还是艾丝蒂尔，她们都很快就清醒过来了。

    有个戴着眼镜的中高龄医生说：「她们两人都没有生命危险。」

    只是艾丝蒂尔的伤口情况比较微妙，算是很深，因此要住院一星期。

    「很抱歉！我听说在第七部队这边有条规矩，就是『败给敌人要处以死刑』……！那个──！我是不是要先做好觉悟比较好……」

    「不用做啦不用做！根本就没有那种规矩！」

    我看是约翰或卡欧斯戴勒擅自跟她灌输的吧。

    我要对他们处以「再也不做点心给他们吃的刑罚」。

    这些先姑且不谈──

    「啊啊柯蕾特！你总算回来了！」「幸好你平安无事！」「她怎么可能平安无事啊？都受这么重的伤耶。」「对啊对啊！不能原谅阿尔卡那帮人！」「现在你就先好好休息。我们会去跟人在帝都的村长联系。」

    ──在柯蕾特的床铺四周，聚集了一大堆村民。

    居然有这种巧合，我看到都傻眼了。

    不瞒各位说，拉米耶鲁村就是柯蕾特&#8226;拉米耶鲁的故乡。

    这是一个世外桃源，用来培育巫女姬，连地图上都没有记载，算是一个秘密花园。我们好像是迷航漂泊到一半误打误撞进到这里的。

    「下一任巫女姬回来了」──这个消息在村庄中用光速迅速散播。从刚才开始，来访的村民就络绎不绝，大家都在说「太好了太好了」，纷纷过来探望。

    柯蕾特虽然被大家又抱又揉的，但她好像笑得挺开心的。

    我好像还是第一次看到那家伙露出如此真诚的笑容。

    不过她之前的旅途经历那么坎坷，这也难怪……

    「看来有了意料之外的发展呢。」

    纳莉亚说这句话的时候，正在喂艾丝蒂尔吃苹果。

    「没想到偶然经过的村庄居然是柯蕾特的故乡……但真是太好了呢。看到那些村里的人那么高兴，就连我们都跟着高兴起来。」

    「但我们完全被撇除在外，虽然这也没什么大不了的。」

    我也在喂艾丝蒂尔吃苹果，同时视线朝四周来回张望。

    那些村民的眼里就只看得到柯蕾特，其中甚至还有个老爷爷又哭又笑的。

    「话说柯蕾特小姐很受大家喜爱呢，真不愧是下一任巫女姬。」

    薇儿说这话时歪了歪头，动手将苹果塞到艾丝蒂尔嘴里。

    「但这样一来不就显得很奇怪吗？明明是那么受人爱戴的巫女姬大人，怎么会拿来当成贡品？村里的人应该不会同意才对……」

    纳莉亚再度用牙签插起苹果。看到这样的景象，艾丝蒂尔吓了一跳，嘴里大喊：「不好意思！我已经吃得很饱了！」我们确实让她吃太多了。于是我将原本还想喂给艾丝蒂尔吃的苹果「喀唰」一声吃掉。

    就在那个时候，在围绕成一圈的村民中，有一名男性朝我们靠近。

    他是拉米耶鲁村的副村长，也是他带我们来诊疗所的。

    「可玛莉俱乐部的各位，这次真是承蒙你们关照。」

    那个人带着爽朗的笑容低头鞠躬。

    「不仅是拉米耶鲁村，对姆尔纳特帝国来说，柯蕾特也是很重要的巫女姬继承者。幸亏你们护送她回来这里。」

    「啊、没有啦。我什么忙都没能帮上……」

    那时我变得有点紧张，朝他低头回礼。

    那个人表现出一副惶恐的样子，摇摇头说：「怎么会呢！」

    「可玛莉俱乐部是我们的恩人。我们今天预计要全村总动员开一场欢迎会，请各位好好地放松一下。我会代替村长款待各位。」

    「村长不在这里呀？」

    「是啊……」

    副村长此时露出看似困扰的笑容。

    「村长夫妻算是巫女姬的监护人，三不五时就会滞留在帝都。他们在拉米耶鲁村这边的时间反而还比较少。」

    「难道说……村长夫妇就是柯蕾特小姐的双亲？」

    「正是如此。也不对，柯蕾特其实是被迎接来拉米耶鲁家的养女，并不是有血缘关系的亲子……不过这次真的很不巧。女儿回来了，他们却刚好不在。」

    薇儿回了一声「嗯」，将手放在下巴上，一双眼望着柯蕾特。

    ……？怎么了？感觉变态女仆的样子好像跟平常不太一样……？

    算了就别管了吧。总之先来好好享受这场欢迎会，希望能够吃到美味的常世饭菜。

    ☆

    从拉米耶鲁村出发，前往帝都好像要花一个星期左右。

    照理说我们应该要立刻出发才对，但艾丝蒂尔受伤了，因此我们得在这边滞留一段时间。纳莉亚还说：「我们已经在溪谷那边击退阿尔卡的军队，他们应该不会追过来。」

    虽然我非常想要赶路，但目前还是先洗刷一下旅途的疲惫好了。

    所以说，如今我们已经在村里走动，前往即将用来召开欢迎会的集会场所。

    另外还有一件事，那就是唯独艾丝蒂尔必须要彻底静养，于是她就在诊疗所那边待命。感觉她好可怜，晚点再拿饭菜给她吃吧。

    「薇儿，这里就是我的故乡拉米耶鲁村喔！是很棒的地方对吧？」

    「是，这个地方真的很不错。」

    「那你要不要永远住在这边？虽然我们这里好像不太能够接受外人移居，但如果是薇儿，我想村里的村民都会很欢迎你！我看我也顺便让艾丝蒂尔强制移居好了。」

    「是……」

    「对了，你对那边的水车小屋有没有印象？我常常在那里跟童年玩伴一起吃便当……」

    「这个地方我是第一次来。」

    「也对喔。啊，你快看！那边能够看见这个村子里唯一一所学校──」

    踩在湿软的道路上，柯蕾特不停对薇儿说话。

    我偷偷观察她的背影。应该是因为回到故乡的关系，她才会一下子变得这么亢奋吧……虽然是这样想，我却觉得另外还有别的原因。

    如今回想起来，会发现在我们从科雷特帝国出发后，差不多是从那个时期开始，柯蕾特身上的气息就变了，开始会拿一些话来试探薇儿。

    我不知道这背后代表什么意思，但心中却感到莫名地躁动不安。

    「我说柯蕾特，能不能跟我们介绍一下村里的观光景点？」

    这时我开口了，像是要介入她们两人的对话。

    柯蕾特嘴里发出一声「啊」，伴随那声像极不良少年的低吟，她转过头。

    「知道观光景点是哪些又怎样？」

    「没什么，我想说难得来这里一趟，想要观光一下。」

    「在那个养马小屋的后方，有一个有名的公共厕所；还是被登记在世界遗产里的超强厕所，去看那个好了？我跟薇儿要去参加欢迎会。」

    「厕所怎么可能变成世界遗产……」

    「哼，接下来你会亲眼见识什么叫地狱。为了避免尿裤子，我才要你先去上一上厕所啦。」

    「你的意思我有听没有懂。」

    「噢是吗？算了，我看你这种小鬼头也不会懂吧。」

    这、这家伙是怎样……？

    对待我的态度明显很冷淡啊？

    还有她说的地狱是什么？再说我又不是小鬼头？

    正当我感到傻眼的同时，我们来到村庄的中心地带──也就是集会地点。

    这个辽阔的中庭上，设置了好多的桌子，摆放五花八门的菜肴。看来这是一场站着吃的自助式派对。

    「喔喔，柯蕾特！还有可玛莉俱乐部的各位也都来啦！」

    副村长正在端上面放了肉的盘子，发现我们到来，脸上立刻堆满笑容。

    会场各处紧接着传来拍手声和喝彩声。

    「欢迎回来！」

    「幸亏你们救了巫女姬！」

    「今天晚上要举办宴会！」

    ──这些愉快的呼喊声在黄昏的天空下回荡。

    有好多好多的村民都跑到充当集会场所的中庭里。

    不知道为什么，我忽然有种难为情的感觉，接着转眼看柯蕾特。

    她现在正一脸得意的样子，挥动着双手。

    ……嗯，看来我也没必要感到羞耻了。就跟这家伙学习吧。

    「来吧各位，你们别客气，好好享受一番。若是能够把之前发生的事情都说给我们听，那也是一大乐趣──为柯蕾特的归来，还有可玛莉俱乐部的活跃表现，大家干杯！」

    副村长带头吆喝，接着宴会就开始了。

    来参加的人纷纷举起酒杯，说着：「干杯！」我也赶紧握住放在眼前这张桌子上的杯子。

    晚上这场餐会办得热热闹闹。

    当作是余兴节目，村里的人「咚咚咚」地敲响和式太鼓，周遭这一带全都沾染上彷佛庆典般的氛围。我用汤匙切开放了好多蔬菜的蛋包饭，眼里一直在盯着柯蕾特和薇儿，并观察她们。

    「……那家伙很受村里的人爱戴呢。」

    「这是当然的吧，她可是下一任巫女姬。」

    在我旁边的纳莉亚一边喝着用玻璃杯装的牛奶，边说了这番话。

    柯蕾特待在会场的正中央，被村民围绕，大家都簇拥在她身边。每当人们对柯蕾特说「幸好你没事」「这下村庄就能平平安安的了」，柯蕾特都会看似难为情地笑着。

    「我早上已经放鸟过去通风报信了，村长应该很快就会听到消息。他一定会非常高兴。」

    「但是这样没关系吗？我应该是用来阻止战争的贡品吧……？」

    「谁管那个！像这样的预言，根本就没有任何人赞同。就连现任巫女姬也很困扰，虽然没有血缘关系，但柯蕾特好歹也是她的侄女……」

    「无妨无妨，那位巫女姬大人的事就别提了吧。我们现在应该要为柯蕾特的平安归来好好感到欣喜才对。」

    「没错没错，太好了、太好了。」

    「你到底是怎么逃跑的啊？阿尔卡的士兵可是很凶暴的。」

    「那是因为──多亏有薇儿海丝在！」

    薇儿原本一直在旁边待着，都没讲话，柯蕾特突然握住她的手。

    女仆的脚步都还没站稳，就被拉到村民面前，被迫站在那儿。

    「这是──柯蕾特小姐……」

    「是这个女孩子救了我！薇儿很厉害喔。她轻轻松松就打倒要对我出手的阿尔卡士兵！而且在我们旅行来这里的这段期间，她一直都很关照我！」

    「薇儿？你是说她叫做薇儿海丝……？」

    村庄里的人都皱起眉头，你看我我看你。

    可是他们很快又换个样子，像是在说「那怎么可能」，笑容又回到脸上。

    ……？这是怎么一回事，怎么会有那样的反应呢？

    「原来是这样啊。那我们可要好好感谢可玛莉俱乐部的各位──喂～～岗德森布莱德小姐，你要不要也来这边享用餐点啊！？」

    「不行啦，叔叔，救助我的人是薇儿，又不是那个矮子。」

    「哈哈哈，你们是不是吵架了？要好好相处才行喔。」

    「好了啦，不要摸我头，别把我当小孩子！──知道了啦，我就跟你们讲白了！跟黛拉可玛莉一起旅行，对我来说也不是那么讨厌，可是只要听完我说的，村里的人一定也会开始讨厌那家伙！」

    那时太鼓「咚咚」地敲响。

    柯蕾特先是做了一个大大的深呼吸。再来就盯着薇儿的脸看，而且还用活像般若的面貌瞪着我的脸──再用食指狠狠指着我，嘴里大喊。

    「黛拉可玛莉把我的童年玩伴『薇儿』调教成变态了！！」

    ………………………………

    ……啊？

    这家伙在说什么啊？

    「这有个大前提，那就是『可玛莉俱乐部』的薇儿海丝，其实就是原先的巫女姬传承者『薇儿海丝&#8226;拉米耶鲁』。」

    这下村子里的人都为此感到动摇。

    副村长更是尴尬地地开口：「柯蕾特……」

    「薇儿海丝已经死了。不是说过好几次了吗？她再也不会回来……」

    「明明人就在这啊？看不就知道了？虽然头发颜色、气质和胸部大小都不一样，但是她们长得很像。」

    「你别乱讲话，柯蕾特……」

    「我有证据！这个薇儿拥有能够预测未来的特殊能力！就跟即将成为下一任巫女姬的『薇儿』是一样的！」

    村子里的人纷纷用打量的目光望着薇儿。

    这是怎样？事态好像朝意料之外的方向发展了……？

    面对困惑的我，柯蕾特用怒气腾腾的眼神与我对视。

    「我都在科雷特帝国的旅馆听说了。薇儿拥有称为【潘朵拉之毒】的预测未来能力。很扯对吧，黛拉可玛莉一直在对我隐瞒这件事呢。」

    「不是啦，我只是觉得好像没必要把这个说出来……」

    「拥有能够预测未来能力的人，在这个世界上应该就只有『薇儿』一个。我有跟你说过，说我的童年玩伴『薇儿』是异能者，能够预测未来……在那个时候，你就已经心里有底了吧？既然薇儿和那个『薇儿』有可能是同一个人，那你大可跟我说出【潘朵拉之毒】的事情啊？难道你是这么没有同理心的人吗？」

    那件事情就发生在我骑乘夏洛特横越沙漠时。

    的确，即便我在薇儿和那个『薇儿』身上发现共通点，我依然没有提及。

    「头发颜色不一样，那要找多少解释都有。像是能够用染色的，或是因为压力导致颜色脱落──但薇儿自从那个大雷雨之日起就下落不明，她似乎被传送到另外一个世界去了。把童年玩伴和故乡的事情全都忘记，一直在当那家伙的女仆。」

    「先等一下啦！？薇儿还有一个叫克罗威斯的祖父啊！？那我想她应该也有小时候的记忆……」

    「那是被窜改的！艾丝蒂尔都说了……听说你有个朋友能够用魔法更动其他人的记忆！你是去拜托那家伙洗脑薇儿的对吧！？」

    我有很多地方都想订正，但是头脑运作速度却跟不上。

    因为我被柯蕾特咄咄逼人的态度吓住了。

    就连村庄里的那些人都开始用怀疑的目光看我们。假如薇儿真的是柯蕾特的童年玩伴──如果她真的是「薇儿海丝&#8226;拉米耶鲁」，那对他们而言，问题可就大了。

    因为「薇儿海丝&#8226;拉米耶鲁」是对他们来说非常非常重要的巫女姬继承者。

    我该怎么做才能解开这串误会──当下我正在为这件事苦恼不已。

    「我并没有被窜改记忆。」

    这时薇儿用冷酷的语气说了这句话。

    我有种得救的感觉，一双眼睛不停凝视女仆的脸庞。

    「对、对啊！薇儿你快说些什么吧！」

    「根本就不可能窜改。我要在这里道出具有冲击性的事实，那就是我原本就没有小时候的记忆。」

    咦？

    这不是在说笑，我是真的很震惊……

    「这是什么意思啊，薇儿！？你说你失去记忆……」

    「我想说那没什么大不了的，就一直没有提起。因为可玛莉大小姐也有过类似的状况吧？听说您遭遇过那件事情后，在那之前的过往经历都想不太起来。」

    「是这样说没错……」

    「你白痴啊！？既然是那样，薇儿就更有可能是那个『薇儿』了啊！？」

    柯蕾特紧揪着薇儿大喊出声。

    「我会让你想起来的！只要跟你说出和我一起经历过的回忆片段，你的头脑就会活化，能够找回记忆！我想想、我想想喔，首先我们两个人有一起去参加过庆典──」

    「不，我并不是『薇儿海丝&#8226;拉米耶鲁』。」

    薇儿说这句话的语调很冰冷，像是要将人从悬崖上推下。

    柯蕾特睁大眼睛，人瞬间定格。

    「别、别那样啦，别说这种话！薇儿你要再跟我一起重新生活啊……！」

    「就算我以前真的是『薇儿海丝&#8226;拉米耶鲁』好了，现在的我也不一样了。我是可玛莉大小姐忠心的仆人。我身上还有使命，不可能跟柯蕾特小姐一起生活。」

    「是什么使命啊！」

    「征服世界。」

    「「「……………………」」」

    等等，薇儿。

    这太莫名其妙了。村子里的人都吓到了啊。

    「……看来是我说明不足。我跟可玛莉大小姐想要实现世界大同。可玛莉大小姐曾经说过想要打造没有纷争的和平世界──所以我想要在旁边协助她。没办法回应柯蕾特小姐的期望。」

    「你先让脑袋冷静一下啦！那种莫名其妙的使命，快点扔掉！薇儿是我的童年玩伴！是村长伯父和伯母的女儿！还有……你也拥有成为下一任巫女姬的使命啊！？」

    「我要放弃这个使命，再见了。」

    薇儿冷淡地说完这句话后，人就从会场离去。

    柯蕾特这下慌了，她原本要追赶过去，副村长却将手放到她的肩膀上。

    「干什么啦！放手！」

    「别这样，薇儿海丝小姐并不是你认识的那个薇儿。」

    「唔……」

    村子里其他人表现出的态度也跟他如出一辙。

    「那果然不是同一个人吧。」「真正的薇儿应该是更胆小的女孩。」「那女孩已经不在了。」──所有人都不会觉得这个薇儿就是那个『薇儿』。最后甚至还有人笑着说：「都怪柯蕾特说些奇怪的话，害我吓一跳呢！」

    欢迎会的气氛再度变得热闹起来。

    所有人都把薇儿和另一个『薇儿』的事情忘了，在那里开心畅谈。

    我觉得心情好复杂。总之先过去追薇儿吧──这念头才刚闪过。

    在那瞬间，我忽然感觉到一股强烈的杀气。

    感到错愕的我回过头，这才看见柯蕾特泪眼汪汪瞪着这边。

    「都怪你……都是你的错……」

    「咦？在、在说什么……？」

    「我好不容易找到薇儿！我还以为又能过上跟从前一样的日子！」

    「好了好了，柯蕾特。如今你平安无事归来，我们应该先为这件事庆祝才对。你看，这里还有柯蕾特很喜欢的点心咕噗──」

    副村长原本还用柔和的音调安抚她，柯蕾特却用反手拳打副村长的脸。

    那个晚宴主办人按着鼻子，人蹲了下去，看起来好可怜，可是柯蕾特却对他不屑一顾。而是将手紧紧握成拳头状，握得好用力──

    「这些全都是你的错！把薇儿还给我！」

    「就算你这么说……」

    「快点……还给我──！！」

    「喔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    柯蕾特开始胡乱挥舞手腕，对我发动突击。

    她的拳头打中桌上的蛋包饭，导致番茄酱飞散开来。

    我实在是太害怕了，就连去闪避那些攻击都办不到。柯蕾特朝着我袭击过来，我就这样迎面承受──应该说是抱成一团才对，两个人开始进入扭打状态。

    「柯、柯蕾特！你冷静一点！争斗没有任何好处！」

    「有好处！可以把你弄哭，将薇儿抢回来！」

    柯蕾特紧紧抱住我的腰，不停推挤我。

    这家伙──她是想要用物理手段让我倒栽葱，把我弄哭是吧！？

    「快住手，你不是受伤了吗！？不要这么乱来！！」

    「那些都无所谓！反正你也受伤了！」

    村庄里的老人们纷纷开始用很有朝气的声音笑着说：「噢！有人要开始玩相扑了！」至于在舞台上的敲太鼓女孩，则是开始高速地挥舞棍棒，借着「咚咚哐咚咚哐」的声响炒热现场气氛。那些还存有理智的村民都想要阻止柯蕾特，却输给她的魄力，落得两面不是人。

    整个会场瞬间转变成相扑赛场。

    出来扮演相扑比赛裁判的老爷爷大声吆喝：「还没出局还没出局！」你是谁呀。

    「我……一直在找薇儿！就连睡觉都舍不得！结果那是在鬼扯什么，居然说要征服世界！被迫配合你的薇儿太可怜了吧！？」

    「我根本就没有征服世界的打算！那都是薇儿自己乱讲的！」

    「我之前的人生都奉献给薇儿了！从那个落雷之日开始，一直都是……没有交其他的朋友，也没有在玩！一直在找薇儿！」

    除了想办法化解她的猛烈攻势，我还感觉到自己的心出现动摇。

    柯蕾特的心情，我很能够体会。

    假如我跟她立场调换，或许会跟她一样，去找人比相扑也说不定──

    「啊！」

    这时我的对战对手身躯忽然无力地下沉。

    柯蕾特的脚被泥泞的泥巴绊住，就这样来个漂亮的扑地摔。

    我赶紧设法撑住她的身体。

    可是那个时候已经太迟了，这个天蓝色的少女狠狠将她的脸撞在地面上。

    啪嚓。

    我彷佛还听见这样的效果音。

    整个会场顿时安静下来。无论是充当裁判的老爷爷，还是原本在「咚咚哐」敲太鼓的女孩，以及按住鼻子的副村长，另外加上置身事外在一旁观看的纳莉亚，还有其他的观众──所有人都变得像石像一样，全身动作停摆。

    柯蕾特就趴倒在我的脚边，我朝她怯怯地伸出手。

    可是都还没有碰到她，她就突然将脸抬起来。

    她的脸上都是泥巴，没办法看清表情。

    接着她的嘴唇之中就挤出一些声音。

    「呼。」

    「呼……？」

    「呼呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜！！」

    柯蕾特眼中流出大颗大颗的泪水，在那里嚎啕大哭起来。

    这下害我不知道该跟她说些什么才好，变得像是无头苍蝇一样。

    过没多久，柯蕾特用袖子擦拭泪水，接着站起来再快步跑掉，嘴里还发出鬼叫：「去死啦笨蛋──！！」。

    有那么一下子，整个会场好像冻住一样，人人都僵在原地，副村长是最快重新站起来的人，他开始追赶对方，嘴里还说：「你站住，柯蕾特！」纳莉亚则是发出叹息，并说了一句：「这孩子真让人头疼。」

    我在心中不停回顾柯蕾特哭泣的模样，呆站在原地，内心只觉得一言难尽。

    我很担心她，不知道她刚才那样有没有受伤。毕竟跌了那么大一跤……

    ……总而言之，这场欢迎会也因此被诡异的氛围笼罩，就这样结束了。

    ☆

    隔天傍晚，我跟纳莉亚闲闲没事做，就在村庄里散步。

    可是柯蕾特的事情一直在我的脑海中打转。

    在昨天那场骚动过后，那家伙就好像一直躲在自己的家中。原本她还一口咬定薇儿是自己的童年玩伴，来找我兴师问罪，却遭到薇儿本人斩钉截铁地否认。也难怪柯蕾特会闹别扭。

    时间来到现在，为了让柯蕾特的心情好转，薇儿跑去拉米耶鲁家了。

    奇怪的是，我却觉得闷闷不乐。

    总是有种不能放薇儿和柯蕾特两人独处的感觉。

    昨天我得知一项事实──「薇儿没有小时候的记忆」，这句话就像背后灵一样，一直阴魂不散。

    我想她的话恐怕不是造假的。假如她真的没有小时候的记忆，那克罗威斯曾经说过「她的归处不是过去而是未来」，这话就说得通了。

    我不认为薇儿是「薇儿海丝&#8226;拉米耶鲁」。

    但我就是不由得去思考那万分之一的可能性。

    如今回过头审视，会发现那两个薇儿的相似点多到令人惊讶。

    她们的名字一样。柯蕾特还说「她们长得很像」。

    不仅如此，她们都拥有能够窥视未来的特殊能力。

    我想这些应该只是巧合罢了。

    然而麻烦之处在于光靠目前现有的情报，我无法否认，也无法给予肯定。

    如今柯蕾特已经认定薇儿就是另一位『薇儿』。那家伙一脸不愿意放弃的样子，我看现在八成正在恳求薇儿，对她说：「我们一起生活吧！」

    另外──若是这件事情传入人在帝都的拉米耶鲁村长夫妻耳里，他们也不可能一声不吭。无论事实真相如何，薇儿都有可能被当成那个『薇儿』。

    如果真的变成那样，我就必须跟她道别。

    必须……跟她道别……

    ……………………

    「可玛莉，你怎么了？脸色好难看。」

    「没什么。」

    听到纳莉亚指出这点，我当下用手拍拍自己的脸颊。

    眼前有一大片丰饶的农村景象。

    这里真不愧是世外桃源，散发一股悠哉的气息。昨天晚上好像也有下很大的雨，道路都变得泥泞不堪。在夕阳余晖的照射下，积水的水洼闪闪发亮，看起来好漂亮。

    「对了，纳莉亚。薇儿到底算什么？」

    「这是很哲学的问题……但你没必要去在意那种事情。无论那家伙有什么样的过去，她都不可能从可玛莉你的身边离开。」

    「道理我都懂，但我就是有不好的预感。」

    「那要不要去找佐久奈，让她把薇儿杀了？如果是佐久奈，不是能够窥视失去的记忆吗？」

    我脑海中浮现一个影像，那就是高高兴兴杀害薇儿的佐久奈。

    ……咦？好奇怪喔？为什么我想像起来这么容易呀？

    佐久奈明明是清纯温和的美少女……

    「那、那怎么行！死掉可是很痛的耶！？」

    「也对，总之──人心要改变，没有那么容易。你从容看待就好。」

    我跟纳莉亚坐在树荫底下的长凳上。

    长凳都已经被雨水弄湿了，屁股那边凉凉的，可是我一点都不在意。

    这时纳莉亚从背包中拿出点心。她将一袋棉花糖拿给我，笑着说：「你要打起精神。」

    （插图014）

    「只要吃了甜甜的东西，脑袋就会冷静下来的。」

    「咦？可是现在吃了，等一下会吃不下饭耶……？」

    「你偏偏在这种时候很乖呢！别说些有的没的，赶快吃！」

    纳莉亚拿起棉花糖塞进我嘴里。

    好软好蓬松，好甜啊。就连我的脑浆好像都跟着变得蓬松柔软起来。

    「……真的能够让人冷静下来呢。我已经找回稀世贤者的风范，变冷酷了。」

    「你只有在烈核解放发动的时候才会变冷酷啦。」

    纳莉亚开始大口大口吃起棉花糖。

    我会担心她吃到变胖。

    「烈核解放是心灵的力量。若是一个人有很想要达成的愿望，才会拥有这股力量──薇儿海丝不就为了可玛莉，让力量进化了吗？所以她是不可能被柯蕾特抢走的。」

    「蕞ぉふ饷此狄彩怯械览砝病！

    「你一直独自一人烦恼吧。但这样的作风很不像黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德。之前发生那场夭仙乡骚动时，你曾经教过我一件事──让我明白去体会他人的心情有多么重要，还有透过言语和行动彼此谅解，又有多么重要。」

    在村庄的道路上，有一些人跑过。

    这个拉米耶鲁村是个意外热闹的地方。

    「当时我被囚禁在雾中，对我伸出援手的人就是你。因为你说了那些话，我才能够从尼尔桑彼的咒术中逃脱。可玛莉你真的很厉害，跟老师很像。」

    「你在说什么啊？我们的身高完全不一样啊。」

    「你哪壶不开提哪壶。我想要说的是这个，『其实你没必要担心任何事情』。假使你还是感到不安，可以试着和薇儿跟柯蕾特好好谈谈。」

    「……说得也是，纳莉亚说得对。」

    跟纳莉亚对话后，我觉得原本遮住整颗脑袋的雾气彷佛消散了。

    我一天到晚都在受这家伙关照。

    「谢谢你，多亏有你，我又找回冷静思考的能力了。虽然不是很想承认……但是你比较不像妹妹，更像是姊姊。」

    「是、是吗？」

    那个桃红色的总统红了脸颊，变得害羞起来。

    「那我要雇用可玛莉当妹妹女仆。你要叫我『姊姊』喔。」

    「咦？但我不是很想那样……」

    「别这么快就打退堂鼓好不好？」

    纳莉亚一脸遗憾地发出叹息。

    接着，她再度从包包里拿出一袋点心。一双脚摇来晃去（这张长凳意外地高），并且将红色的糖果放入口中。

    看到她那个样子，我的良心有点受到谴责。

    「知道了啦……谢谢你，纳莉亚姊姊。」

    「！？」

    糖果从纳莉亚的口中掉落。

    啊啊好浪费！──我赶忙想要捡起那颗糖，但在这时我才注意到一件事情，那就是她的表情突然诡异地扭曲，出现一抹怪笑。

    「呵呵……呵呵呵……！听起来真不错呢。可玛莉果然是我的妹妹无误。」

    「你搞什么啊。奸笑的样子看起来好恶心……」

    「都怪可玛莉太小只太可爱，姊姊我会喂你吃很多点心的。」

    「啊？喂……不用给我吃这么多点心啦！还有不要装作若无其事过来缠住我的手！」

    开什么玩笑，我果然还是不想当妹妹。

    比较适合当姊姊的肯定是我。

    ☆

    「请问我们接下来有什么打算？」

    手里翻着铺在床上的卡片，艾丝蒂尔提出疑问。

    这是在玩神经衰弱。我可是拥有举世无双的记忆力，不管碰到怎样的对手，他们都嫩得跟小婴儿一样──原本应该是这样才对，可是从刚才开始已经连续三次被人把卡片配走。啊，那里我明明也记得的！

    「我们果然还是要前往帝都吧？明天就出发吗？」

    「明天应该没办法，因为艾丝蒂尔身上的伤还没有痊愈。」

    「很、很抱歉！都怪我成为包袱，让我们在旅程上延迟了……！」

    「延迟也没关系啦，你只要好好休养就可以了。」

    艾丝蒂尔跟我道歉无数次，嘴里不停说着「很抱歉」，还一面翻那些扑克牌。

    她都已经连续翻中五次了。若是真的觉得抱歉，好歹放点水吧……

    「还有……我是一定会追随阁下，但柯蕾特小姐会怎么做呢？她应该会留在拉米耶鲁村这边吧？」

    「应该是，毕竟这里是她的故乡。」

    「可是……这样一来的话，她很有可能强行要薇儿小姐留下。」

    「蕖…」

    那两个人的关系很复杂。

    虽然薇儿昨天说出那种话，但她其实有必要更进一步亲近柯蕾特吧？至少在弄清薇儿是不是「薇儿海丝&#8226;拉米耶鲁」之前，她不是都应该待在这座村子里吗？

    「我不懂……完全弄不明白……」

    「请问您说的是什么事？」

    「在说薇儿的事情。那家伙应该会跟我一起走，但我总觉得她应该要更加慎重考虑才对。」

    「那就是我慎重考虑之后的结果，因为我太喜欢可玛莉大小姐了。」

    「可是一想到柯蕾特的事──呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    有人突然从我背后抱住我，害我不禁发出尖叫声。

    回过神才发现是变态女仆出现了，就像一道影子一样──你是从什么时候开始出现的啊！？完全没有半点气息呀！？这家伙该不会是忍者的一员……！？

    「薇儿小姐，辛苦您了。跟柯蕾特小姐的事情已经办妥了吗？」

    「是，都已经谈好了。」

    我听了大吃一惊，转头看薇儿。

    「咦？柯蕾特可以接受？」

    「她并没有接受，但我还是跑来这边了。」

    我觉得这好像不能解释成「谈妥了」……

    「我还在村子里面到处看，想要寻找自己的身世，但什么都想不起来。再说也没必要回想。因为我是可玛莉大小姐的女仆。」

    「是、是这样啊……？」

    「就算我真的是『薇儿海丝&#8226;拉米耶鲁』好了，那也没关系。反正小孩子长大了都要离巢闯荡。」

    薇儿说的话也是挺有道理的。我个人听了，一方面也感到心安。

    只不过这下柯蕾特那边就会有问题。

    假使薇儿选择跟我一起离开村子，那被丢下的那一个人，心里总是会乱糟糟的吧。

    眼前这位女仆似乎已经正确解读出我心中的为难，顿时表现出非常傻眼的样子，还说「可玛莉大小姐真的是很麻烦的一个人呢」。

    「反正目前也不可能确认我的真实身分，可玛莉大小姐没必要介意那些。」

    「这个道理我是明白，可是一想到柯蕾特就……对那个家伙来说，我可是诱拐薇儿的变态喔？她有可能又会找我比相扑。」

    「意思是说您不想负起把我夺走的责任？」

    「不是，话也不是这么说的。」

    「那总结起来就是为了我，导致可玛莉大小姐感到困扰对吧……我明白了，如此优柔寡断的可玛莉大小姐，就由我来诱拐吧。」

    紧接着薇儿抓住我的手，慢慢将手举起来。

    这是要做什么啊？要帮我看手相吗？──这份悠哉的期待瞬间被粉碎掉。因为薇儿那家伙突然张口咬住我的手腕。

    那带来一股刺痛感。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    我跟艾丝蒂尔同时发出尖叫声。

    薇儿突然做出这种奇怪的行为，害我一时间来不及反应。

    当她「啾──啾──」地吸食我的血，我的身体也逐渐变得滚烫起来。

    「喂你住手啦！！这种变态举动会为佐久奈和艾丝蒂尔带来不好的影响啊！」

    「薇儿小姐！您的嘴巴里有血流出来！我替您擦一擦！」

    「──多谢招待。」

    不知不觉间，薇儿的嘴已经从我的手腕上离开。

    艾丝蒂尔在替那家伙擦拭嘴巴，薇儿脸上表情显得很满足的样子。

    吸血鬼吸血其实也是一种展现信赖关系的行为。

    换句话说，这家伙是在对我表示「包在她身上」。

    主人心中有郁闷，而她企图将这些全都强行破坏。

    ……只是这实在谈不上公平。

    「伤害柯蕾特小姐的人是我。请您不用在意，继续这段旅程吧。我会先回旅馆一趟──」

    「先等一下！」

    薇儿正要离去，我抓住她的手腕。

    那对翡翠色的眼睛染上错愕的色彩。

    「将你从柯蕾特身边逼走的人，就是我！所以不能让你背负所有的责任！」

    「咦？那……」

    「你给我乖乖站好！我要报仇。」

    我不由分说张口咬住她的指尖。

    艾丝蒂尔那时再度发出「呀啊啊啊啊啊！？」的害羞叫声。

    薇儿紧张到浑身僵硬，血从她的手指流出。

    她还开始说些莫名其妙的话，像是「您怎么突然吸起我的手指，是退化成幼儿了吗！？」。

    那些红色的液体被我舔掉。

    当下【孤红之恤】自行发动，刮起一阵魔力风暴。

    但我才不管这些。

    如果是现在的我，应该能够在某种程度上控制住──

    ──而这种行为形同是打开潘朵拉之盒的秘钥。

    「我这次是真的要请您稍安勿躁，可玛莉大小姐。【潘朵拉之毒】正在──」

    我回想起来了。

    自从上一次薇儿发动烈核解放后，时间已经过去六天。

    也就是说──她将能够再度遇见未来。

    薇儿的眼睛染成一片通红。

    她眼里的焦点并没有对焦。因为她看的不是我，而是未来的影像。

    而她的肩膀震了一下，并开口说了一句话。

    「未来……没有发生任何变化……」

    「咦……？」

    「明明打倒阿尔卡的士兵，还有特莱梅洛&#8226;帕尔克史戴拉了……却没有出现任何变化。明天可玛莉大小姐……依然会在我的身边亡故，就像是睡着一样……」

    「…………………………………………………………真的？」

    「是真的。」

    人家好不容易才下定决心耶──

    距离我死掉，还剩下一天。

    我果然还是不应该跟薇儿待在一起。

第八卷 5 自落雷之日

    自从那场晚宴结束后，又过了两天。

    柯蕾特&#8226;拉米耶鲁目睹了世间奇景。

    那就是身为她童年玩伴的薇儿海丝坐在水车小屋前方，呈现仰望天际的状态。

    全身肌肉迟缓，灵魂都从嘴巴里冒出来了。这模样实在太过憔悴，就连柯蕾特都在那瞬间犹豫要不要跟她说话。

    「你、你怎么了？是不是黛拉可玛莉对你做出奇怪的事情？」

    「啊……啊啊啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊…………」

    叽叽叽叽……薇儿的动作变得很卡顿，就像一台机器一样，她转头看这边。

    柯蕾特当下有点吓到。她那失落的模样非比寻常。

    「对了……要不要一起吃饭呢？拉米耶鲁家的人有帮我们做了汉堡排……等等啦！？那里是水路耶！？水有可能会变多，很危险喔！？」

    「啊啊啊啊啊啊！！啊啊啊啊啊啊啊！！」

    这下柯蕾特吓了一跳，出声制止薇儿。

    「发生什么事情了！？是不是黛拉可玛莉又对你性骚扰！？」

    「不是、不是那样的……可玛莉大小姐……可玛莉大小姐她！！丢下我到帝都去了……！！」

    这话让柯蕾特眨眨眼。

    丢下她走掉？是在说那个很喜欢薇儿的变态吸血鬼吗？

    是说原来那家伙已经从拉米耶鲁村出发了？──柯蕾特脑中冒出一堆问号。

    「可玛莉大小姐的房间里留下一张纸条。请看这个……」

    泪眼汪汪的薇儿从怀中拿出一张纸条。

    柯蕾特在看的时候，心脏莫名跳得飞快。

    『给薇儿

    我跟纳莉亚一起出发了。艾丝蒂尔就拜托你照顾。

    帮我跟柯蕾特和村子里的各位说一声。

    可玛莉』

    这是什么？那两个人吵架了吗？

    「我能够理解可玛莉大小姐的想法……因为她若是跟我待在一起就会死掉。可是另一方面我又感到不安，想说她『是不是讨厌我了』。」

    「我不是很清楚……但是你对那家伙做什么了？」

    「我没有经过同意就吸她的血。」

    柯蕾特差点昏倒。

    看来这个女孩已经在不知不觉间进入大人阶段。

    柯蕾特这下反倒有种被人家抛在后头的感觉。

    「那、那她当然会讨厌你啊！？突然跑去吸人家的血，做那种事情跟痴汉没两样耶！？」

    「所以我连过去追可玛莉大小姐都办不到。不过纸条上面有写『拜托你照顾艾丝蒂尔』。这样形同是在命令我，要我留在拉米耶鲁村待命。」

    「原来是那样……」

    「啊啊啊……啊啊啊啊啊啊啊……！！我不过是个女仆，怎么会对主人做出这样的事情……这下只能在村子里全裸奔跑来忏悔……」

    「就跟你说别做那种事了！！是不是黛拉可玛莉的变态特质传染到你身上！？」

    柯蕾特用尽全力阻止薇儿做出奇怪的行为。

    当她们两个格斗了一阵子，对方这才安分下来。然后有气无力抱着膝盖坐在石板路上。接着她彷佛要将所有的幸福都放掉一样，嘴里「唉～～～～～～～～～～」地发出好大的叹息声。

    看到薇儿这么悲伤，柯蕾特也悲从中来。

    可是──另一方面她又觉得心情雀跃。

    自己确实有受到黛拉可玛莉关照，之前被阿尔卡的军队追杀时，她并没有抛弃柯蕾特；但另一方面，这个女孩同时也是敌人，会对柯蕾特追求的和平生活造成威胁。像是之前那场晚宴上，她还被对方扫倒，全身沾满泥巴。

    ──太爽快了。

    柯蕾特在心中暗自窃笑，接着将手放到薇儿的肩膀上。

    「不会有问题的，薇儿！还有我陪在你身边啊。」

    「柯蕾特小姐……」

    薇儿这时擦拭泪水，转头看她。

    那个动作跟从前那个年幼的她如出一辙。

    「……说得也是，那我就暂时先在村庄这边待命吧。」

    这下柯蕾特笑得可开怀了。

    因为要将薇儿束缚在拉米耶鲁村，眼下变得容易得多。

    接下来她只要找到证据证明薇儿就是那个『薇儿』即可。

    ☆

    「唉～～～～～～～～～～……」

    这里是常世的街道。

    我有气无力地走着，一边抱住自己的头。

    纳莉亚则是一脸傻眼地回头看我，嘴里说着：「你在做什么啊？」

    「你自己都这么决定啦，没什么好纠结的。」

    「话是那么说没错……」

    「不是都已经有预言指出你跟薇儿海丝待在一起会死掉吗？而且我们还找不到会造成这种预言成真的原因，因此没办法应对。你就只能先跟那个女仆分开呀。」

    「虽然这么说是没错啦……！！」

    在我的脑子里，跟薇儿事件有关的不安感已经像洪水那样暴涨了。

    我们是今天早上离开拉米耶鲁村的。我还有留纸条给薇儿，而我不管怎么摇晃纳莉亚，她就是不肯从梦境中归来，于是我就捏住她的鼻子把她弄醒。艾丝蒂尔人在病房中挥木刀，硬是要做训练，被我斥责一顿，我还跟她说明事情原委，接着就跟她两人一同收拾行李，再速速出发。

    其实我跟纳莉亚并没有打算就这样前往帝都。

    而是为了回避今日会降临的死亡命运，就近跑到隔壁的村落而已。

    会用这么突兀的方式出发，恐怕原因是出自我对柯蕾特怀抱的罪恶感。我想说这是个好机会，就让薇儿跟她那个童年玩伴（暂定）说说心里话吧……假如这么做，结果将导致我们厘清薇儿就是那个『薇儿』，那将会是一大问题。

    「可恶，就算现在她人不在身边，一样让我这么困扰……那个臭女仆……」

    「没事的啦。就算真的出什么状况，姊姊也会帮忙想办法的。」

    「谢谢你，可是你不是姊姊。」

    但是去在意这些也没用。我看我现在就闭嘴，专心走路好了。

    后来纳莉亚抬头仰望飘浮两颗太阳的蓝天，嘴里说了一句「接下来──」。

    「我们可能要加快脚步赶路……不知道老师过得好不好。她还记不记得我。」

    「不可能忘记吧，像你这种让人印象深刻的孩子，她也没遇过其他的啦。」

    「呵呵呵，希望真的是这样。」

    就在这个时候，纳莉亚忽然注意到某样东西。

    那对酷似祖母绿的双眼看向群山后方──也就是天空的彼端，不停凝望着。

    就连我也受到这个动作牵引，转眼看向那个方向。

    远方建了一座看起来像是巨大高塔的东西。

    「那个……应该就是『弑神之塔』。」

    「是喔？喔喔，柯蕾特好像有说过这件事。」

    说到「弑神」，就会让人联想到「弑神之恶」。

    不晓得那个爱当恐怖分子的大小姐，现在人在哪里，又在做些什么。

    「这个地方就连地图都有确实标示出来，好像还被登录在常世的世界遗产中。」

    我从旁边窥探纳莉亚拿在手里的地图。

    地图上面用活泼的字体写着「世界遗产！！」。

    是说这份地图……

    仔细看，会发现上面画了一大堆动物和农特产品的可爱插图耶？这是专门做来给小孩子看的吧？原来我们一直在走这种路线旅行啊？

    「一般人好像没办法进去那里，有点可惜。」

    「这么说来──『弑神之塔』是不是在世界正中央？」

    「按照地图来看，这一带好像都算是常世的中央地带。我们之前在法雷吉尔的红雪庵那边看过『黄泉幻写』──也许那个颠倒城镇就在这附近也说不定。」

    感觉这之中似乎埋藏了什么秘密。

    但我们握有的情报量太少了，就算鞭策我这颗稀世贤者的脑袋，还是想不通。

    我望着那个在蓝天中变得雾蒙蒙的高塔身影。

    那高度感觉达到姆尔纳特宫殿的百倍，墙壁都是白色的，看起来并不华丽，外观显得很朴素。从这里看过去，会觉得那里好像连一扇窗户都没有，这样换气没问题吗？进去应该不会窒息吧？

    「不过这些小事都不重要，我们先赶路吧。」

    「嗯。」

    于是我们再度迈开步伐，准备走向隔壁的村落。

    然而就在那时，背后忽然传来某种东西崩塌的声音。

    「……？」

    一阵阵震动感断断续续传来，那很像是地牛在翻身的感觉。

    滋当。滋当──一股熟悉的乐器弹奏音色也在那时出现于耳内，在耳朵深处回荡。

    纳莉亚回过头说：「我有一种不好的预感。」

    虽然我们还没弄清眼下情况……但总归一句话，拉米耶鲁村那个方位似乎出什么状况了。

    ☆（稍微往回倒转）

    「──大事不好啦！薇儿小姐！」

    这里是拉米耶鲁家的食堂。

    柯蕾特一直滔滔不绝在薇儿耳边话家常，她边听边吃面包，那时食堂的门突然被人「砰──！！」地打开。

    这让薇儿吓了一跳，她转头张望。

    出现在那的是第七部队新人──艾丝蒂尔&#8226;克雷尔，她脸上表情像是快哭出来一样。

    她身上还穿着病人在穿的衣服。头发也不是绑成平常那种单马尾，而是都放下来了。

    这也难怪──她这阵子照理说一直都在诊疗所那边住院治疗。

    「艾丝蒂尔？你怎么了？腹部的伤──」

    「现在没空管那个！有敌人来袭！」

    柯蕾特那时发出一声：「咦？」动作跟着僵住。

    艾丝蒂尔似乎觉得伤口很痛，她按住肚子，嘴里继续说着。

    「阿尔卡的军队并没有全灭……废墟城镇中的那些都是圈套。这都是特莱梅洛&#8226;帕尔克史戴拉搞的鬼……他们正在破坏村庄……！」

    那时突然凭空传来某种东西爆炸的声响。

    而且她们还听见像是军人在发出欢呼的声音。

    看来是阿尔卡那帮人正在肆无忌惮破坏村庄。

    薇儿不经意发现柯蕾特的手在发抖，她的脸已经变得一片青白。

    「这都是我害的吗……？因为我逃过来……」

    「不是的，我过去看看。」

    「啊，薇儿！」

    柯蕾特原本还想要制止薇儿，却被她甩开了，她就此离开拉米耶鲁家的宅院。

    艾丝蒂尔也跟过来了，嘴里说了句：「我陪您。」她们不知道发生什么事了──但目前要先确认状况才行。

    先从结论讲起，情况不太乐观。

    阿尔卡大军在毫无预警的情况下展开攻击。位在村庄中央的监视用高台已经烧得一片通红，发出声音崩塌。紧接着，还有三间民宅夸张地爆炸四散。应该是被那帮人用大炮或其他东西打中才会那样。

    对于那些仓皇奔逃的人，他们毫不留情地挥剑劈砍。

    血变成飞沫飞散开来，这些无辜的人一下子就被夺走性命。

    「啊……啊哇哇……大事不好了……大事不好了……」

    艾丝蒂尔用颤抖的手紧紧握住魔力锁炼。

    这里是没有魔核的世界，被杀掉的人再也不会复活。

    「薇儿小姐，我们要赶快阻止他们……」

    「……去『阻止他们』这种想法是错的，我们应该去避难。」

    对手恐怕是以千人为单位的大军。

    无论薇儿挥舞多少次暗器，那都只会成为无谓的抵抗吧。

    这次又换间隔两栋房子外的集会场所被炸飞。

    薇儿抱住艾丝蒂尔，当场趴伏在地面上。看来又有大炮击中这里。当她们在等强风过去的这段期间，战况也变得越来越激烈。

    「诊疗所……诊疗所都被破坏了……除了我，还有很多正在住院的人，却突然有炸弹飞过来。我那个时候碰巧在外面，运气好才得救，之后大家就散了……」

    「那我们必须把他们都找回来。」

    「不、不是的……我说的散了，指的是身体……」

    艾丝蒂尔因为恐惧而显得委靡瑟缩，她说话的节奏也变得怪怪的了。

    身体里有些东西涌了上来，薇儿死命将那种感觉压下。光只是看到她平安无事，就值得让人开心才对。

    总而言之，她们要先找个地方躲起来。还要跟可玛莉取得联系──不，那可不行。

    恐怕【潘朵拉之毒】预言中出现的惨剧开端就是这次事件吧。

    可玛莉很有可能在这场战斗中丢掉性命。

    所以她们要靠自己的力量逃出生天。

    「这跟六年前……一样……」

    眼下柯蕾特已经出现，就站在一间破屋的门口处。

    远处有一些村庄里的主事者跑过来，并嚷嚷着：「你没事吧，柯蕾特！」确认他们看重的巫女姬继承者平安无事后，这些人才松了一口气，脚步跟着停下。

    「你们快点逃吧，那帮人打算毁掉拉米耶鲁村……！」

    「不行，光靠村子里的卫兵没办法跟他们抗衡！我们要尽快跟帝都那边联系！」

    「啧……够了柯蕾特，别光顾着站在哪！」

    副村长伸手拉住柯蕾特的手，用力拉扯。

    可是她却一动也不动，面色都变得苍白起来，嘴里喃喃自语。

    「六年前……有很多人死在那场战争中。就连我真正的妈妈和爸爸也……还有薇儿也不见了……悲剧又要再度上演……」

    「柯蕾特……你的双亲……」

    「都被杀掉了，所以我现在身边就只剩下薇儿。」

    薇儿听了一时间说不出话来。

    原来她会对童年玩伴执着到那么异常的地步，都是因为背后有这一段故事吗？

    「怎么办，薇儿……那个时候的经历，我不想再重来一遍……！」

    「──同样的经历是不可能再重来的。」

    滋当。

    那时彷佛有某种东西切换了。

    恐惧感在身上游走开来。在那片战火后方，有个身上背着琵琶的少女走了过来。她身上穿着奇妙的袈裟，手就放在口袋里，脸上有着微笑，看起来很害羞的样子。

    这个人正是「骸奏」──特莱梅洛&#8226;帕尔克史戴拉。

    月级佣兵集团「星砦」的一员。

    「那不会一样的，同样的事情根本不可能再度重演，柯蕾特&#8226;拉米耶鲁。会发生这次的惨剧，都是因果循环，简而言之，这一切都是你自作自受。那是因果报应。」

    这话让柯蕾特浑身一震，心中感到惊恐。

    薇儿手里拿着暗器上前一步。

    「特莱梅洛&#8226;帕尔克史戴拉。你应该已经被可玛莉大小姐杀到起都起不来，无法东山再起才对。」

    「你们看见的人是假冒的。我让昏厥的士兵穿上跟我同样的衣服。穿这种具有特色的服装，遇到这种情况就变得很方便──大多数的人只看一眼就会误认那个人是我，甚至不会详加调查，看看那个人究竟是不是本尊。」

    未免太狡猾了吧。不，是她们太过大意了。

    可是已经发生的事情，对此感到懊悔也没用。

    「……你的目的到底是什么？」

    「我们『星砦』的悲愿就是让人类灭亡。有人吩咐我了，说第一步就是要挑起无谓的争斗。」

    特莱梅洛的脸颊变红了，脸上的笑意渐深。

    「柯蕾特&#8226;拉米耶鲁，你认为逃出阿尔卡的手掌心，自己就自由了吧？但到头来还是无法从一名法师的掌心中逃脱。你之所以能找到故乡，是因为我用小拇指勾了勾故乡这根琴弦。此外去袭击护送车，垂下蜘蛛丝的，不瞒你们说，亦是我本人。」

    「那是怎样……？是要我跟你道谢吗……？」

    「该跟你们道谢的是我才对。因为你逃跑，有很多人将深陷痛苦之中。例如阿尔卡的人民、姆尔纳特的人民，还有其他许多国家的居民们──由于柯蕾特&#8226;拉米耶鲁逃走的关系，悲剧将会降临在他们身上。犯下这样的罪业，足以让你下地狱。」

    「不，不是的……我……」

    「你思念童年玩伴的心很美好。可是为此死去的那些人，想来都会对你回到拉米耶鲁村的事心怀怨恨吧？」

    柯蕾特身上的力气顿时间抽干。

    她们不愧是来自相同的组织，用的手法和萝莎&#8226;尼尔桑彼很像。

    只是证明少女并不是在搬弄计策，要让敌人落入陷阱。

    证据就是──特莱梅洛在说这些话的时候，脸上有着纯真的笑容。

    「敬请放心，我已经先把姆尔纳特的援军叫来了。」

    「什么……？」

    「一旦阿尔卡和姆尔纳特发生冲突，将会有很多人死去。如此一来悲伤的绝对值将会放大。」

    「……………………」

    她的思想让人完全无法理解。

    以前薇儿曾经跟逆月交过手，她觉得这个人比起他们，更是疯癫许多。

    这个少女在背后动那些手脚，都只是为了引起纷争。不管死了多少人，她的心都无动于衷。没想到世界上居然有这样的人存在──

    「说什么鬼话，你这个不法分子！」

    这时副村长义愤填膺地上前一步。

    「像你这种人的企图，迟早被姆尔纳特帝国粉碎掉！」

    「那也不失为一种雅兴，战乱的火种是越多越好。」

    「胡扯！我现在就把你抓起来，将你交给军队。」

    滋当。滋当。

    耳边彷佛听见弹奏琴弦的声音。

    只不过时隔刹那，副村长的胸口就有血液飞散出来，那样的景象映入人们的眼帘。

    「拜托你们别动。我不是很想破戒……」

    那种莫名其妙的忠告，被薇儿当成耳边风。

    至于被切裂的副村长，他则是伴随「咚」的一声，人倒卧在地面上。无论是柯蕾特还是村民，人们全都发出恐惧不已的惨叫声。艾丝蒂尔甚至连腰都伸不直了，直接瘫坐在地上。

    她丧失思考能力，不知道接下来该如何行动才是最恰当的。

    即便看到副村长在痛苦地喘息，口里也只能发出「啊啊」的呻吟声。

    这座村庄陷入恐慌状态。

    到处都有东西遭到破坏，有人被杀害。

    原本有可能是薇儿故乡的地方，正要被人毁掉──

    再来又听见一阵轰然巨响。

    有火炮在拉米耶鲁家炸开。

    薇儿在地面上匍匐前进的同时，她也知道自己的思考回路已经再次启动。

    现在不是害怕到发抖的时候。

    换作是可玛莉，她才不会为这点事挫败。而是会出于无限大的善心，去和眼前的敌人对峙吧。

    于是薇儿选择用力握住暗器，并站了起来。

    「……我不会……再让更多村民受伤。我要在这里阻止你。」

    柯蕾特当下哭着说「不要不要」，过来拉住她。

    可是她必须阻止这个宛如恶魔的少女。

    可玛莉和纳莉亚都不在这里。没有其他可以依靠的人。

    「哎呀真是勇敢，但实在太有勇无谋了。」

    「我拥有能够看见未来的特殊能力，你命中注定会败给我。」

    「你的膝盖在颤抖。撒这种拙劣的谎，简直就像小孩子一样呢。」

    特莱梅洛在嘲笑她。

    薇儿的心的确被恐惧支配。薇儿海丝的本分并非战斗──而且这次遇上的对手还很难对付。对方用的不是魔法也不是烈核解放，而是能够切断人体的奇术。再加上能够毫不犹豫杀人，这点很不寻常。都这样了还要她不去害怕，简直是强人所难。

    村子里的人纷纷大喊：「别这样，快逃啊！」

    他们都在担心自己。那么薇儿就必须回应他们的心意。

    若是换成黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德，她就会那么做。

    滋当。

    又有某种东西被拨出声响。

    这成了一种暗示，让薇儿往地面上用力一蹬。她刚才站的位置已经被劈出锐利的切痕，地面上出现惨烈的痕迹。艾丝蒂尔在那瞬间重新站了起来，抱着柯蕾特退后。特莱梅洛果然能够使用从远方切断目标的术法。

    「动作意外地快，令人佩服。」

    滋当。

    这次又再度响起某种东西被拨动的声音。

    薇儿瞬间丢出暗器。原本应该跑在直线轨道上射出的暗器，却不知为何半路遭人打落。就在这一刻，薇儿察觉有些东西被切断。

    ──滋当、滋当。

    她一直以为那是琵琶的声音。

    但这好像只猜对一半。

    接着薇儿从怀中拿出三把暗器，在同一时间丢了出去。这些暗器都在射中特莱梅洛之前改变方向。可是薇儿看见了──有某样东西在阳光的照射下发亮，且被暗器切断弹开了。

    是丝线。

    也就是说这个少女已经铺设了无数几近透明的丝线，靠那些将敌人切成碎片。

    但详细说来是如何运作的，薇儿还看不出来。

    每次丝线来袭，那个女孩都会将手插在口袋里。

    大概是在那件袈裟内侧巧妙操控丝线吧。

    「──被发现了吗？动作还真慢。」

    「太慢的人──是你！」

    薇儿待在下风处，没办法使用毒烟。

    她就只能凭自己的蛮勇试一试。当那些丝线从侧面来袭，她就在千钧一发之际将丝线都切断，勇敢地发动突击。丢出暗器牵制对手的动作，此时特莱梅洛微微将身体退开──薇儿再抓准这时机来个强力跳跃。

    但那似乎是用来引诱敌人的陷阱。

    因为不远处出现一段高低差。

    被丝线劈开的地面微微隆起。

    这导致薇儿绊倒脚，用有点滑稽的姿势趴倒。

    「我的丝线源自于多马尔共和国生产的曼陀罗矿石，经过加工后制成神具，名为《名号弦》。只要灌注意志力就会实体化，稍微施加一点力量，就能切断一切的物质。」

    当对方得意洋洋解说这些时，薇儿根本连听都没听。

    因为地面正在慢慢靠近她。

    不──不只是地面。她脚边已经铺设了杀人丝线形成的漩涡，这些也在慢慢逼近薇儿。简直就像是为了捕捉虫子而生的蜘蛛网。

    她根本无法闪避。

    恐惧感在心中爆开，让薇儿背后冷汗直流。

    知道自己即将没命，在她的脑海中，一股绝望感正要冒芽，然而那瞬间却……

    「──薇儿！你别逞强啦！」

    有人出手撑住自己的身体。

    是柯蕾特，她拼死命抓住薇儿的手。而且还直接使劲将薇儿朝她那边拉过去，害薇儿朝背后跌倒。薇儿跌倒波及柯蕾特，而她则是倒到地面上。

    在她眼前，有个天蓝色的少女眼眶泛泪地蹲坐在那儿。

    「讨厌！讨厌讨厌！我讨厌战争──我们一起逃走啦！」

    「柯蕾特小姐……」

    「这次我一定要保护薇儿！所以──」

    「没用的。」

    滋当。

    拨动丝线的声音响起。

    柯蕾特的肩口随即喷出鲜血。

    这下她才明白人若是惊讶过度，甚至会连惨叫声都发不出来。

    总而言之到头来，柯蕾特的右手转了好几圈，就这样飞了出去。那景象简直如同在做恶梦。可是这无疑是现实。

    当沾满鲜血的手掉落在拉米耶鲁家的桌子上，她的身体也顿时一歪，很快就倒卧在地面上。

    「柯蕾特……！」

    薇儿觉得自己身上的血像是在那瞬间抽干，她赶到柯蕾特身边。

    那个天蓝色的少女一脸不可思议的样子，抬头仰望天空。

    大量的黏稠血液将地面浸湿。

    村子里的人都没有发出半点声音，就连薇儿也无法出声。

    「啊……啊啊……」

    「敬请安心。我并没有切开她的心脏。这是因为若是要杀了巫女姬继承者，在别的时间点上做应该会有更大的效果──但这下困扰了呢？若是就这样放着不管，她将会面临失血过多死亡的风险。」

    那个杀人魔说话的音调像是真的很困扰。

    接着特莱梅洛&#8226;帕尔克史戴拉笑了一下，开口说了声「但那也无妨」。

    「这样也挺有趣的。那么，接下来就轮到薇儿海丝了。」

    不知在何处，又有民宅爆炸。

    柯蕾特嘴里发出「啊啊」声，万念俱灰地吐了一口气。

    「我……是不是会死……？」

    「柯蕾特……！怎么会……」

    当薇儿垂头望着她那充满悲伤的表情时，突然出现剧烈头痛。

    原先被尘封起来的记忆逐渐恢复色彩。

    有风、雨和雷电。

    还有民宅在燃烧，加上某些人的叫声。

    一个身材娇小的少女拉着年幼薇儿海丝的手，在森林中奔跑，只看得到她的背影。

    后来整个世界都被红色的魔力包覆住。

    ──不行，想不起来了。

    记忆里面最关键的地方变得朦朦胧胧的，而这又代表什么，薇儿并不清楚。但那些都不重要了。

    因为在她眼前，一个无辜的少女将要死去。

    她一直在思念薇儿海丝，有可能就是自己的儿时玩伴──

    当薇儿发现事实可能是这样，她的身体亦为之战栗，开始发抖起来。

    因为自己的关系……因为她，这个少女将要……

    ☆

    柯蕾特&#8226;拉米耶鲁在战争中失去双亲。

    她身边就只剩下个性内向的童年玩伴薇儿海丝。

    直到现在，那些记忆依然很清晰──当战乱发生的那一天，她们两个人牵着彼此的手，在下着大雷雨的森林中逃亡。一群人过来追杀巫女姬继承者──那些野蛮人都是冲着薇儿来的。那帮人杀起人来显得轻巧，就像在摘花一样，他们根本不配当人。

    柯蕾特的脸上都已经满是泪水了，但她仍然拉着薇儿的手。

    她的双亲就在她眼前被人劈成两半，直到最后他们仍然呼喊着「快逃」，因此柯蕾特就只能逃跑。

    可是她不能把薇儿丢着不管。

    若是把那个胆小的童年玩伴丢下，她会跟双亲一样惨遭杀害。

    于是柯蕾特压下心中的悲痛，光顾着埋头奔跑。

    再也没有回头看陷入火海中的拉米耶鲁村，口中发出的话语，彷佛近似悲鸣。

    ──我会保护你的。因为我身边就只剩下你了。

    薇儿泣不成声地嚎啕大哭。

    不管要她做些什么，她们都必须活下去。

    可是命运却很残酷。

    因为下大雨的关系，地面出现滑坡现象。

    剧烈的雷击打下，眼前全都变得白茫茫的。那些足以撼动世界的震动声持续了好一阵子──等到柯蕾特注意到的时候，薇儿忽然消失无踪了。

    ──薇儿，你跑去哪了……？

    不管柯蕾特怎么找都找不到。

    从此以后，柯蕾特&#8226;拉米耶鲁就失去了一切。

    她没能守护童年玩伴。自从那天开始，柯蕾特就一直活在那场大雷雨中。她被迫和亲近的人们离别，痛苦不堪，又经历了求而不得的苦难。而如今──那场悲剧将要再度重演。

    「柯蕾特！柯蕾特……！！」

    「薇……儿……？」

    薇儿正在悲伤地哭泣，那张脸近在咫尺。

    对了，她的手被人砍飞 。

    身上的知觉已经变钝了，就连疼痛都感受不到。恐怕自己将会就此死去吧。

    「柯蕾特……啊啊，该怎么办……」

    不知道从什么时候开始，对方已经不再叫她「小姐」。

    她可能想起自己是童年玩伴的事情了。

    可是现在柯蕾特却再也没有余力感到欣喜。

    「这样的情景真是让人怀念呢。」

    那个恶魔在远方笑着。

    特莱梅洛&#8226;帕尔克史戴拉愉快地说了些话。

    「六年前我们也让这座村庄成为牺牲品。但这次跟那个时候是不一样的。论起悲伤的质量，如今的这些肯定更加美好。幸好上一次没有将这里完全破坏掉。」

    薇儿觉得自己的心快要崩坏了，眼里有泪水涌现。

    他们怎么会做出那么过分的事情。

    至今为止涌现的所有悲伤，原因都出在那些人身上──就是佣兵集团「星砦」。

    她好懊恼。虽然感到懊恼，却什么都做不到。

    身为童年玩伴的薇儿，在那份悲伤的打击下，变得一动也不动。

    「那我们就让这一支曲子结束吧，你将会成为挑起新争斗的火种。」

    特莱梅洛慢慢走向她们。

    果然没错，就跟那个时候一样。

    这次将会跟那个时候一样，没办法守护薇儿直到最后一刻。

    滋当。滋当。

    诡异的琴弦弹奏声在这一带响彻，耳边还能听见那些村民的惨叫声，以及世界逐渐毁坏的声音。无论她如何挣扎，身体都不听使唤。再这样下去，那些对她来说很珍贵的东西是不是会被恶梦带走──正当自己被这份绝望折磨……

    突如其来地──

    她看见天空中有金色的光芒洒落。

    「…………？」

    右手好像出现异样的感觉。不知不觉间，原本血肉模糊的伤口已经被黄金凝固住了。有人对这个伤口施加止血措施──当柯蕾特回过神，她的身体四周早就已经充满了温和的金色。

    那些柔和的金色伴随灿烂的金光灌注下来。

    特莱梅洛脸上有着淡淡的笑容，抬头仰望上空。

    柯蕾特也看向那个方向。

    就在那瞬间，她还以为是神明降临了。

    可是仔细看会发现并不是那样。

    有人背对着太阳现身──是浑身包裹在金色能量中的吸血鬼。

    另外还有身上带着桃红色光芒，全身上下都充满杀意的翦刘种。

    「可玛莉大小姐……您怎么会……」

    薇儿口中发出呢喃，彷佛是看到幻觉一样。

    那两个人就是黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德，还有纳莉亚&#8226;克宁格姆。

    原本应该已经从拉米耶鲁村出发的这两个人，如今又回来了。

    她们身上甚至散发出柯蕾特难以理解的绝大力量。

    「对不起，柯蕾特。」

    那时黛拉可玛莉忽然转头看柯蕾特这边。

    小小的嘴微微地动了动。

    「你保护了薇儿，谢谢。」

    柯蕾特早已听不清对方朝自己说些什么。

    可是眼泪却不停涌出，止都止不住。

    「剩下的事情就交给我──我会、阻止这家伙。」

    在黛拉可玛莉四周，有无数的金色刀剑在旋转。

    所有的刀刃都指向那个杀人魔──特莱梅洛&#8226;帕尔克史戴拉。

    琵琶法师在警戒对手，双手都从口袋里拿出来了。

    她的指尖连着大量闪闪发光的丝线。

    「原来这就是传说中的【孤红之恤】。怪不得尼尔桑彼卿会一败涂地，那股力量是如此强劲。」

    「你再死、一遍。」

    黛拉可玛莉举起手。

    那些金色的刀剑高速袭向特莱梅洛。

    在这个村庄中来回装设的《名号弦》丝线发出滋当滋当的声音，被人逐步切断。

    柯蕾特觉得自己好像在做梦一样，眼里不停眺望这场激烈的对战。

    而且她心中还莫名有种充实感。

    先前她一直很轻蔑那个吸血鬼，觉得她就只是一个矮子──但如今怎么会有这般景象。现在的她就好像传说中的「宵暗英雄」，看上去威风凛凛。

    （插图015）

    ☆

    【潘朵拉之毒】曾经预言可玛莉今日会迎接死亡。

    她就是为了避免这件事情成真，才会离开拉米耶鲁村。但不知基于什么原因，如今却像这样回到薇儿的身边，而且还发动烈核解放【孤红之恤】。

    「可玛莉大小姐……」

    「薇儿，你快躲起来。」

    「可是──」

    「你别管那么多。」

    可玛莉引爆身上的魔力，将特莱梅洛放出的丝线一一切断。每次被切断的时候，四处乱窜的《名号弦》就会像切奶油一样，将周遭的瓦砾劈开。

    发动【尽刘之剑花】的纳莉亚朝着特莱梅洛冲过去。

    放出桃红色光芒的双剑刺向那身袈裟──可是她却像一张纸片般飘开，轻巧地闪避掉。失去目标的劈砍将旁边那棵树切成两段。

    ──如此剧烈的攻防战持续了好几次。

    再这样下去，战斗的余波可能会害周遭那些人受伤。

    薇儿将柯蕾特和副村长他们带到拉米耶鲁家的瓦砾堆后方。

    如果是在这边，应该暂时可以放心。

    「薇儿……你还好吗……？」

    此时柯蕾特看似痛苦地喘着气。

    比起其他人，她更应该担心自身安危。

    她的伤口已经被黄金凝固住了，目前暂时不用担心失血过多而死。因为可玛莉发动烈核解放，这个少女才得以保住一命。

    然而她的右手却没办法恢复原状。

    薇儿觉得都是因为自己的关系，柯蕾特才会受这么重的伤。

    不管再怎么道歉，像这样的事情都不可能得到原谅──

    「我没事，这点小伤一点都不痛。」

    「柯蕾特……」

    「你都为了守护我挺身而出了。我更要为了守护你努力。只是这点小伤……薇儿你没必要放在心上。」

    柯蕾特用左手摸摸薇儿的头。

    那份善良沁入她的心湖。

    这让薇儿不由自主流下眼泪，或许她之前对这个「疑似儿时的玩伴」都太过冷淡了。明明有个人这么担心自己，她却没有正眼看待，而是满脑子都只想到自己的事情，只为此奔走。

    薇儿动动原先像是冻结住的脸颊，好不容易才挤出笑容。

    「……谢谢你，柯蕾特。多亏有你，我才会得救。」

    「嗯，我好像也得救了呢……」

    「是啊，可玛莉大小姐已经来了，不要紧了。」

    其实说不要紧是骗人的。

    【潘朵拉之毒】预测出的未来并没有改变。

    可是──可玛莉的意志力强大到足以扭转天命，现在就只能对此抱持期望。

    那时突然有人呼唤她的名字。柯蕾特用快要哭出来的表情轻喃「薇儿……」。

    「你应该都想起来了吧？我们重新在拉米耶鲁村一起生活吧。」

    「柯蕾特。」

    薇儿握住柯蕾特正在发颤的手。

    可能是因为太恐惧的缘故，那只手变得很冰冷、很苍白。

    「或许──我是无可救药又无情无义的童年玩伴。所以我接下来要说的话，都是以这些为假设──之前一直很轻视你，实在抱歉。我会好好珍惜你的。」

    那就好像在忏悔一样。

    她原本认为自己的存在意义就是为了黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德牺牲奉献。只要能够为主人尽心尽力，其他的事情都无所谓，薇儿一直是这么想的。

    可是她却错了。

    薇儿海丝有属于她的童年玩伴，还有家人。

    那些都是有可能存在的。

    「谢谢你，薇儿……看来你总算找回记忆了。好啦，你快点逃吧。只要村子里的人和你能够平安无事，我就满足了……」

    「不，我不能逃跑。」

    薇儿说完这话静静地远离柯蕾特，从她身边离去。

    柯蕾特则是睁大眼睛，像是在谴责她背叛自己。

    「你、你怎么了？是不是哪边受伤了？还是痛到动不了……！？」

    「我并不是『薇儿海丝&#8226;拉米耶鲁』，而是可玛莉小队的薇儿海丝。」

    「怎么会……」

    「就是因为我很看重你，才必须跟可玛莉大小姐一同作战。」

    这个世界充满恶意。

    特莱梅洛&#8226;帕尔克史戴拉只是冰山一角。那帮人凭着自己的喜好，任意毁掉人们小小的幸福，这样实在是太嚣张、太跋扈了。

    可玛莉之所以持续奋战，都是为了灭掉这些愚蠢的人。

    为了守护村庄和柯蕾特，薇儿所能做的事情，从一开始就已经决定了。

    黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德是世间难得一见的大英雄──未来将会是，她要成为这个人的左右手，协助她完成霸业。而这件事就只有薇儿海丝能够做得到。

    因此──

    「──我要走了，这都是为了阻止那个杀人魔。」

    「等一下啦！薇儿你没必要作战吧！？你从以前开始就是很胆小的女孩！甚至都没有跟其他人吵架过！可是你却……你却……！」

    「放她走，柯蕾特。」

    副村长这时一脸苦涩地出言相劝，看样子他保住一命了。

    这一看才发现他的伤口也透过黄金做了止血处理。

    「我懂你的心情，但再说更多的话也没用吧。她只要跟岗德森布莱德小姐和克宁格姆小姐待在一起就不会有事。」

    「可是……！」

    「你仔细看好。这位薇儿海丝小姐，已经不是我们认识的那个薇儿了。」

    柯蕾特的眼神就像是对黑暗感到迷茫的孩童，她用那样的目光看着薇儿。薇儿则是直视对方，在那之后柯蕾特用手遮住嘴巴，嘴里发出一声「啊……」，像是发现了什么。至于这样的反应代表什么意思，薇儿并不清楚。

    柯蕾特接着看似悲伤地轻语，目光向下垂落。

    「原来你……已经成长了，跟我不一样。」

    薇儿静静地点头。

    「等到哪日我的职责结束了，我们再一起吃饭吧。在那之前，请你先等着我。」

    她紧紧握住暗器，接着就转身离去。

    拉米耶鲁村的战况变得越来越激烈。

    薇儿必须尽快加入战局。只要可玛莉俱乐部的成员齐心合力，不管面对多么强大的恶势力，想必都能将那股势力剿灭──……

    「…………？」

    然而薇儿身上却忽然窜起一股恶寒，这让她抬头仰望天空。

    不知道为什么，心中有种不祥的预感。

    那两颗太阳开始微微倾斜，就在太阳的彼侧──

    她看见暗云之影下藏了看似不祥的星星，而那星星正在发光。

    ☆

    黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德就跟报告中所指的一样，是一代豪杰。

    那不单纯是战斗能力方面的问题。

    而是这个吸血鬼拥有绝对不可撼动的使命感和信念。那就跟特莱梅洛&#8226;帕尔克史戴拉心中蕴藏的野心是同等的──或许那份强大的意志力，散发出来的光芒甚至强过她。

    发出金色亮光的刀剑朝她袭来。

    特莱梅洛操控原本挂在民宅上的丝线，将那些丝线拉过来，动作迅速地闪避。

    再来就掀起一阵狂风。刚才她站的地方已经被杀气腾腾的刀剑刺中，像是下了一场豪雨。这村庄的土地都被砍得七零八落，出现一座地狱里才会有的剑山。阿尔卡的士兵纷纷发出惨叫声，四处奔逃。

    「真不知道在破坏村子的人是谁。」

    滋当。

    特莱梅洛动动手指操控丝线。按照黛拉可玛莉的位置来看，只要牵动挂在马厩附近那棵阿尔卡杉木上的四九六号琴弦，这一切就完事了吧──然而本该切断她脖子的四九六号琴弦却被一记桃红色横劈切断。

    锵！随着一道尖锐的声音响起，那棵阿尔卡杉木也大大的凹折。

    趁特莱梅洛感到动摇时，那个桃红色的翦刘种趁机冲了过去。

    她是纳莉亚&#8226;克宁格姆。

    说起佣兵集团「可玛莉俱乐部」，人们往往容易将目光都放在队长身上。然而这个少女其实也拥有难以计量的力量，绝对不能掉以轻心。根据尼尔桑彼的报告指出，她似乎是「能够将所有东西一分为二的异能者」──

    「原来如此，那算是一种利他的妙技呀？真是太棒了。」

    「就算被你夸奖也没什么好开心的！」

    纳莉亚挥动那对双剑。

    光只是这个动作，特莱梅洛的《名号弦》就崩解成废线。

    「别耍小聪明！」

    「那就换这个。」

    特莱梅洛拉动中指。

    第二二一号琴弦已经跟拉米耶鲁村的名胜景点「人面岩」连结在一起了，她让那条弦全力跃动。

    接着巨大的岩石就像一颗球一样，朝着纳莉亚袭来。

    纳莉亚当下睁大眼睛，换个角度握好双剑，但这动作来得太迟，对方不可能放过这细微的破绽──特莱梅洛立刻牵动第六十八号琴弦。

    这条弦跟绕在喷水池上的八八四号产生连锁效应，来自四面八方的杀戮性弦切全朝纳莉亚杀过去。

    「唔！」

    「骸奏」特莱梅洛&#8226;帕尔克史戴拉在星砦之中，战斗力算是数一数二的。

    至今为止和特莱梅洛对峙过的人，全都变成肉片，没有一个例外。

    唯一的弱点是「准备起来要花时间跟功夫」。

    为了在万全的状态下战斗，她必须预先铺设好《名号弦》。

    但只要慎重行事，这也没什么难的。

    特莱梅洛偷偷尾随可玛莉俱乐部，来到拉米耶鲁村。

    当村庄里的人都在开开心心举办欢迎会时，她要那些阿尔卡的士兵去铺设琴弦。

    此外特莱梅洛本身为了引开村民的注意，还变装在那里「咚咚咚」地打太鼓。

    虽然后来被副村长养的狗发现，还遭到追赶，但那不是什么大问题。

    总而言之，准备工作做得万无一失。

    不管是树木、民宅、岩石、阶梯、田地还是烟囱──村庄里的所有部分都被安插了特莱梅洛的「手指」。

    没错，一切都逃不出「骸奏」的手掌心。

    当可玛莉那帮人逃进拉米耶鲁村，他们就注定战败。

    「就请你受死吧，并祈祷来世还能重新投胎为人──」

    「不行。」

    然而特莱梅洛的如意算盘打错了。

    一股金色的杀意狂暴地吹来。

    下一瞬间──原先逼近纳莉亚的所有障碍都被震飞了。

    黛拉可玛莉身上放出无数的刀刃，将一切全都破坏掉。

    「什么……」

    纳莉亚那时喊了一句：「可玛莉谢啦！」接着就冲了过来。

    感到惊讶的特莱梅洛用手拉动琴弦。

    这对应三八九号──但琴弦早已被人砍断了。

    那么她就只能使用四○三号和四○四号。

    滋当。滋当──像是在演奏乐器的音色，响遍了整座拉米耶鲁村。

    叮！叮！──每当纳莉亚挥舞刀剑，就会带来瓦解特莱梅洛杀意的声音。

    至于她没办法化解的那些攻击，全都有黛拉可玛莉帮忙对应。

    她让金色的魔力扩散出去，射出无数的刀剑。每当她那么做，纳莉亚就会借机更靠近特莱梅洛。

    那是因为这两名少女能够看得见──她们能看见一般人无法感应到的《名号弦》微弱气息。

    曾经受过高度战斗训练的人，他们将能够敏锐感应出特莱梅洛的意志力，并做出应对。

    举例来说，对上同样出自星砦的尼尔桑彼和纳法狄，若是要特莱梅洛杀了她们，还是得费一番苦工吧。

    黛拉可玛莉和纳莉亚已经达到那种境界了。

    或许这是理所当然的结果。

    毕竟她们曾经粉碎尼尔桑彼的阴谋。

    换句话说──这两个人是曾经让星砦失手的猛将。

    「呵呵呵，看来你们比我想像的更强呢。」

    特莱梅洛再度用她最快的速度拉动丝线。

    但不管她做什么，都没有意义。

    因为那些都会被纳莉亚和黛拉可玛莉的刀剑切断。

    这时忽然有人发出惨叫声。

    是失去砍杀目标的丝线将一些阿尔卡士兵切成好几块所致。

    跨越那些牺牲者，纳莉亚不停往前冲。

    滋当。滋当──在这个奏响杀意乐音的蜘蛛网中，那个桃红色少女的美妙肢体动作看起来像是在跳舞一样。

    有那么一瞬间，特莱梅洛的目光都被这种不应存于人世的美景吸引过去──

    但那个时候她发现一件事。

    「──总算抵达了，去死吧。」

    纳莉亚&#8226;克宁格姆已经逼至她眼前了。

    特莱梅洛知道她的脸颊变得热热的。若是被年轻少女用笔直的目光注视，不知为何她都会不由得感到害羞。

    「恕难从命。」

    特莱梅洛拉动用来逃脱的第六十号。

    就算特莱梅洛的战斗能力已经堪称无人能及了，操控丝线仍往往会有「不利于跟人近身战斗」的情况发生，连她也无法从这种咒缚中逃脱。

    于是她打算先跟对方拉开距离，重整旗鼓。

    想到这边，特莱梅洛正打算随着丝线的流动离去，然而那瞬间──

    「呀！」

    丝线居然「噗滋」一声断裂了。特莱梅洛的身体在惯性力的作用下，落到地面翻滚。就连背在背上的琵琶也不晓得飞到哪去了。

    「咦──？」

    接着她感觉到了，知道丝线从她的手指上溜走。

    周遭充斥着金色的杀意。

    浮在半空中的黛拉可玛莉让刀剑如雨水般浇灌至拉米耶鲁村，大地被「沙啦沙啦」地刨开。每当这种现象发生，《名号弦》就会「噗滋噗滋」地遭人切断。特莱梅洛事先准备好的所有对策都被人一刀两断了。

    「啊啊……居然有这种事…… 一千零八十根的《名号弦》全都……」

    「是你输了。」

    那时特莱梅洛听见有人踏地而来的声响。

    纳莉亚&#8226;克宁格姆拿着双剑，正在瞪视这边。

    「劝你安分一点，多说一点跟星砦有关的情报。」

    「那可不行。」

    特莱梅洛从怀里拿出一把《名号弦》。只要用魔力来操控这个，或多或少能够稍微抵抗一下吧──然而特莱梅洛的计画再度出现破绽。

    ──有一股紧绷感来袭。

    「？」

    她那握住《名号弦》的右手手腕被某个人抓住。

    感到狐疑的特莱梅洛看向自身背后。

    那里有个眼里怒气蒸腾的少女──站在那里的人正是薇儿海丝。

    「终于抓到你了，也到了该算总帐的时候。」

    「哎呀呀，原来是薇儿海丝──」

    咳咳。

    当下特莱梅洛口中忽然有血冒出。

    「咦──」

    红黑色的血滴滴答答地落下。

    她发出痛苦的喘息，当场瘫倒下去。胃那边有种奇妙的感觉盘据。过没多久，灼烧般的痛楚就从腹部深处爬升。

    这是──这种感觉是……

    难道说──

    「等等薇儿海丝！既然你要放毒就该先讲啊！？」

    「你在上风处，不会有事──来吧，特莱梅洛&#8226;帕尔克史戴拉，现在是你承受一切因果报应的时候了。」

    原来是这么一回事啊。这个是毒药啊？

    因果报应──是因为她之前做了那么多坏事，才会遭到这种报应是吗？

    特莱梅洛按住胸口，放眼环顾四周。

    她背后有拿着暗器的薇儿海丝。眼前则是纳莉亚&#8226;克宁格姆用充满杀意的目光盯着她。在稍远的上空处，黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德身旁有刀剑在旋转。

    毒药已经在她身体里蔓延开来，让她没办法如愿摆动自己的身躯。

    刚才那场刀剑之雨似乎已经将阿尔卡的士兵都驱逐殆尽。

    在场的人们全都脚软地抬头，仰望着金色的天空。

    拉米耶鲁村庄的所有人都在谴责特莱梅洛。

    这里充满了悲伤──

    「结束了。」

    黛拉可玛莉在这时举起手。纳莉亚&#8226;克宁格姆和薇儿海丝开始带着村民去避难，接下来将会展开一场用来杀害眼前这个琵琶法师的攻击。

    看在旁人眼中，那真的像是算总帐的时刻。

    然而──特莱梅洛心中的那股热情仍在。

    身为星砦的一员，为了实现灭亡人类的目的，她具备强烈的意志力。

    「我这里还有最后一根。」

    特莱梅洛竖起右手的食指。

    在第一节关节附近，缠绕着微微闪动光芒的《名号弦》。

    「这是我手边仅存的蜘蛛丝，就让我用这个了结你吧──」

    叮──！

    她的救命丝线在瞬间遭人切断。刹那之后，一把金色的刀剑插到莱梅洛背后的瓦砾上。看来对方并没有对她多加怜悯──

    「死心吧。」

    「──呵呵，我是不会放弃的。」

    只不过──这份无情足以致命。

    霎时之间，整个世界都发出嘎吱嘎吱的悲鸣声。

    那些树木嘎吱作响，民宅纷纷开始倾斜。

    村庄里的人和阿尔卡的士兵都惊讶到停下动作，站在原处说了声：「怎么了！？」

    「？你做什么──」

    「还看不出来？最后一根琴弦对拉米耶鲁存来说，形同是救命稻草。这个村庄早就已经被破坏了──有人切断支撑一切的丝线，那个人就是你。」

    黛拉可玛莉精悍的表情上出现些许的动摇色彩。

    过没多久，拉米耶鲁村的地面上就出现好几道裂痕。

    伴随着毁灭式的巨大声响，大地向下塌陷。堤防似乎也遭到破坏，从河川那边满出来的水像是一条龙在作乱，各处都有大洪水来袭。

    村民和士兵全都被瓦砾吞没，遭到洪流冲走，现场天摇地动，为这场惨剧拉开序幕。

    特莱梅洛鞭策早已中毒的身躯，纵身一跃。

    她站到相较之下较少受到损害的瓦片屋顶边边上，「嘿咻」一声重新背好琵琶。

    拉米耶鲁村的大地早就已经先被《名号弦》分解成好几个区块。

    但都没有任何人发现，理由很简单──就是她再度用《名号弦》将这些区块接回去。若是将联系各个区块的丝线切断，最终一定会招致破灭。

    「看吧，黛拉可玛莉小姐。你还在对付我，不好意思在这种时候打扰了，但你现在还有那个闲工夫吗？众生的宝贵性命正逐渐流失喔。」

    「…………」

    原本飘浮在半空中的黛拉可玛莉愣了一下，动作有瞬间停摆。

    可是她很快振作起来。

    金色的魔力拖出长长的轨迹，她的速度快到像星星一样，开始在村庄里来回穿梭。

    特莱梅洛这时从袈裟内侧取出短刀。

    要找破绽，眼下多得是。

    ☆

    身上那种无敌的感觉变得越来越淡薄。

    由于我开始变得焦躁的关系，越来越无法做出冷静的判断。

    在村庄里面四处飞翔，那几乎是我下意识中做出的举动。眼下有许许多多的人都被洪水冲走。我赶紧来到他们身边，拉住他们的手，带他们到安全的地方。当我重复做这种动作好几次之后，心中也萌生出绝望的苗芽。

    光靠我一个人，根本就无力挽回。

    这里都淹水了，外加地盘下陷，房子倒塌──

    需要我救助的人实在太多了。

    「怎么会、这样……」

    薇儿、艾丝蒂尔、柯蕾特、纳莉亚──不晓得那些伙伴是否平安无事。在这边没办法看清楚，我感到心慌。但不管怎么说，我都必须先展开行动，用来帮助那些正在遭受苦难的人……

    「！」

    不经意地，我看见一个娇小的孩子正抓住树木。

    他在激流中载浮载沉，就快要被冲向地底。

    我没空去瞻前顾后，身体先有了行动。身上挥洒着金色的魔力，用堪比燕子的速度紧急迫降。

    「唔。」

    但我的侧腹部那边突然感受到一阵冲击。

    身上的魔力流失，绝望感排山倒海而来。有一把不知来自何方的短刀射过来，刺中我的腹部。

    这下我连飞都飞不了。

    【孤红之恤】遭他人强制解除，我就此坠向地面，呈现螺旋状下坠。

    背后用力撞了一下，连意识都差点中断。我不是掉在洪水和土石流的漩涡中，而是掉在稍微高出一点的位置上，这算是不幸中的大幸吧──可是我现在身体痛到连那些都懒得去管了。

    小刀在我身上砍出伤口，鲜血不停流出。

    即便如此，我还是咬紧牙关忍住。

    因为在这个村庄里，有很多人现在都比我更难受──

    「──够顽强，不愧是星砦的仇敌。」

    是在前方。

    我上气不接下气地抬起脸庞。

    特莱梅洛&#8226;帕尔克史戴拉右手握住小刀，人就站在那里。

    她脸上有着看似害羞的笑容，朝我这边缓缓踏出一步。应该是想给我致命一击吧。

    「你……应该已经中了、薇儿放的、毒药……」

    「都治好了。因为那种毒药的毒害对象并不是专门针对『灵音种』。」

    这些话我都听不懂，但事实上特莱梅洛好像真的康复了。

    我想要试图逃跑，意图将身体撑起来。

    可是肌肉都使不上力，我又当场倒了回去。

    头脑变得朦朦胧胧的，身上的痛觉开始变得迟钝起来。我被刺中过好几次，但这次刺到的部位似乎不太妙──

    「来吧，接下来是愉快的时光。」

    滋当。滋当。在拉米耶鲁村里，响起了弹奏琵琶的声音。

    特莱梅洛踩着恍惚的步伐靠近。

    「尼尔桑彼卿留下的遗憾，就让我来洗刷吧。」

    啊啊，我是不是会就此被人杀掉。

    正当我有了这个想法，快要放弃时──

    「──可玛莉大小姐！！」

    在模糊视线的另一头，有着青色头发的少女朝我接近。

    ☆

    在柯蕾特的支撑下，薇儿海丝拖着身体前进。

    刚才发生土石崩落时，为了庇护柯蕾特，她的右脚脚踝被东西用力打到。

    但现在可没空让她为脚痛瘫倒。拉米耶鲁村遭沙土和浊流破坏殆尽，在微微隆起的小丘上，中间倒着让她敬爱的主人。

    「可玛莉大小姐！」

    她又哭又喊地来到可玛莉身边。可玛莉倒在地上的模样看了就让人心痛。肚子那边被伤到，流了大量的血，多到回天乏术的地步。

    「薇儿……」

    「可玛莉大小姐，请您别说话。我这就替您止血……」

    「……太好了。无论是你还是柯蕾特……都平安无事。刚才那个孩子……还有……纳莉亚、艾丝蒂尔，他们……」

    薇儿感觉得到，在她背后的柯蕾特屏住了呼吸。

    她紧紧握住可玛莉的手，这把怒火令她气到浑身发抖。

    「其他人的事情根本就不重要吧！」──她都想吼出这句话了。

    这个人对自己的痛苦实在太没有自觉，必须尽快为她治疗。

    虽然必须那么做──但是薇儿完全不晓得该从哪边开始着手。

    这里并没有魔核，没办法让伤口快速愈合。

    「薇儿！黛拉可玛莉的脸色变得……」

    柯蕾特发出的声音简直就像是在悲鸣一样。

    不知不觉间，可玛莉已经失去了意识。

    她的脸就像枯草一样，变得好苍白，呼吸也变得非常微弱。

    这点令人察觉绝望的事实。

    照这样下去，未来将会跟薇儿透过【潘朵拉之毒】看到的一样。

    「──看来她会死去，就像睡着了一样。如此一来，星砦的障碍就消除一个了。」

    耳边能够听见不怀好意的窃笑声。

    是特莱梅洛&#8226;帕尔克史戴拉，她将手放在口袋里，伫立于两人眼前。

    柯蕾特嘴里发出一声「咿！」，害怕地后退。

    「这、这个人果然很奇怪！你快点带着黛拉可玛莉逃走！」

    「可、可是，可玛莉大小姐她……」

    「命运早就已经决定了。看样子黛拉可玛莉小姐的旅途将会在这里迎向终点──还有薇儿海丝，接下来就轮到你了。」

    特莱梅洛拿着小刀靠近。

    她应该要战斗，但又不能把可玛莉丢下不管。再说她的脚都这样了，还有办法作战？不对，现在若是不快点替可玛莉止血就糟了。可是在那段期间内，她们会被特莱梅洛杀掉。这样一来甚至都没办法守护柯蕾特。到底该怎么做──

    滋当。

    「麻烦别动，我不是很擅长使用锐利物品。」

    一道暗影落下。

    那个杀人魔就站在她们身旁。

    握住小刀的手落了下来，那动作就很像蛇一样。

    薇儿一直瘫坐在地面上，浑身僵硬。可玛莉大小姐有可能会死，这份绝望的预感将她的全身扣住，紧紧束缚着。心脏扑通扑通地跳，她还听见柯蕾特悲痛的声音，之前发生过的事情就好像走马灯晃过，来回变换──

    「──找到啦！你就是星星的爪牙吧！」

    这时从高空中，有道声音笼罩而下，听起来是那么熟悉。

    紧接着──有某个东西夹带惊人的气势降落在她眼前。

    连泥土都被掀飞了，周遭还扬起沙尘。柯蕾特发出一声惨叫，人跟着翻倒，薇儿也不由得闭上眼睛，将脸转向一旁。

    她的脑子来不及反应。究竟发生什么事了──再感受到一股危险的气息后，薇儿不由自主地抬起脸庞。不知为何，她全身上下都颤抖不已。一股刺人的邪恶气息在侵蚀这个世界。拉米耶鲁村被更深的黑暗包覆。

    薇儿好不容易才挤出颤抖的声音。

    「为什么你会……」

    出现在这里的人实在太让人意外。

    眼前那名少女的姿态就彷佛在庇护薇儿一般。

    （插图016）

    竟然还有这种事，那个人光用一根食指就让特莱梅洛的短刀停下了。

    柯蕾特当下目瞪口呆地发出呢喃：「这是谁……？」

    特莱梅洛则是发出破碎的声音，说了一声：「啊啊……」，语气里透着恐惧。

    那名少女开口说道：「真是的！」 一副气呼呼的样子。

    「居然敢把我的后院扰乱成这样！拉米耶鲁村可是常世的机要之一呀！？结果你却……把这里弄得那么乱！我是绝～～～～～～～～对不会原谅你的！」

    那个吸血鬼有一头堪比太阳的灿烂金发，还绑成两束马尾。

    身上的服装很有宗教风味，因为她在不久之前都还是名为「尤里乌斯六世」的神职人员。而且那件衣服的各个角落都装饰着像是颠倒月亮的图案。

    这个人就是丝毕卡&#8226;雷&#8226;杰米尼。

    明明是逆月的头目，却不知为何如今用背对薇儿的姿势站着。

    「你就是……夕星说的……」

    「我是丝毕卡&#8226;雷&#8226;杰米尼啦！还有你是哪位？」

    啪锵！──那把短刀碎裂。

    特莱梅洛表现出不寒而栗的样子，向后退了两三步。

    丝毕卡将那把刀的碎片随手扔掉，接着一副很傻眼的样子，向前逼近一步，嘴里说着「我说啊──」。

    「不用那么害怕，顺便把你的名字告诉我吧？我可是做好自我介绍？人家都跟你报上名号了，你却没有回报名号，不觉得这样很失礼吗？这样我们就没办法好好相处了！」

    「说──说得也是。我的名字叫做特莱梅洛&#8226;帕尔克史戴拉──」

    当下一颗拳头朝着特莱梅洛的脸面揍过去。

    那个琵琶法师的身体连一下都捱不住，就这样飞走了。

    她变得跟竹蜻蜓一样，在空中旋转了好几次──接着发出「哐锵！！」一声，用力撞上位在她背后的瓦砾堆。

    紧接着便是一阵烟雾弥漫。这情况实在太让人莫名其妙，害人脑筋都快打结了。就连人在薇儿身旁的柯蕾特也混乱到眼球咕噜转。

    「──啊哈哈哈哈！你中计！我怎么可能想跟你打好关系。」

    丝毕卡在那时从怀中拿出糖果，再张嘴含住。

    然后踩着像在花田里散步的稳健步伐，走到特莱梅洛身边去。

    她在那阵沙尘中软软地瘫着，丝毕卡抓住特莱梅洛胸前的衣裳，使劲将她提起来。言谈之间说话的语气显得冷冽，彷佛吹在月球表面上的风，并用那样的音色问话。

    「来吧，告诉我夕星在哪。」

    「这……这……我是不可能说的……」

    「这么想被杀掉？」

    「我真的不晓得。因为在当护卫的人是『柩人』纳法狄&#8226;斯特罗贝里。」

    「那你说的那个家伙在哪？」

    「我现在回想。我会想起来的，请先等等……」

    看在旁人眼中，会觉得特莱梅洛没有胜算。

    丝毕卡散发出来的气势就彷佛随时会将她绞杀，对琵琶法师狠声质问。

    她的目的是什么？是来拯救她们的吗？明明之前双方一直处于敌对状态？再说她怎么会来这里？──薇儿脑子里有疑问在搅动，但她就连动一下都办不到。

    「──我想起来了，我的口袋里面放了写有那个人居住地址的纸张。」

    「是吗？那就告诉我吧。」

    「好的，就在这里。」

    特莱梅洛将手从口袋中拿出来。但是她手上的东西并不是纸张──而是一个大小和棒球赛用球差不多大的黑色珠子。

    「！你──」

    「再见了，今天双方算是平分秋色。」

    特莱梅洛将那颗黑色的珠子砸向地面。

    「砰！！」的一声──突然有一股紫色的烟雾扩散开来。

    紧接着就是一阵「滋当、滋当」──那是不知从哪传来的琴弦弹奏声。

    丝毕卡口中「咳咳」地咳嗽。像是要将那些弥漫开的烟雾冲破，特莱梅洛的身体高速飞往天空彼端。原来那个少女还保有用来逃脱用的丝线──令人感到愕然的同时，那个琵琶法师的身影也消失在山峦之后，看都看不见了。

    最后这些烟雾逐渐被风吹散。

    现场就只剩下从琵琶法师口中流出来的几滴血。

    丝毕卡手里拿着红色的糖果左摇右摆，口中吐出叹息。

    「什么啊！？居然用烟雾弹，太卑鄙了吧！？是不是啊，薇儿海丝。」

    「咦…………」

    对方突然这样跟自己说话，令薇儿心头一惊。

    丝毕卡&#8226;雷&#8226;杰米尼──这个「弑神之恶」转了一圈回过身，脸上笑咪咪的，朝着她靠了过来。

    过度恐惧导致薇儿手脚都在颤抖，但是她必须拿出勇气才行，一定要守护可玛莉──下定决心后，她从怀里取出暗器。

    「怎么了？我看起来像是敌人吗？」

    「…………！」

    「猜对了喔！若是以为我是来拯救你的性命，那可就大错特错了。」

    丝毕卡「嘿咻」一声蹲下来。

    薇儿看着她，纳闷她想要做什么，结果她将倒在地面上的可玛莉整个人都给抬了起来，而且还强行将她「背到背上」。一看到可玛莉的侧腹部还在滴滴答答流血，薇儿就愤怒到都快气红眼了。

    「好轻啊，她还是个孩子。」

    「这……这是在做什么！快点放开可玛莉大小姐！」

    虽然她想要抓住对方，却因为脚痛的关系栽倒。

    而且脸先朝向地面砸去，滑倒后全身都变得泥泞不堪。就算薇儿想要站起来，疼痛和疲劳感也令她的身体不听使唤。

    「放心吧！我现在不会杀了她──【孤红之恤】可以拿来当成杀掉『星砦』的道具。」

    「丝毕卡&#8226;雷&#8226;杰米尼……你……」

    「你就跟那边那个『童年玩伴』一起跪在地上爬就好了。我的伙伴正在救助那些村民。还有纳莉亚&#8226;克宁格姆跟看起来很认真的红褐色女孩都没事。再说姆尔纳特的军队应该也差不多要到了，只要你们乖乖待在这里就不会死。」

    「居然擅自做出这种事情……不可原谅……快点把可玛莉大小姐……放下来……」

    「放下来就会死掉喔？这样也无所谓？」

    这下薇儿词穷了。

    薇儿没有足以拯救她的手段。

    「你就乖乖屈服于那份无力感，自顾自垂头丧气吧！这个黛拉可玛莉，我会善加利用的。」

    「等……等等……！」

    丝毕卡对她的话充耳不闻。

    薇儿和柯蕾特已经动不了了，她从这两人身旁经过，边哼着歌边朝村庄的出口走去。虽然薇儿全身都在用力，不愿意放对方逃跑，可是她却被泥泞的地面绊倒，再度跌了一跤。她的体力都已经用尽了。

    「可玛莉大小姐……」

    身为女仆，她早就发誓无论何时都要待在可玛莉身边。

    已经下定决心要在她征服世界的时候，成为她的左右手。

    然而──她万万没想到会早早面临这样的结局。

    最主要的是这一切都来得太莫名其妙。

    为什么丝毕卡会出现在这？为什么可玛莉会被迫落入敌人之手？

    这样一切根本就乱了套──

    就在那个时候，柯蕾特语调发颤，用震惊的语气说了一句话。

    「贤者大人……？」

    「咦？」

    或许是自己听错了。

    薇儿都还没来得及提问，柯蕾特就摇头说：「不行的。」

    「你追过去也没用……那种对手，你不可能战胜……」

    「………………」

    拉米耶鲁村陷入毁灭状态。

    可是──洪水已经在不知不觉间消失，大地似乎也没有继续下沉的迹象了。

    邪恶的气息散去，平稳的光芒从云朵缝隙间照射下来。远处传来军队踩踏出的踢步声，可能是姆尔纳特的士兵抵达了。

    但这一点安慰作用都没有。

    薇儿呆呆地看着主人越离越远的背影，但她却无计可施，因此咬牙切齿。

第八卷 5.5 霹雳

    常世的战乱情况混乱至极。

    一段故事也就此围绕着壮绝的「愿望」展开。

    因为各方势力都有不可退让的坚持，这场战争才永无止息。人们会去伤害他人，被他人伤害，或者是互相杀害，这场悲喜交加的战争形成连锁效应。

    停战的关键将会是平淡无奇的「同理心」。

    然而若要等到人们想起此事，等待那样的日子到来，或许还要再等很久很久。

    ☆

    这里是常世的白极帝国──

    在宫殿的广场中，出现一个奇妙的团体。就很像透过【转移】魔法来的，出现得很唐突──可是这个世界并不存在魔法这种概念。有些卫兵正在执行巡逻任务，一看到这些人突如其来现身，他们被搞得一头雾水，吓到连腰都直不起来。

    这些人的人数大约有二十人。

    无论是种族、年龄和性别，全都是各形各色，欠缺一致性。

    可是他们身上都寄宿着一股意志。那就是无论如何都要把「走失的伙伴」找回来，正是那股坚定的意志──

    「──这里就是常世啊？跟我们那边没什么不同，天空很蓝呢。」

    「叮铃」一声，有铃铛的声音响起。

    站在这一群人最前面的，是穿着和服的少女天津&#8226;迦流罗，她用冷静的声音轻语着。

    「那我们立刻展开行动吧，首先要探查周围的状况。」

    「嗯，不晓得黛拉可玛莉老师现在怎样了……」

    她身旁有一名身上穿着忍者装束的少女，这位峰永小春带着不安的表情站在那里。

    迦流罗则是说了一句：「她不会有事的。」像是要给予对方勇气，脸上浮现微笑。

    「可玛莉小姐是一位很强大的人，她一定没事的。小春你不也这样说吗？」

    「我是在担心没办法看小说的后续。」

    「你这是担心到哪里去了啊……」

    小春当下一脸认真地回应：「开玩笑的。」

    眼见她那双小小的手正在颤抖，迦流罗心想她一定也很紧张吧。这也不能怪她──虽然迦流罗反射性说了一句没问题，但又有谁能保证一定没问题。

    「迦流罗小姐，我们赶快出发吧。」

    「这么说也对──咿！？」

    站在迦流罗身旁的人，还有佐久奈&#8226;梅墨瓦七红天大将军。她这个人非常喜欢可玛莉，之前还当过恐怖分子，是超级美少女。

    一看到她的双眼混浊到令人恐惧的地步，迦流罗就不由得表现出退缩反应。

    那是会杀人的人才会有的眼神──她如此心想。

    「可玛莉小姐一定很困扰，我必须去帮助她。」

    「好、好的！那我们先来拟定方针吧！先找个能够让我们静下心来的地方──」

    「原本那天还预计要跟可玛莉小姐一起开点心派对，说好要跟她一起聊天聊到天亮。事情怎么会变成这样呢？为什么神明大人要对可玛莉小姐做出那么过分的事情？不可原谅，不可原谅，我必须去可玛莉小姐身边。」

    「小春快救救我～～～！！佐久奈小姐开始变得很奇怪了！！」

    「她原本就很奇怪。」

    「哈哈哈……是想要妨碍我吧？敢妨碍我的人，我都要惩罚他们。要把他们冰住，挖空他们的记忆。」

    「佐久奈小姐，请你冷静一点！你到底是在跟谁说话…………嗯？」

    那时她忽然感觉到有人的气息，于是迦流罗的视线就朝向前方。

    前方聚集了一大堆身上穿着盔甲的士兵。无论怎么看都不觉得这些人身上的气息有多友好。一身紧绷的杀气和紧张感逐渐充斥这整座冰寒的宫殿。

    「……请问──你们是谁？」

    「我们算是非法入侵者。就算对方用武力击退我们，我们也不能有怨言。」

    那不就糟透了。

    迦流罗吓了一跳，重新面向那些士兵。

    「那、那个！我们可不是可疑人物！应该要先谈谈──」

    「这样太麻烦了，我直接把他们全部灭了。」

    「求求你了，真的要请你先等等！！这里应该没有魔核吧！？若是受伤就糟糕了啊！？」

    「请放开我！我必须赶往可玛莉小姐身边……！」

    「这我都明白，我都知道，拜托你先把魔杖收起来，现在立刻！因为那样会引发战争！！小春你也不要拿着忍者暗器，拜托先冷静一点！」

    佐久奈正要冲过去，迦流罗赶紧从她背后架住她。

    前途可谓多灾多难。在找到可玛莉之前，她们就有可能会先死翘翘。

    总而言之言而总之，这支搜索队就此展开行动。

    ☆

    常世的景色，从各处来看全都变得很不一样了。

    跟我心中冀盼的乌托邦还差得很远。眼下天空是红的，处处都在上演形同悲剧的战争。这里充斥着悲伤凝聚而成的能量。感觉光只是稍微呼吸一下，喉咙都会因此感到刺痛。

    导致这种状况发生的元凶，很明显是他们。

    ──「星砦」。

    若是不阻止那帮人，一切就无法重新开始。

    只要能够阻止那些人，不管使出怎样的手段都在所不惜。

    我转过身回到某间房子里。有一个算是很莫名其妙的国家，名字叫做多马尔共和国，而这一个不知名的村落，正是被该国军队毁掉的，我现在就待在这里的土壁仓库中。

    在房间的中央，放着一张做工粗糙的床铺。

    有个少女像是快要哭出来的样子，一直待在床边不肯离去。

    「──黛拉可玛莉的情况如何？爱兰翎子。」

    那名少女──爱兰翎子在那时回过神，并转头张望。

    她有一头绿色的头发，身上穿着轻飘飘的衣服，样子很像孔雀。

    「……先、先──」

    那时翎子支支吾吾地回话。

    她似乎很怕自己。这世上明明就找不到其他像我这么心胸宽大的吸血鬼。

    「这、这是【先王之导】 ……第一次、使用在魔核以外的地方……可是、我在想……这样应该能救得了她……只是……这也只能当成一种急救措施……若是我没有一直握住她的手，【先王之导】就会中断……」

    「你的工作就是做好这种急救措施。只要在柯尼沃斯到达之前，能撑住就好──哦，她的脸色好像变好了嘛。」

    烈核解放是源自于心灵的力量。

    翎子心中的意念是「想要拯救黛拉可玛莉」，因此才会对世界造成干涉吧。

    我从口袋里拿出血液做成的糖果，不经意眺望起黛拉可玛莉的睡脸。

    她是有可能改变这个世界的稀世大英雄。

    当我像这样仔细观察她后，会发现她实在太过娇小。

    对于一个已经活六百年的人来说，简直就跟小婴儿没两样──可是在那具身体里蕴含的意志力和善心，已经强大到足以跟我相提并论。

    「黛拉可玛莉，你好不容易才得救，可千万别死了。」

    我说完不禁面露笑容。

    当我向下看着那个娇小的吸血姬，看着她的睡脸，口中亦静静地发话。

    「你也很想改变世界对吧？不能原谅星砦不是吗？既然这样──你就赶快将身上的伤治好，来利用我吧！丝毕卡&#8226;雷&#8226;杰米尼很欢迎黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德加入！」

第八卷 后记

    受到各位关照了，我是小林湖底。

    这是第八集。

    被传送到另外一个世界的可玛莉一行人，将会面临怎样的命运……！？

    内容大致上是这种感觉。说真的，如果突然被传送到另外一个世界，会很困扰吧……我也曾经有过困扰的经历。所以说，若是各位愿意在一旁照看，看着可玛莉她们即便感到困扰依然勇往直前的样子，实在是一份幸事。

    接下来是迟来的道谢。

    感谢将许多角色描绘得既可爱又鲜丽的りいちゅ老师。

    还有将这本书的样式设计得美轮美奂，很有家里蹲吸血姬风格的伴４笕恕

    在各处给了许多建议的杉浦よてん大人。

    另外还有跟本书发行、贩售有关的诸多工作人员。

    以及将这本书拿在手里的各位读者们。

    我要对你们所有人致上深厚的谢意，谢谢你们！

    第九集的舞台依然是在常世。

    希望大家能够继续支持下去。

    （这次也要借用这个机会做宣传……）

    在《月刊BIG GANGAN》上，りいちゅ老师绘制的《家里蹲吸血姬的郁闷》漫画版正在连载中！当我在写这段后记的时候，我也已经拜读到第四话了，不管是哪一话，都是充满可玛莉的超棒漫画版。就连第七部队都变得活灵活现，看起来很有趣，连我这个负责写原作书籍的人都不小心看到笑出来。听说还能够在官方网站上试阅，请各位务必多多关照！

    小林湖底

    （插图017）

第八卷 插图



第九卷 6 恐怖分子的目的

    台版 转自 天使动漫论坛

    轻书架×天使动漫录入组

    图源：海

    录入：kid

    〈姆尔纳特就拜托你了　这个世界常存于你心中〉

    这来自一封信──

    在吸血动乱的混乱漩涡中，我在核领域的某间旅馆里，拿到迦流罗哥哥给我的信件，是尤琳&#8226;岗德森布莱德写的。

    现在回想起来，会觉得这是一个谜到不行的讯息。

    世界？心中？这是不是在做某种比喻？

    妈妈常常对我说「你将会引领世界」。

    可是这句话的真实含义，我到现在都还搞不清楚。

    那个骆驼夏洛特曾经说过一件事，妈妈已经成了佣兵集团「满月」的首领，一直在为世界和平奋斗。

    她是宵暗英雄。

    真的好厉害。我没办法变得跟那个人一样。

    因为我将会壮志未酬身先死。

    胸口那边老是有种刺痛感。

    可是比起身体的疼痛，心灵的痛苦更加剧烈。

    不知道薇儿、柯蕾特、艾丝蒂尔和纳莉亚，还有拉米耶鲁村的人，他们是否平安无事。

    我伸出手，只因心中感到无比寂寞。

    我不想输给星砦。

    想要快点回到薇儿她们的身边。

    可是我的身体却动不了。

    妈妈，我该怎么办──

    「──很简单啊！只要跟我一起将碍事的家伙通通杀了就好！」

    此时有个人握住我的手。

    不是妈妈。

    而是更加邪恶、更加冷酷，一个既纯真无邪又爱嘲弄世人的吸血鬼。

    我脑海中浮现一个小小的身影，她是至今为止跟我起过好几次冲突的恐怖分子。

    ☆

    啪嚓。

    当我掀开眼皮的瞬间，一个让人难以置信的画面映入眼帘。

    丝毕卡&#8226;雷&#8226;杰米尼那张上下颠倒的笑脸就呈现在我眼前，而且还充斥整个视野。

    我差点发出尖叫声，但还是让肚子使劲地在差点叫出来的时候憋住了。

    ……现在还不到惊慌失措的时候。

    那个凶恶的恐怖分子不可能来到我的房间。

    这肯定只是梦境，不然就是幻觉，就连在我眼前笑咪咪的这张脸，肯定也是那种经过一定时间就会消失的东西吧。

    「黛&#8226;拉&#8226;可&#8226;玛&#8226;莉！！你终～～～～于起床了啊！！」

    「唔哇啊啊啊啊！？」

    突然间眼前景象天旋地转了起来。

    是我身上的棉被被别人硬拉了过去，害我的身体就好像被卷在培根里头的芦笋一样，转了几圈后，伴随一声「咚哐──！」，接着被迫摔落到地上。

    好痛。痛到我的眼泪都要流出来了。

    尤其是肚子那边特别痛。我低头看才发现肚子上面卷了好几圈绷带，还看见绷带上头微微渗出一点血。

    「……唔！」

    原本仍处在麻痹状态的脑袋慢慢动了起来。

    对喔，我差点被特莱梅洛&#8226;帕尔克史戴拉杀掉。

    还以为会就此没命，没想到我竟然还活着。

    不对先等等，我该不会已经蒙受天国宠召了吧……？

    这让我怯怯地确认周遭状况。

    室内环境很幽暗，就只剩下从窗口照射进来的夕阳照亮地面。

    看来我好像待在类似仓库的地方。

    空间里面飘荡着霉味，还有一些不知道装了什么的箱子，以及坏掉的酒桶。

    不远处有一张破烂的床铺。看来我之前就是被人放到那张床上躺着。

    除此之外，最让我在意的是──

    「你清醒以后觉得怎样啊？感觉糟透了？那太好啦！」

    「……你──难道不是幻觉？」

    「不确定耶？我可能是幻觉，也可能不是。」

    丝毕卡从口袋里面拿出糖果含在嘴里，接着摆出很友好的态度，就像碰到青梅竹马的朋友一样，并朝我靠近一步。

    「可是你还活着，这点千真万确！你被星砦的特莱梅洛&#8226;帕尔克史戴拉修理得很惨。还差那么一点就要被杀了，是我在紧要关头救了你！要好好感谢我喔。」

    「你、你说谎！你哪有拯救我的动机！？」

    「若是你以为做任何事都需要明确的动机，那可就大错特错了！因为人类的心就像是不按牌理出牌、自由落下的叶子，希望在这之中存在某种因果关系，这种想法本身就很不合理。」

    「拜托你用更简单的话来说明啦！我都听不懂！」

    「我有同感！因为刚才那些话都是我随口乱讲的！」

    「你该不会是不擅长跟人对话的那种人……？」

    「总之你用不着担心，若是想要动机，我可是有很明确的动机喔！我会救你的理由很简单！因为你的肚子被人刺到，看起来好像很痛的样子，慈悲为怀的我才会基于同情做出那种事情！」

    「我看这句话才是你乱讲的！像你这种危险到不行的恐怖分子，怎么可能有那么正经的思维！你只是想把我弄成煮火锅的配料，拿去吃掉吧！？」

    「你希望我把你吃了？」

    「我才不想被吃！」

    「那我就来吃吧！」

    「别靠近我啦──！！」

    丝毕卡接着就「啊、哈、哈！」地笑起来，并对我出手袭击。

    我在地面上连滚带爬地四处逃窜。

    这种情况简直太莫名其妙了。

    我好不容易才避免让自己沦为「七天后会死掉的可玛莉」，弄到最后却要被恐怖分子拿去吃，这是在开什么玩笑──不对，虽然我已经感受到如此紧迫的危机感，可是充斥在我心中的依然还是各种问号，一直想问「为什么」。

    替我治疗伤口的人，真的是丝毕卡吗？

    特莱梅洛和拉米耶鲁村，还有那些伙伴，她们现在都怎样了呢？

    「──可玛莉小姐！」

    就在那瞬间，丝毕卡原本打算咬住我的手臂，我却在那时听见一道声音。

    这让我心头一惊，眼睛看向仓库的入口处。

    那里出现一名少女，身上穿着孔雀色的衣服，她凝视我的样子仿佛是和生离死别的家人再度重逢。

    001

    「翎、翎子……？你是翎子对吧！？」

    「太好了！你终于醒了……！」那位少女──爱兰翎子眼里浮现泪水，朝我跑了过来。

    仔细看会发现她眼睛下方有黑眼圈，原本很漂亮的绿色头发如今到处乱翘，样子看起来明明很疲惫，但她脸上露出的笑容却跟这般模样形成对比，看起来无比灿烂。

    「你已经没事了吗？肚子还会不会痛？可玛莉小姐确实还活着吧？没有变成幽灵对不对……！？」

    丝毕卡翻了个身，用轻巧的动作从我身旁离去──

    「黛拉可玛莉没事啦！她还很有精神，都能跟我玩你追我跑了呢！」

    「我哪有什么精神啊，那就像遇到火灾会爆发的蛮力好不好！──不、不对，比起这个──」

    我专心注视那个有着一头绿发的少女，望着她的脸庞看。

    「幸好翎子你平安无事……！之前发生什么事了？你为什么会在这里？还有就是……你一直在我身上摸来摸去，我会有点不知所措……」

    「对、对不起！」

    翎子的脸立刻变得羞红，还向后退了一步。

    她变得扭扭捏捏，嘴里发出沙哑的声音，开口说了一句「不过──」。

    「……不过──真是太好了。你流了很多血，我原本还很不安。很怕可玛莉小姐会不会就这样死掉。」

    「连我自己也觉得不可思议呀……没想到我还活着。」

    「这都是逆月的功劳，我也是被丝毕卡小姐拯救的。」

    这句话让我吓了一跳，转头看向丝毕卡。

    她则是露出诡异的笑容，并回望着我。

    「事情就像她说的那样啊！是我捡到差点变成人干的翎子。黛拉可玛莉差点死掉，救了你的人也是我──换句话说，丝毕卡&#8226;雷&#8226;杰米尼是你们两个人的救命恩人！」

    这话让人听了一时之间实在是难以置信。

    但另外那些从翎子嘴里说出来的话，却让我不得不信了。

    为什么逆月的人会跑到常世这边？

    为什么会拯救我，让我免于死亡？

    这些人应该是比大猩猩更凶残的恐怖分子才对。搞不好他们又有什么企图，想要做天大的坏事也说不定。若是我对他们疏于防范，也许会被杀掉──丝毕卡仿佛看透我的心思，嘴里发出一声叫喊：「就跟你猜的一样！」

    「这都是作战计划的一环，你是用来让我达成目的的道具。当然我也是可以让你达成目的的道具。我们两个若是想要继续往前进，就必须互相利用。」

    「……你在想什么啊？若是乱扯些有的没的，我可是会生气喔。」

    「我说那些的意思就是要跟你合作啦！若是对星砦放置不管，常世这边会变得凄惨无比，千疮百孔啊。你也不希望就这样结束，一直是输家吧？」

    对方给出意想不到的提议。

    星砦。那帮人的存在，确实就像是「蠢蛋」这个字眼的体现。

    绝对不能对他们视而不见──

    可是，这家伙也跟他们一样危险。

    我被逆月害到差点死了好几次。

    「……我没办法相信你。」

    「我都已经帮你疗伤了耶？顺便先跟你说一声，拯救拉米耶鲁村的也是逆月喔？」

    「咦？」

    「你的朋友全都平安无事，幸亏有我们出手相救。」

    照这样听来，薇儿和纳莉亚还有艾丝蒂尔都得救了吗？

    可是这家伙说的话，我可不能照单全收。

    她有可能是为了诓骗我，随便捏造出一套说辞也说不定。

    「那你拿出证据，证明大家都平安无事。」

    「要不要透过魔法之类的窥视我的记忆？」

    「你如果要这样讲，我就没办法相信你了！我现在就要回拉米耶鲁村！」

    「哎呀你先等一下！我跟你应该要缔结同盟才对！接下来我们可是会互相帮助的伙伴，怎么能够随便找些谎话来搪塞？」

    「你是之前曾经把我整得很惨的敌人吧！？这背后一定有其他的内情！对吧翎子，你也那么认为对不对？」

    「咦？那、那个……」

    「哪有什么外情内情！若是你不相信我，我就把你的肚子劈开，杀了你！」

    「怎么办啊翎子，这家伙好可怕！！」

    「管它是黑猫还是白猫，能够抓到老鼠的猫就是好猫啊！你就别害怕，直接来利用我试试看吧？喵喵&#9834;」

    那家伙用两只手做出像猫耳的样子，脸上堆满了笑容，嘴里说着：「不用害怕喔喵&#9834;」。

    但这样更让人害怕。

    总而言之，就算继续跟她耗下去，还是无法厘清真假。

    这里有没有人是能够沟通的啊──

    「──那种事情就别做了，就算你这么做，也只会造成反效果。」

    「唔。」

    有个人站到丝毕卡背后。

    他身上穿着宽松的和服，是一个看起来既聪明伶俐又冷酷的和魂种。

    这个人就是迦流罗的哥哥──天津觉明。

    「你在说什么啊，天津！我只是想要缓和现场的气氛啊！？你是想说像我这种资历颇深的吸血鬼居然在模仿猫咪，看起来很诡异是吗！？」

    「我是不想这么说，但有的时候不得不说那种话。」

    「这样也有道理喔！为了惩罚你伤害到我，我命令你切腹！」

    「现在根本不是做那种事来缓和气氛的时候吧。」

    「那我原谅你好了！」

    眼下我是连半点声音都发不出来了。

    我不晓得天津为什么会出现在这里，也不知道他为何会跟那个邪恶恐怖分子用如此亲昵的方式对话。

    难道他们两个人是朋友之类的？

    我的脑容量已经快要用完了，这个时候丝毕卡说了一句「算了不重要」，并用冰冷的目光俯瞰我。

    「黛拉可玛莉之所以会那么抗拒我，理由已经很清楚了──都是因为她没办法理解我的思想才会这样。那我就不要再打迷糊仗，现在就来说明一番吧。」

    那根红色的糖果晃了几下。

    跟星星一样的青色眼眸闪闪发亮，这位恐怖分子集团的当家大小姐接着说了下面这番话。

    「关于逆月的事情，还有常世的事情、星砦的事情。只要你能对内情有大致上的了解，或许就会想要跟我合作。因为你身上具备和我很像的特质。」

    ☆

    我在翎子的支撑下，来到了仓库外面。

    而我眼前耸立的景象，正是一片被染成桔红色的废墟风貌。

    天津说了，这座村庄受到战乱摧残，才会走向灭亡，面临如此忧伤的结局。

    村庄里的人都不见踪影，土地变得荒芜一片，歪斜的风向鸡在风的吹拂下，萧瑟地摇晃着。

    在常世的乡下地区，据说常常能够看见这些落寞的景色。

    会有这样的光景出现，全都要怪那些挑起战争的大傻瓜。

    看来果然还是必须阻止星砦才行。

    虽然必须那么做，但这又是另一回事──

    「今天的晚餐吃炖菜，放了很多公主大人爱吃的香菇。」

    「哇，看起来好好吃喔！我要好好褒奖你一下，特利瓦！」

    「这对我来说是莫大的荣幸。」

    这时有个身上穿围裙的苍玉种朝着丝毕卡毕恭毕敬地鞠躬。

    眼前这些炖菜看起来确实很美味，但是一想到做出这道菜的男人长什么样子，我就没办法乖乖说出「我要开动了」。

    他是特利瓦&#8226;克罗斯。

    是曾经让姆尔纳特帝国陷入无穷险境的超危险杀人魔，此时他脸上挂着亲切的笑容，将炖菜捞到我的碗里。

    滋当。

    我好像感受到某种东西切换的气息。

    「──水来了，喝吧。」

    「咦！」

    有个人将茶杯放到桌子上，是之前曾经见过的那个狐狸少女。

    是芙亚欧&#8226;梅特欧莱德。

    她就是在去年秋天来到天照乐土，在那边大肆作乱的恐怖分子。

    一对会动来动去的动物耳朵，还有会摇来摇去的金色尾巴，这些都是她的正字标记。

    腰上还佩戴一把危险的长刀，以前她曾经用那样东西将我劈开，弄出很血腥的画面。

    我一直盯着那个茶杯看，接着害怕地转过头，看看那位芙亚欧──

    「……这里面没有加辣椒粉吧？」

    滋当。又有某种东西再度切换了。

    「讨厌啦！我才不会用那么没水准的方式恶作剧！若是要加也是下毒，但我如果下毒了，就枉费我们救你！」

    滋当。

    「但我很怀疑是否有救助你的必要，公主大人的想法真是让人搞不懂。」

    滋当。

    「虽然不能理解，但如今我们已经是合作关系！来吧来吧，就让我们丢下积怨已久的旧恨，好好相处吧！」

    滋当。

    「我丑话先说在前头，之前在天照乐土那边吃过你的亏，这些我都没有忘记。总有一天一定会杀了你，做好觉悟吧。」

    滋当。

    「那些都是在开玩笑的啦！若是表现得太凶恶，公主大人会骂我，我们来握手和好吧！」

    「…………」

    这家伙是怎样……

    未免也太恐怖了吧……

    说话方式一直换来换去，是故意的吗？还是她有双重人格？

    不管原因是什么，都很危险就对了。

    话说回来，这四周全都布满了危险分子。

    这个用餐环境的天花板早就不翼而飞，而我们就在正中央吃着晚餐。

    简单用一句话说明，这里就是地狱。

    我从前可曾坐到哪张餐桌前，却又那么想逃跑的吗？没有，完全没有。

    就连第七部队办宴会，害我死掉的可能性来到百分之五十的那次，我都觉得比现在这次更开心一点。

    「你的身体状况如何啊，黛拉可玛莉。」

    这时坐在我对面的白衣人跟我说话。

    她脸上戴着眼镜，后方那对双眼一副倦怠的样子，现在却在发光。

    我不知道这个人是谁，总而言之，一开始跟人对应直接虚张声势就对了。

    「我、我没事啊！我可是要把整个世界都做成蛋包饭的七红天！」

    「是吗？那太好了。替人治疗伤口，我不是专业的，所以我不是很懂要领。若是之前光耶医师没有教我那么多，或许你已经死了。」

    「咦？」

    意思是说──是这个人替我治疗伤口的？

    而且她还说到光耶医师。

    「……难道说──你也是医生？」

    「不，我是逆月的研究人员，萝妮&#8226;科尼沃斯。在这边做各式各样的研究，最近的研究项目是人体实验，还有香菇的高速栽培。请多指教，黛拉可玛莉。」

    「请、请多指教。」

    该跟对方说请多指教吗？我为此烦恼不已。

    既然她是逆月的人，那我就心里有数了，知道这家伙是很不正常的杀人鬼。

    刚才她轻轻松松就说出「人体实验」这个字眼，那就是最有力的证据。

    可是她的确有恩于我──

    「你怎么了，黛拉可玛莉！？不吃炖菜吗！？」

    「丝毕卡……没有啦，我会吃。」

    「那你是在跟我们客气吧！我很能体会你的心情！因为特利瓦很有可能把针放进去。」

    「那怎么可能。」

    这时特利瓦看似傻眼地叹了一口气。

    「在这种地方暗杀你也没什么意义。黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德已经不是我们应该要打倒的敌人，而是要尽情使用的道具才对。」

    「我怎么可能相信你，你曾经对薇儿做出那么过分的事情。」

    「这么说也对。可是我的伙伴科尼沃斯有替你治疗过伤口喔？」

    「她真的有好好做治疗吗？没有在我的身体上安装炸弹吧？」

    「你说这种话未免也太失礼了吧。那个实验，我早就找别人做过了。」

    「看吧！这个人果然也是很危险的恐怖分子！」

    「那些都不重要吧。重要的是你已经欠我们人情了。也不想想是谁在拉米耶鲁村出手相救，拯救那些村民的性命？若是我们没有出动，那座村庄会受到更大的损害吧。」

    「什么……！对、对喔！我要赶快回去找薇儿她们……！」

    嘶咚！！

    就在我准备站起来的瞬间，眼前突然有一把叉子刺了过来。

    翎子当下「呀啊！」地发出悲鸣声。

    我吓了一大跳，吓到连背脊都拉直了。

    「我可不许你擅自行动。」

    特利瓦的双眼发出红色光芒。

    是这家伙做的。

    他拥有魔法，能够让物体转移到各种地方。不对，那是烈核解放。

    「你将会成为公主大人的道具。识相的话，你就该对这份恩情心怀感激，乖乖听从指示。」

    「这、这样很危险耶！？若是不小心刺到人该怎么办！？」

    「我原本就打算用来刺人。我的【大逆神门】能够透过星星的位置来锁定座标，但来到星座截然不同的常世，我就容易算错座标。」

    「喂，丝毕卡！？这家伙脑袋有问题！」

    「嗯～这种炖菜对吸血鬼来说稍嫌不足。我说黛拉可玛莉，能不能把你的血分我一点？弄到这整锅都变得红通通就行啦！」

    「你也很奇怪！价值观就不能更贴近一般人吗！？」

    「请你放心，可玛莉小姐……还有我在。」

    翎子在这时握住我的手并加以鼓励。

    她真是太和善了。若是没有这个女孩，如今的我早就不顾颜面，放声尖叫外加跑去躲起来当家里蹲了吧。

    「谢谢你，翎子，你就像在荒野中盛开的一朵花……」

    「这、这么说太夸张了……还有这些人虽然身上散发邪恶气息，但我想目前他们暂时还不会伤害可玛莉小姐。」

    「为什么啊？你都没看见刚才发生的那些吗？」

    「这是因为丝毕卡小姐曾经救过我。我倒在沙漠上，是她捡到我，还分水和食物给我吃……」

    其实我也很想深入了解一下，看看翎子到底遇到什么事了。

    再说她的随从梅芳不见踪影，这件事也挺奇妙的。

    特利瓦在这时说了一声「总而言之──」，并加大音量。

    「拉米耶鲁村的安全已经获得保障，你不需要想那些多余的事情。」

    「你们到底有什么企图啊。」

    「公主大人，是不是差不多该跟她解释一下了。若是放着不管，她可能会被特利瓦那个笨蛋玩坏。」

    待在旁边的天津边翻阅报纸边插嘴。

    这句话让我回过神。

    对喔，这个人也是站在我这边的。

    毕竟他是我朋友的哥哥。之前也给过我好几次建议。

    既然都肯定事情是这样了，那我就去天津旁边待着好了──我依然牵着翎子的手，一点一滴挪动椅子，想要挪到他旁边去。

    「…………」

    「…………？」

    对方开始用狐疑的目光垂眼看我。

    这害我心中产生微妙的尴尬感，可是我现在没有余力去管那些了。

    因为我已经决定了，一旦有什么事情发生，我就要拿天津当肉盾，跟翎子一起逃跑。

    丝毕卡接着又笑了起来，一副笑得很开心的样子，嘴里说了声「也是啦！」。

    「在这边卖关子毫无意义！我们切入正题吧！首先要问一下，你觉得我的最终目的是什么？黛拉可玛莉。」

    「杀人。」

    「猜错了──！正确答案是『追求世界和平』！」

    「骗人！！这话把我吓到差点扭下耳朵！！」

    「话虽那么说，我所想的世界和平跟你心中描绘的世界和平还是有一点出入。我的想法是『只去拯救该拯救的人』。在逆月里头，我都把这些人比喻成『家里蹲』。除此之外的其他人不管会死得多么凄惨，我都无所谓。」

    丝毕卡将那些炖菜咬了几口后吞下，一副吃得津津有味的样子。

    「我想要创造只属于这些家里蹲的世界，也就是『乐园』。那是一个幸福的小世界，只允许心地善良的人居住。不会有人被其他人杀掉，所有人的一生都能够活得很有意义，是一个理想的世界。逆月有个口号，叫做『死亡乃是生者的本怀』，但这句话其实应该要改成『死得有意义正是生者所愿』才对。」

    「既然是这样，你们为什么还要杀人取乐。」

    「刚才不是说过了吗？只要是『不值得被拯救的人』，不管那种人有多少，我们都不惜排除掉。若是要我大发慈悲，对象也仅限于跟我一样心地善良的家里蹲。」

    「你这么做不会太我行我素了吗……？」

    可是这家伙想要表达的，我好像开始听明白了。

    简单讲就是她打算挑选出让她认可的人，就只有这些人能够开开心心过生活。

    把这种说法解释成「世界和平」，我是觉得有点扭曲。

    「好吧先不管了……那么你说的这个乐园，打算在哪里打造呢？」

    「就在这里呀。」

    「这里？你是说这个废墟？」

    「你不只是身高不够高，就连眼界也不够宽广呢！不是只有这座废墟而已，而是这整个常世都很适合拿来打造成乐园！」

    我听了差点发飙，是翎子抓住我的手，即时制止冲突发生。

    我要冷静。

    现在应该要先仔细斟酌丝毕卡所说的话才对。

    「……为什么常世适合拿来打造？这是一个充满战争的世界啊？」

    「做这种事情不需要理由啊，毕竟这块土地充满回忆。」

    这样的反应很不像丝毕卡，她脸上浮现感伤的表情。

    外表明明就是一个稚嫩的少女，但她看向半空中的目光却仿佛是老练旅人才会有的那种，透露着一丝哀愁。

    「──很久很久以前，我有一个朋友。我想要跟那个朋友一起打造和平的乐园。可是有一帮蠢蛋却来妨碍我们。于是我就被赶到另一个世界，也就是所谓的现世，从此和朋友分隔两地。后来能够通往常世的入口还被魔核封印了。」

    「蠢蛋？朋友？魔核……？我都听到脑袋快打结了……」

    「所谓的蠢蛋，就是将我当成眼中钉的愚蠢六人组。这些人称自己是『天文台』。」

    「那些人现在在哪里，又在做些什么？」

    「应该都已经死了吧？毕竟都过六百年了。」

    「那你是靠什么当动力活下去的啊。」

    「靠毅力呀！」

    「光是靠毅力就能够活那么久，那人们也不用这样大费周章了吧。」

    「总而言之，在很久很久以前，通往常世的『门』一直都是打开的，可是那些人利用魔核把门关起来了。因此我为了前往常世，才会锁定魔核。」

    虽然我不是很懂，但这家伙好像一开始就把重心摆在常世那边。

    她曾经跟朋友分隔两地，而这个地方充满属于他们的回忆。

    我原本还以为她要滥用魔核征服世界地说。

    「你不是也已经体验过了吗？只要弄坏魔核，门就会打开。换句话说『天文台』那几个蠢蛋已经赋予魔核『封印门』的作用了，一定是这样的。而魔核会吸收常世的魔力，供另外一边的世界使用，也就是现世。所以常世这边才会没有任何魔力残留，也没有魔法存在。相对的在现世那边就能够利用常世带来的魔力，尽情使用魔法。」

    「怎么会有这种事……」

    「反正运作起来就是那样啊。这些全部～都是在找我的麻烦。他们好像想要榨干能够拿来打造成乐园的常世，彻底击垮我。」

    丝毕卡口中的「许久之前」发生过什么事情，我并不晓得。

    但是我心中遭受不小的冲击。

    我从来没想过魔核还具备那样的功用。

    虽然我也无从确认这些说法是真是假。

    「把刚才说的那些总结起来就是──」

    丝毕卡将常常在吃的糖果浸泡到炖菜里，嘴里继续说着。

    「针对从前进展到一半就遭遇挫折的乐园创造，我是希望能够重新启动。所以才会像这样来到常世这边。可是在我对常世疏于关照的这段期间，这里已经成为充满战乱的世界了。那全都是名为星砦的宵小之辈搞的鬼。我必须把他们驱除掉。」

    「原来是这样……？」

    「人要死得有意义，这才是活着的人应该要追求的生命初衷。正直的人就能够用正确的方式死去，那些不够正直的人只能死得毫无意义，这样的世界才是常世该有的样貌，也是成为乐园后应有的姿态。所以我才会那么讨厌星砦做出的虐杀行为。」

    揭开面纱才发现这位少女其实有她自己的一套行动理念，且自有一套道理。

    姑且不论我能不能跟这套理念起共鸣，但是总结起来，在「无法原谅星砦」这点上，我觉得我们双方拥有一致的目标。

    可是──

    「──为什么你会找我联手？我们明明一直都是敌人。」

    「因为夕星太强大了。我才想要借用你的力量。光靠逆月不是他的对手。」

    「那你不该找我，更该去找其他志趣相投的人啊。薇儿说过这个世界有很多跟你一样的野蛮人喔。」

    「在这个世界能够跟我并驾齐驱的，就只有夕星和黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德──你也看见拉米耶鲁村的惨状了吧？星砦都是一些道德沦丧的禽兽。我们难道该坐视不管？」

    当然不能坐视不管。

    都是那些人害的，才会有那么多人变得如此悲伤。

    「……我果然还是该回拉米耶鲁村，我要跟薇儿她们一起作战。」

    「不行。」

    丝毕卡将沾了炖菜的糖果含到嘴巴里，接着开口：

    「如此一来，我们特地把黛拉可玛莉孤立起来就没意义了。薇儿海丝和纳莉亚&#8226;克宁格姆虽然很优秀，但她们是绝对不会接纳我的吧？」

    「那你是觉得我就会接纳你？」

    「若是你不愿意接纳，我就把你杀了拿来当成炖菜的配料。」

    「你果然不是正常人！」

    「到底是谁才不正常？人们能够对彼此轻而易举说出要杀了你这种话，那就代表他们仍旧生活在安逸的世界中，不是这样吗？而这种危险的玩笑话有可能一语成真的世界，才更让人喘不过气吧？」

    「你别说些莫名其妙的话好不好！」

    「啊、哈、哈！其实这是玩笑话啦！没关系没关系，你这个人度量是很大的！面对我的邪恶心灵，依然有办法接纳！」

    看她用那么天真无邪的笑容对着我说这种话，我只觉得困扰……

    好吧的确，若是能够跟丝毕卡友好相处，我是希望能够跟她好好相处啦。

    可是一想到这些人从前都干过什么好事，我就没办法轻易点头答应。

    但我若是拒绝了，他们有可能说声「那你就没用处了！」，再把我宰掉──

    「像这种时候，最好是老老实实跟我们合作。」

    这时天津开口说了一句话，很像是在规劝我一样。

    「星砦很危险。若是要拿不可原谅的程度相比，那帮人可是超越逆月好几倍。难道你打算把那些重要的朋友都带过去，跟这种人作战吗？」

    「……」

    「若是不希望薇儿海丝和纳莉亚&#8226;克宁格姆被卷入战火之中，还是来利用公主大人才是上策吧。」

    不管是薇儿还是艾丝蒂尔，她们都受伤了。

    至于柯蕾特，我还记得她的手伤得很重。

    我不能够再让她们继续勉强自己奉陪下去。

    按照丝毕卡和特利瓦所说的话听来，拉米耶鲁村在某种程度上应该都算是安全的吧。

    我想那恐怕就是逆月他们支付给我的报酬。

    总结起来就是──「若是希望帮助你的伙伴，你就要反过来为我们效力。」

    「可玛莉小姐，你怎么了……？」

    此时翎子一脸担忧地看着我的脸。

    虽然心中还留有迷惘，但我对接下来该做出的选择已经越来越笃定了。

    「……薇儿她们应该都平安无事对吧？」

    「那当然！是不是啊，天津？」

    「对，不用担心拉米耶鲁村的事情。」

    天津──迦流罗的哥哥都那么说了，或许我能够稍微试着投入一点点的信赖。

    于是我想了一下子，这才点了点头。

    「那好吧，总之我们就先一起行动吧。」

    「这是明智的选择！真不愧是举世无双的贤者！」

    这下丝毕卡笑得开怀。

    那种表情看起来就像发现新玩具又爱恶作剧的孩子。

    我很快有了不好的预感，真希望这是我杞人忧天。

    「这下该做的准备都做好了呢。只要我们齐心合力，甚至能够在干枯的夜空中搭起一座桥。我们一起将那些碍事的家伙通通击溃吧，黛拉可玛莉！」

    「嗯、嗯嗯……」

    丝毕卡朝着我伸出手，我稍微犹豫了一下，接着才回握她的手。

    看样子冷酷的恐怖分子身上依然还是有人血在流动，这只手意外地柔软有弹性，还很温暖。

    不知道这家伙是怎么看待我的？

    但我想她起码是不会对我抱有太正面的情感吧。

    不对，也许这个少女是不懂得跟他人保持适当距离感的那种吸血鬼也说不定。

    像这样跟她接触后，会觉得有种怀念的感觉。

    仿佛碰到了以前的我──

    「那接下来！我们这里有新伙伴加入了，现在要来说明一下今后的预定事项！」

    话说到这边，丝毕卡将手放进搁置在旁边那张椅子上的包包。

    她胡乱摸索一阵子，接着就把某样东西「咚！！」地放到桌子上。

    那个是……上面连着好几颗球体的环状物……看起来好像是这样？

    若是要拿来当成手环会觉得太大，拿来当成室内装饰品，形状又过于奇妙。

    「这个是神具《夜天轮》，原本是夭仙乡星辰厅在保管的宝物，能够映照出所有世界的夜空，是一个天球仪唷。」

    「为什么你手上会有夭仙乡的宝物？」

    「因为那是我偷的啊！」

    拜托你不要堂堂正正发表这番言论好不好。

    翎子摆出了很微妙的表情耶。

    「这个《夜天轮》可以透过星星授予人们各式各样的恩宠。举例来说……对了，就好比是某个人若是将血液登录在里头，就能够知道那个人的位置资讯。我之所以能够找到在沙漠里遇难的翎子，也是多亏有这个神具。」

    「那翎子的血液也被登录进去了？」

    「应该是骨度世快搞的鬼吧。包含梁梅芳在内，爱兰朝的重要人物几乎都被登记进去了。目的应该是想要亲手掌控这些人──总之这些先不谈。」

    这时丝毕卡轻轻抚摸《夜天轮》上面的球体。

    星空中的某个点原本还很朦朦胧胧的，却在这时闪了一下，发出淡淡的光芒。

    「这个就是位置资讯？是谁的？」

    「是『骸奏』特莱梅洛&#8226;帕尔克史戴拉的。」

    我感到一阵诧异。

    那些诡异的「滋当、滋当」琵琶演奏声又在脑海里复苏。

    这家伙依然在世界上的某个角落企图做坏事──

    「──咦？可是想要知道位置资讯，不是还需要她的血液吗？」

    「之前打她的时候，我就已经采取过血液了！你是想问为什么不直接把她杀了对吧？你也太迟钝了吧，黛拉可玛莉！故意让她逃走，好让我们能够找到星砦的大本营，这样不是更有意义吗！？」

    「也就是说……你已经知道大本营在哪了？」

    丝毕卡接着绽放笑容，说了一句「那当然！」。

    「跟这里距离很遥远的南方有一座矿山都市，那是多马尔共和国所管辖的『涅普拉斯』。最近掀起了一股淘金热潮，导致人口暴增。这些人很肤浅对吧。」

    「而且能够采集到的不是只有黄金喔。」

    科尼沃斯跟着开口，将双手交叠放到胸前。

    「还能够采集到比黄金更稀有，价值更高的『曼陀罗矿石』。这种特别的石头能够对人的意志力起反应，在常世这边若是要制作武器，那好像是特别贵重的素材。因此这次的淘金热潮可不单只是针对黄金而生，应该要换个称呼，叫它『曼陀罗热潮』会更合适──」

    「称呼的方式随便怎么叫都好，但有一件事值得注意。曼陀罗矿石只会出现在高浓度魔力发生点。你们知道这代表什么吗？」

    「咦……？常世这边应该是没有魔力存在的吧？」

    「那代表的就是──涅普拉斯境内沉眠着『魔核』！」

    「…………啊？」

    魔核？魔核指的是那个魔核吗？

    就是在世界上总共有六个，能够分别给对应的种族供应无限魔力和恢复能力，一种非常非常重要的神具？

    「魔核充斥着魔力。虽然在程度上有差异，但光只是存在于某个地方，就能够散发魔力。」

    「先、先等一下！？为什么常世会有魔核！？」

    「常世这边有魔核啊。另外那边的世界有六个，这边的世界也有六个──证据就是……看这个吧。」

    丝毕卡从口袋里面拿出某样东西。

    那个东西简单讲就像是「很像发光星星的球体」。跟尼尔桑彼所拥有的弹丸很类似，却散发强大许多的能量。

    「这是常世里的其中一个魔核。我偷偷潜入被星砦控制的傀儡国家，把这样东西抢回来。但跟另一边的魔核所灌注的心愿有所不同，才会维持着原始型态──」

    我的脑袋快当机了。

    丝毕卡将那个至高无上的神具放在手掌中把玩，同时露出充满邪气的笑容。

    「能够涌现出曼陀罗矿石的地方，就有魔核存在。而有魔核存在的地方，都会有星砦的人潜伏──不觉得这件事非同小可吗？」

    「难道那些人也在这个世界里搜集魔核……？那这样说来，你带着那样东西好吗……？」

    「我目前还不打算弄坏这个东西，而且放在我手里可是好上一亿倍。魔核拥有一种力量，那就是『一旦搜集六个就能够将拥有者的意志反映到这个世界上』──若是让那帮人拿到六个魔核，会有很多人死掉。」

    「…………」

    我实在不懂星砦到底有什么目的。

    但我还是明白一点，那就是有一场危机正朝这个世界逼近。

    总而言之为了让快要喷火的头脑冷却下来，我选择握住汤匙，捞起炖菜放进口中。没想到吃起来意外地美味。

    ☆

    这下事情变复杂了，但总而言之只要能够阻止星砦就好。

    根据《夜天轮》显示，那些人好像将南方的矿山都市「涅普拉斯」当成根据地，想要将（疑似）埋在那里的魔核挖掘出来。

    一旦魔核落入那些人手中，整个世界将会更进一步陷入战火之中。

    我一定要阻止他们，可是──

    「……毕竟丝毕卡是那种人，我也很难去相信她。」

    「丝毕卡小姐的确有点可怕……」

    「翎子，她是不是对你做了什么？」

    「是有几次……就是──我被她吸血了。」

    「不可原谅！！我要去对那家伙大声控诉，让她知道我对她有多么失望！！」

    「等、等等！你就这么莽莽撞撞地跑过去，伤口会受到拉扯……！」

    「………………呜咕。被翎子说中了……肚子那边好痛……」

    我眼里浮现泪水，当场蹲下去。

    时间到了夜晚。在这片废墟的某个房间里，我跟翎子准备就寝。

    我们明天似乎就要出发前往南边，必须趁现在好好休息一下。

    可是我一直很清醒，怎样就是睡不着。

    我在想逆月的事情、星砦的事情，还有那些被丢在拉米耶鲁村的伙伴。

    要想的事情太多了，心中的郁闷即将突破极限。

    我回到床铺上，边摸着伤处边躺到床铺上。

    我抬头仰望天花板，朝着隔壁那张床说了一句「对了翎子──」。

    「梅芳她怎么了？我一直很犹豫要不要问……」

    「梅芳……」

    翎子稍微踌躇了一下，接着才开口。

    「梅芳好像在涅普拉斯那里。听说《夜天轮》是这样显示的。」

    「怎么会……？不对，我懂了。」

    在魔核崩坏之后所发生的传送现象，似乎会将人随机传到各处。

    换句话说，不是所有人都会被传送到相同的地方。

    「根据丝毕卡小姐所说，起码能知道还没有发生最糟糕的情况。因为能够用《夜天轮》搜寻到的，仅限于活着的人……但我还是很担心。」

    「原来是这样……那代表我们只能去涅普拉斯了吧……」

    翎子脸上浮现出不安的表情。

    当我还在悠哉旅行的时候，这个女孩子已经吃到很多苦头了吧。

    毕竟对方可是恐怖分子集团的公主大人，光想就觉得不是很舒服。

    「……我是很担心梅芳，但我也同样担心夭仙乡。」

    翎子接着发出一连串呢喃。

    「《柳华刀》坏掉了，我想应该会在许多层面上造成多重影响。世界也会慢慢走样……走样到无可挽回的地步。」

    「也是有可能……」

    「对了，可玛莉小姐。当『门』打开的时候，你有没有听见声音？」

    「声音？谁的声音？」

    「原来你没听见，那应该是我听错了吧。」

    「……不对先等等，那个声音说了什么？」

    「感觉好像在说『要导正秩序』。还有我还听见『要杀掉』这个字眼……然后就有一些影像流入我的脑海。那是某个人从枷锁中解放的影像……」

    听起来很莫名。再说有可能会说出「杀人」这种字眼的家伙，我能想到的对象实在太多了。

    可是又不能完全断言这都是翎子想太多。

    「……不会有事的啦。不管发生什么事情，我都会保护翎子。」

    「咦？」

    「也许世界确实会逐渐走样也说不定，但我想要跟翎子一起并肩作战的心意是不会改变的。」

    「可玛莉小姐，跟我待在一起会开心吗……？」

    「嗯，而且还有治愈人心的作用。我总觉得翎子给人一种特别的感觉。」

    这个女孩子可是很贵重的正常人。能够沟通的人都很特别。

    这下翎子脸都红了，害羞地说着「我也一样」。

    「……我也觉得可玛莉小姐对我来说是特别的。我不想只是让你守护，我会努力成为你的助力。」

    「是、是这样啊？」

    「虽然我是一个小家子气的人，早就放弃成为特别的人了，但这并不构成不需奋战的理由。在我能力所及的范围内，我都想去尽力做做看。所以我才想……成为可玛莉小姐的助力。」

    爱兰翎子不打算继续以夭仙乡公主的身分自居。

    可是这个女孩身上也具备一股意志力，她希望可以改变世界。

    我能够充分感受到她的这份心意，这让我的内心变得踏实许多，我伸手回握住她的手。

    「谢谢你！我们当然要互相支持啊！我们可是好朋友喔！」

    「嗯，而且──我还是可玛莉小姐的妻子。」

    「…………」

    翎子说着如此让人羞耻的话，怎么还有办法从容成这样？

    而且我不会从她身上感受到任何一丝像薇儿那样的变态感，真是不可思议。

    我当下不知道该如何回应才好，大脑好像结冰一样，紧接着──

    我耳里听见某种东西在某个地方爆炸的声响。

    就在附近而已，发生了一场大爆炸。

    我跟翎子发出好长的惨叫声，还因此被吹飞了。

    房间的墙壁和天花板都炸开了，床铺被破坏掉，眼前的景色全都变得天旋地转，害我都快吐了。吹过来的热风好强烈，简直就像是从地狱吹过来的，那些杂乱的瓦砾就像下雨一样，将周遭的一切全都砸烂。

    滋当。我还感受到某种东西切换的气息。

    「──敌人来袭！敌人来袭啦！看样子那些家伙终于按捺不住了！我这就拿他们来祭《莫夜刀》！」

    在外头的芙亚欧高声大笑。

    就连原本在别的房间睡觉的丝毕卡和特利瓦也急忙飞奔到外头。

    ……这是怎样？在做梦吗？我是不是可以继续睡觉？

    我正打算像这样逃避现实，结果第二道攻击就将附近的建筑物都炸开了。

    若是待在这里，死掉的可能性很高。

    虽然肚子很痛，但我还是强忍下来了，拼命抱住翎子想要保护她。

    「可、可玛莉小姐，你还好吗！？」

    「翎子你才是，没事吧！？可恶，我周遭那些建筑物又爆炸了！喂丝毕卡，这是怎么一回事啊！？」

    「唔～嗯。」

    丝毕卡还在那边悠悠哉哉地舔着糖果。

    「其实呢，从三天前开始，我们就已经被敌军包围！」

    「咦？」

    「对方是阿尔卡王国的军队！这中间发生了一些波折，我们才会演变成彼此厮杀的关系！」

    「那都是什么样的波折啊！？」

    「就是我手上有的这个常世魔核，其实是从阿尔卡那边偷过来的！」

    「那他们当然会生气吧！」

    「他们一直～在追杀我们喔。看来已经追踪到这个废墟了。那帮人一直在废墟城壁外观望情况，趁我们睡着的时候伺机发动攻击！」

    我马上就有想要解除同盟关系的冲动。

    真想跟那个丝毕卡疯狂抱怨。

    可是就算对她疯狂抱怨，我也知道情况不会因此好转。

    「──翎子，我们快逃吧！只要拿这些家伙当诱饵，我们就可以得救！」

    「啊，等一下啦！若是你们敢逃跑，小心我杀了你们喔！？」

    但我一把抓住翎子的手，头也不回地逃跑了。

    虽然肚子那边一直在抽痛，让我觉得自己好像快死掉了，但现在不是在这里哭哭啼啼说丧气话的时候。

    只要跟那个逆月扯上关系，果然有几条命都不够用。

    「来吧来吧，你们这些阿尔卡的铁锈！应该都已经做好送死的觉悟了吧！？」

    「真是的。虽然我不想从事那么血腥的运动，不过……就把这个当成是调整【大逆神门】的好机会吧。」

    那些杀人魔开始在为大开杀戒做准备。

    大炮毫不留情地打过来，废墟进一步遭到破坏。

    这个时候丝毕卡开口说了一句「真～是拿他们没办法～」，语带叹息地站了起来。

    她又从口袋里拿出新的糖果，将那个糖果高高举向天际。

    「芙亚欧、天津、特利瓦、科尼沃斯！赶快把那些阿尔卡的走狗打倒，将黛拉可玛莉抓回来吧！敢逃跑就要给予惩罚，我要把她们的血吸干，直到只剩皮包骨为止！」

    我可不能变成皮包骨。

    我和翎子因为阵阵的爆炸风暴跌倒了好几次，但还是朝着废墟外头径直奔逃。

第九卷 6.5 前往南方

    「呼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊………………我还以为自己会死掉……」

    抬头看向天花板，天津迦流罗就跟软体动物一样，浑身都没力了。

    同一时间，在她眼前暴饮暴食吃着草莓圣代的忍者少女小春用不带感情的声音说着「辛苦您了」，当作是慰劳。

    「若是没有迦流罗大人在，我们现在已经变成那些苍玉种的晚餐了。」

    「这都要怪小春吧！？你突然去袭击人家是怎样！我可不记得自己是这样教你的！」

    「抱歉，不过──我以为迦流罗大人有危险……」

    「唔……」

    「另外某位叫做佐久奈&#8226;梅墨瓦的小姐还杀气腾腾的，因此我很确定这场战斗已经无法避免了。她那个样子看起来好危险，我是说真的。」

    「…………」

    这里是常世的咖啡厅。

    当迦流罗往店内的角落观看，便看到那个银白色的少女──佐久奈&#8226;梅墨瓦，她用叉子刺了最中饼好几次，嘴巴里面念念有词，像是在说些诅咒的话语。

    「不可原谅不可原谅不可原谅不可原谅不可原谅不可原谅不可原谅……」

    她根本就病入膏肓了吧──迦流罗在心里暗道。

    都是那个少女惹的祸，她们才会碰上那么大的麻烦。

    穿过「门」的搜索队被传送到叫做「白极帝国」的国家。

    「暗影」──基尔德&#8226;布兰曾经说过，常世这边有好几个类似另一个世界的国家存在。那么白极帝国真要说起来就是白极联邦的镜射国家吧。

    不过这些姑且先放在一旁，他们双方很快就起冲突了。

    这些来自白极帝国的苍玉种面对突如其来现身的谜样入侵者都充满了警戒，而搜索队这边的好战分子（主要是佐久奈&#8226;梅墨瓦）从一开始就已经下定决心要把他们所有人都杀了。

    总而言之一场混战就此展开。佐久奈毫不留情地挥动她的魔杖，小春也跟着冲了过去，一副想要先发制人的样子，那些苍玉种赶紧出面应战──

    迦流罗是真的以为自己会死掉。

    虽然在她拼命游说对方后，最终免于一死，但只要踏错一步，他们就很有可能一来便全军覆没。

    「……佐久奈小姐还真让人头疼，虽然我能够理解她的心情。」

    「那个人的表情……好恐怖。那个时候明明只要陪笑就没事了。」

    「但是在那种状况下很难笑得出来吧。」

    「那要不要试试看跟他们用搔痒的？」

    「别那样，会被杀掉的唉！」

    小春接着说了一句「开玩笑的」，并将圣代一口吃下。

    另一方面，佐久奈身上依然包覆着黑暗气息，一直在叨念「可玛莉小姐可玛莉小姐」，就像是在念咒语一样。这下可以肯定她的精神状态应该已经来到很不妙的境界了。

    虽然是那样，但成了这副模样的可不是只有佐久奈&#8226;梅墨瓦一个人而已。

    在搜索队这边，不管是谁，情况都跟她差不多。

    纳莉亚、翎子、莉欧娜和普洛海莉亚──她们都是因为这次的意外事故消失不见的少女们，无论对哪个国家而言，都是无可取代的存在。

    「佐久奈小姐的事情，我们就先别管了吧。若是一不小心刺激到她，不晓得她会做出什么样的事情来。说真的我也很害怕，有点想要跟她保持距离──」

    「迦流罗小姐。」

    「呀啊！？」

    此刻那个佐久奈正一脸严肃地望着迦流罗。

    她的眼睛里头一点温度都没有。身上散发出杀掉两三百人也无所谓的气息。

    「是、是的。请问怎么了吗？」

    「我们这样不会拖到时间吗？」

    「咦？」

    「我们要在咖啡厅待到什么时候？已经过去三十三分五十八秒了喔？啊啊，就在这一刻将要迈入第三十四分。简直是在浪费时间……可玛莉小姐也许正觉得寂寞……啊啊……」

    糟了。她看起来非常恼怒。

    小春在这个时候用很快的速度站了起来，嘴巴里面还塞着草莓，人则是躲到迦流罗的背后。

    「迦流罗大人，她好可怕。」

    「你应该是我的护卫吧！？不管发生什么事情，都有保护主人的义务啊！」

    「我要暂时行使放弃义务的权利。」

    「天底下哪里有那种权利呀！」

    「你们在鬼鬼祟祟说些什么呢？」

    「咦！？我、我是在说这个圣代好好吃，可以拿来当成风前亭菜单的参考菜色～」

    「可玛莉小姐正在某个地方等人去救她。她在等我。为什么神明要阻挡我的去路……果然还是得大开杀戒……」

    佐久奈身上开始冒出一股寒气。

    常世这边没有魔力也没有魔核。因此她们应该要避免滥用魔法才对。

    可是迦流罗现在却没有余力去给人这种忠告。

    因为她现在害怕得不得了。

    撑不下去了。我看我会就地被人变成冰雕吧──迦流罗正要准备放弃自己的人生，这个时候却出现转折。

    「──打、打打、打打打、打扰一下！！」

    店铺里头突然响起一声尖锐的人声。

    不管是迦流罗还是小春，甚至是佐久奈，还有其他的搜索队成员，他们全都为此感到纳闷，不知道出了什么事，并转头看向说话的那个人。

    那里有个幼小的女孩……不对，站在那里的人应该是一名少女才对。

    她身上穿的衣服就像暗影一样，显得黑漆漆的。

    跟这样的打扮形成反差，肌肤可是比白极联邦降下的雪还要白皙。

    002

    但是她似乎太过紧张不安，脸颊变得跟苹果一样红。

    因为她头上戴着斗篷帽子，因此眼睛那边看不太清楚就是了。

    话说回来，不晓得她是什么种族？

    既不是和魂种，又不是翦刘种，也不是兽人，这点是可以肯定的，不过──

    总而言之迦流罗努力让自己用和善的心情去面对，脸上浮现微笑。

    「你怎么了吗？妈妈跑去哪了？」

    「唔……！？！？！？！？！？！？」

    就在那瞬间，那个黑色衣服的少女突然变得激动起来。

    即便是遭到他国入侵成了人质且受尽羞辱的公主殿下，也不至于有这种表情，那是饱受屈辱的人才会有的表情。

    女孩的手握成了拳头的形状，而且浑身颤抖，拼了命调整呼吸，口中发出「嘶──呼──嘶──呼──」的声音。

    「我、我就是基尔德&#8226;布兰……！」

    咦？她在说什么啊？──迦流罗明显感觉到自己的头顶有问号浮现，这时那个少女「啪」的一声，狠狠脱去斗篷帽。

    她有一头黑色的头发，搭上雪白的肌肤、泛红的双颊，还有水汪汪的泛泪双眸。

    倘若这里有十个人，那十个人看见这位少女大概都会说她看起来「楚楚可怜」。

    少女做了一个深呼吸后，紧接着开口。

    「因、因为跟你们约好了，所以我就过来了……！我、我来是为了……说明常世的、事情……」

    「「「………………」」」

    说起搜索队之所以一直待在咖啡厅的理由。

    其实就是为了……跟常世这边的引路人「暗影」基尔德&#8226;布兰会合。

    可是──该怎么说呢……

    ……她好像跟想像中的很不一样？？

    「『抱影种』……其实能够操控自己的影子，将影子送到别的世界去……但我的任务是负责跟人联系，所以不太会让本体过去那边，也不习惯跟人直接会面……所、所以──若是跟你们想像中的不一样，在此跟你们致歉……」

    她不太敢看迦流罗一行人。

    而是低着头，蜷缩着背，手指跟手指缠绕在一起，光顾着坐在椅子上。

    「若是变成影子，会觉得那是另一个自己，心胸比较能够放得开……但是我很不擅长像这样跟人面对面说话……我是很想跟当暗影的时候一样，用帅气的语气跟人说话，可是站在客观的角度想，像我这样的小人物若是装出高高在上的样子，那肯定很可笑，因此我才会裹足不前而作罢……那、那个。我的头发上……是不是有沾到什么东西……？」

    「没有啊，好乖好乖。」

    小春跟着坐到基尔德隔壁，一直抚摸她的头。

    虽然让人觉得有点意外，但不管是谁，总会有一两样自卑的地方。

    还是不要对她挑太多毛病好了，否则那样会显得很可怜。

    「原来基尔德是那么阴暗的人啊，果然很像影子。」

    「呜……──」

    「小春！不要说那种奇怪的话！对、对不起喔，基尔德小姐。」

    「没关系，反正我原本就是一个阴暗的人……」

    基尔德回应时发出干笑声。

    这个时候佐久奈有些惶恐地插了一句话「请问──」。

    「方便的话，可以跟我透露可玛莉小姐的相关资讯吗……？基尔德小姐应该已经掌握了某些情报对吧？」

    「是、是该这么做。毕竟那就是我原本的目的，我这个人是不是很阴暗都不重要了……请各位看这个。」

    基尔德将手伸进背包摸索一阵子，然后就拿出一份看似古老的羊皮纸。

    那样东西被摊开来放在桌子上，迦流罗开始观看这份羊皮纸。

    这个好像是常世的地图。

    「上面有很多没看过的国家呢。就连天照乐土和姆尔纳特也跟我们熟悉的那两个国家在位置上有些许差异……应该是说陆地的形状原本就不一样。」

    「如你所说。根据传说，第二世界原本是杳无人烟的荒地，是复制了第一世界才会有如今的样貌……」

    「第一世界？复制？」

    「啊、没什么，现在比起那个，还有更重要的事情……」

    基尔德指向地图上的某个点。

    在距离常世中央……有一小段距离的地方，有个位置上写着「捷尔村」。

    「我想薇儿海丝和艾丝蒂尔&#8226;克雷尔，纳莉亚&#8226;克宁格姆应该都在那里。」

    「什么……」

    这句话太震撼了，让人的思考顿时陷入停摆。

    原来他们已经找到可玛莉一行人了吗……？

    「说的更正确一点，那并不是捷尔村，而是在附近的隐藏村落──『拉米耶鲁村』。但这座村庄最近发生过战乱，已经有派遣姆尔纳特的士兵过去帮忙修缮。我们有伙伴混入村庄里头，根据他们带回的消息……那三个人似乎平安无事。」

    「三个人？」

    佐久奈慌慌张张地插嘴。

    「那其他人呢……可玛莉小姐怎么了……！？」

    「普洛海莉亚&#8226;兹塔兹塔斯基跟莉欧娜&#8226;弗拉特，这两个人都还没有消息。另外就是黛拉可玛莉这边……我们的人有跟我们回报，说她已经被丝毕卡&#8226;雷&#8226;杰米尼绑走了。」

    「什么……！？」

    发生这种事情未免太莫名其妙了，脑袋的处理速度都要跟不上了。

    但不知道为什么，基尔德却一脸歉疚地垂下眼眸。

    「我们有个伙伴是骆驼，那个伙伴说黛拉可玛莉、纳莉亚、薇儿海丝跟艾丝蒂尔这四个人好像都被传送到同样的地点，还曾经一起旅行过一段时间。听说她们想要穿越沙漠，前往姆尔纳特帝国，却在半路上来到拉米耶鲁村，还跟星砦战斗……最后就只有黛拉可玛莉被那个『弑神之恶』绑架……」

    「弑神之恶」──说的正是丝毕卡&#8226;雷&#8226;杰米尼。

    那个恐怖分子从前曾经在六国之间引发一场混乱，如今她怎么会跑来常世这边？

    「……逆月害我的家人惨死。」

    佐久奈在这时开口说了那么一句。那声音足以让人的灵魂都为之冻结。

    「那些人对可玛莉小姐还有薇儿海丝小姐……也做过很过分的事情。他们只把其他人当成道具看待。不能放过他们。」

    佐久奈说完转头面向基尔德。

    「基尔德小姐，为什么会发生那种事情？是不是逆月又要伤害可玛莉小姐？」

    「丝毕卡&#8226;雷&#8226;杰米尼在想些什么……目前还不清楚……我们是有放间谍去逆月里，但好像还没有查出端倪……再说敌人不是只有逆月而已。我是觉得星砦更危险……」

    「咦？你刚才说什么了？」

    「咿！？」

    因为遭人用锐利的目光瞪视，基尔德嘴里发出悲鸣。

    也难怪佐久奈的表情会变得那么恐怖。

    这个少女可是因为逆月的关系失去家人，曾经度过一段血腥的人生。

    「我以前待过那个组织，所以很清楚。逆月比那帮人更危险……迦流罗小姐，我们现在马上出发，去找可玛莉小姐吧。」

    「就算你那么说。我们现在也没有线索，这样的话……」

    「若是要线索……我这是有一些。」

    此时基尔德怯生生地开口。

    「刚才已经说过了，我们有送间谍到逆月里。但是那个人真的很怠惰，有的时候会给情报，有的时候不会，我们甚至觉得他有可能已经背叛我们了──」

    迦流罗嘴里发出一声轻叹。

    「让这样的人去当间谍好像不太妥当。假如他真的给予情报，最好也不要照单全收吧。」

    「怪、怪了？难道上一代大神都没跟你说……？」

    「嗯？请问你指的是什么？」

    「刚才说的那个间谍……其实就是你的堂哥天津觉明。」

    「……」

    在迦流罗的脑袋里，好像有某几样东西破裂了。

    ……什么？是觉明兄长？

    一直以来都行踪不明的那个觉明兄长？

    「不过前些日子发生很罕见的事，那就是天津送信鸽过来了……但是内容很像是某种暗号，只写了『月亮在金色的海里』。」

    「──先、先等一下！？兄长他也在常世这边吗！？你是不是已经见过兄长了！？」

    「咦？见、见是见过了，那个──因为我们同样都是佣兵集团『满月』的一员……天津他平常很照顾我……」

    自从上一代大神消失之后──

    透过大神遗留下来的信件，迦流罗才得知隐藏在这个世界上的天大秘密。

    那就是上一代大神其实是跨越时空造访此世的自己，也是来自未来的她。

    信件里面还说若是姑息逆月，这个世界将会毁坏。

    并且提到若不希望可玛莉消失，那他们就要把这个人看顾好。

    可是里面完全都没有提到天津觉明的资讯。按照基尔德的话听来，未来的自己应该知道兄长在什么地方才对。

    为什么？

    为什么那个自己都不告诉她呢？

    迦流罗的脑袋变得一片混乱，都快混乱死了。

    「她刚才还说『时常受到关照』。搞不好人已经被基尔德睡走了。」

    这下迦流罗的脑袋进一步遭到破坏，人准备当场死亡。

    「那──我们就先切回正题好了……」

    基尔德接着用畏缩的语气继续说。

    「除了那些，虽然没有确切的证据可以证明，但已经得到好几个消息，说疑似看到像是丝毕卡&#8226;雷&#8226;杰米尼的人……毕竟她都打扮成那样了，应该很显眼才对。」

    「那他们在哪？」

    「在、在南方那边……从这个地图中央的『弑神之塔』开始算，还要再往南一些，将那些目击情报综合起来看，逆月应该正在南下……另外还有一件事，将『月亮在金色的海中』这句话也一并列入考量，我在想逆月也许正要去这个地方……」

    基尔德指出某个方位──

    那个地区正好就在拉贝利克王国和多马尔共和国这两个国家的国境交界处。

    地图上面还写一些像是后来才加上去的杂乱文字，字面上写着「矿山都市涅普拉斯」。

    「这是近几年才建造出来的人工都市，那是形同人类欲望漩涡的魔境……最近掀起一股热潮，很多人都跑去那边淘金，似乎还聚集了不少的佣兵……我已经接获命令，要代替目前忙得分不开身的首领，跟你们一起去抢回黛拉可玛莉。」

    「…………！」

    这下目的地就确定了。

    那里有星砦、逆月和可玛莉──

    再加上好久好久以前就丢下曾经年幼的迦流罗，不知消失到哪去的心爱兄长。

    虽然有好多事情等待他们去做，但只要前往南方，肯定就能将所有问题都解决掉──迦流罗有那种预感。

    ☆

    在这个世界的南方──也就是多马尔共和国的边境地带，有那么一座城镇。

    矿山都市涅普拉斯。

    在政府主导下，这个地方开发了八年，从前这个地区就只是闲散的农村，如今已经转化成利欲薰心的人所聚集的魔境了。

    发生暴力事件只是家常便饭，人们都给这里取了另外一个名称──「战场外最危险的地方」。

    唯一还能够保有像样秩序的地方，大概就只有知事馆。

    那里位在涅普拉斯的一级地段内，被厚厚的围墙包围，是座豪华的涅普拉斯知事府──就在知事府的办公室内，有两个人在那里对望着彼此。

    其中一个是头上戴有金色装饰品的少女。

    她身上穿着暴露度颇高的异国风情服饰，人就坐在一张黄金椅子上，跟那些发饰一样闪闪亮亮的，那坐姿显得很傲慢。裸露在外的肌肤是类似小麦的褐色，这种颜色去做日光浴也晒不出来，那表示她不属于「大宗人口六大种族」中的任何一种。

    「──所以呢？你们输了？」

    那个少女翘着二郎腿，脚尖转来转去，同时问了这么一句。

    「不，我们并没有输。」

    回答她的是另一名少女，身上破破烂烂四处挂彩，很像是捡回一命的士兵。

    衣服有明显的破损，被人殴打所造成的伤似乎还没痊愈，脸颊那边依然是肿起来的。

    这个人就是星砦的一分子，「骸奏」特莱梅洛&#8226;帕尔克史戴拉──这位旅行的琵琶法师看着那双褐色的裸足，继续说些听起来像是在辩解的话。

    「真要说起来，纳法狄小姐，我们没必要为这种局部的胜败争论。若是只考量因果关系，那我们星砦肯定会得偿所愿，看在外人眼中我们就像是战败撤退，但实际上──」

    「你废话还真多！！」

    「啊呜！」

    被人用涂了花俏指甲油的指尖戳刺，特莱梅洛的身体晃了一下。

    那个褐色肌肤的少女──纳法狄就这样站了起来，烦躁的情绪全写在脸上。

    「我说你啊，真的有在认真做吗？尼尔桑彼也一样，等到输的惨兮兮才来求我帮忙，不觉得这样太难看了吗？」

    003

    「我再重复一遍，现在该在意的不是胜负问题。我们该想的是那么做能否实现我们的宿愿。」

    「唉～讨厌讨厌！都这么大的人了还找借口，实在让人看不下去！若是你再继续说些有的没的，小心我把你装到棺材里面，弄成木乃伊喔？」

    「请先听我一言。之前那样撤退是基于战略考量。就算继续像那样作战下去也不会有机会获胜的。『弑神之恶』是多么难对付，想必你不会不知道吧？」

    「知道是知道，但是你的态度让人火大。若是想要借用我的力量，那你就应该在地上爬，向我恳求才对吧？到时我还会顺便踩个几下呢？」

    「不，以我们的关系应该……」

    「难道你不知道吗？就算关系亲密，该有的礼数还是不能省略吧？」

    「能够跟你产生这么一段缘分，我都觉得算是奇迹了。我们的性格明明是水火不容，却能够以夕星带来的信念为支柱，互相携手合作。那位大人简直就像是四海一家这个字眼的体现者呢。」

    「别转移话题！真是够了──麻烦死了。」

    纳法狄翻动她的衣服，「砰嘶！」地靠回椅背上。

    接着用锐利的目光俯瞰特莱梅洛，嘴里说了声「所以呢？」，换了个话题。

    「现在你要怎么办？夕星可是很生气喔？」

    「不晓得那个人有多生气？」

    「嗯～我想想喔～」

    纳法狄开始盯着斜下方看。

    那里坐着一个奇妙的玩偶，外观有点像兔子这种生物。

    跟那个玩偶视线交错了一阵子后，这名褐色肌肤的少女就点头说了声「啊，是吗？」。

    然后她又转头看向特莱梅洛，脸上浮现不怀好意的笑容。

    「真是可惜呀！那个人说希望特莱梅洛可以去死！」

    「请先让我洗刷污名吧。」

    「……啧，你这个人真是一点逗弄的价值都没有。」

    在办公室里，淡淡的夕阳余晖洒落进来。

    那个纳法狄看似觉得无趣地叹了口气，并用手抱住兔子玩偶。

    不是去拉玩偶的耳朵，就是去搓揉玩偶的肚子，用手毫不客气地玩弄了一阵子后，她朝着特莱梅洛出声，开口说了句「喂」。

    「魔核那边怎样了？」

    「都没有新发现。而且我们借给阿尔卡军队的那个魔核，还被丝毕卡&#8226;雷&#8226;杰米尼抢走了。」

    「那不就糟透了吗──！！」

    那只玩偶被丢向特莱梅洛。

    特莱梅洛用很华丽的姿势接住那个玩偶，像是在嘲弄人一样，嘴角跟着上扬。

    「彼此彼此。你都已经挖掘星洞八年了，但是到现在都还没把魔核挖出来不是吗？」

    「这两件事不能混为一谈吧！我原本就反对耶！？不管阿尔卡的军队被强化到什么程度，直接将魔核交给他们保管，怎么想都还是太疏于防范了吧！」

    「但这毕竟是夕星的决定。」

    「唔……话是那么说没错……」

    「总而言之，作战计划已经迈入下一阶段。也许你认为我是来找你哭诉，但其实我这边早就想好计策了。」

    特莱梅洛将那个玩偶丢回去。纳法狄赶紧将那样东西接住，同时开口道：

    「……那你还跑来我这边做什么。」

    「因为我觉得涅普拉斯这里的『星洞』很适合当成决战地点。只要借用匪兽的力量，就连那帮人都不是对手。说这是租用场地的租金好像有点见外，但是我也会帮忙搜索魔核喔。」

    「难道丝毕卡要来这里？」

    「『弑神之恶』故意把我放走。我想她早就准备要追踪我了。她们肯定会来这里吧。不，不是只有丝毕卡和黛拉可玛莉而已──还有八年前撒下的悲剧种子，如今它将要回归，绽放出美丽的花朵。」

    「你说的话我听不懂。」

    滋当。这时纳法狄听见某种东西被拨动的声音。

    特莱梅洛将手指放在琴弦上，向后转了个身。

    「再说我之所以回来，还有另一个理由。是因为想要看看你。」

    「你在说什么啊？听起来很恶心唉？」

    「因为我们是要一起成就宿愿的伙伴，我会担心你过得好不好。」

    「…………」

    「呵呵……等到把敌人收拾掉了，我就来去把困在第一世界的尼尔桑彼卿救出来吧。她好像还没被杀掉。」

    「这就难说了。毕竟那家伙的精神面很脆弱，搞不好现在已经自杀了喔？」

    「这怎么可能──那我就先告辞了。」

    这位旅行的琵琶法师「滋当滋当」地弹奏着琵琶，就这样走了。

    办公室里只剩下纳法狄一个人，她抱住玩偶，抬头看着天花板。

    她的四周摆放着无数的棺材。

    只要将遗体保留下来，人们就可以拥有第二次生命──在纳法狄的故乡，有这么一套习俗。

    星砦的成员对死亡有他们自己独到的见解。

    就算人类灭亡了，依然留有能够拯救他们的方法。

    「夕星，我们这么做应该是对的吧。」

    纳法狄这声呢喃显得空洞，在黑暗带来的寂静中回响着。

    她是在对着玩偶说话，可是玩偶并没有回答她。

第九卷 7 淘金热

    我们离开那个废墟城镇，朝着南方走了大约一个星期的时间，这才来到原本预定前往的矿山都市──「涅普拉斯」。

    这里四面八方都被山峦围绕，是很热闹的城镇。

    根据丝毕卡所说，涅普拉斯似乎掀起了一股空前绝后的淘金热潮。

    不过人们的目的并不是为了黄金，而是为了一种叫做「曼陀罗矿石」的莫名其妙小石头。

    据说这种不可思议的宝石只会出现在有魔核的地方。

    好像是在十几年前才发现了这座矿脉。

    在那之前涅普拉斯都还只是什么都没有的农村，大概从八年前开始突然急速开发，如今发展成人口达到数万人的大都市。

    来自全国各地的佣兵为了实现一夜致富的梦想，聚集到这里来。

    这里弥漫热情和欲望的气息，感觉变得比以前还混浊。

    就连我只是像现在这样在街上走了一下子，就觉得胸口那边有股灼烧感。

    「──终于抵达了呢！来吧各位，我们赶快去恐吓善良的一般市民，弄到今天的住宿费吧！」

    「暂停暂停暂停！你没头没脑地说些什么啊！？」

    「我是在开玩笑的啦！」

    「听起来一点都不像玩笑话！」

    「咦咦──不会吧！？听起来不像在开玩笑吗！？你被人家称作杀戮的霸主，果然只是空有虚名吧！但你只要冷静下来想想，就会看出端倪喔？若是杀掉无辜的人夺取他们的财物，军队和警察就会出动。那样不是会对我们的行动造成阻碍吗？」

    「………………」

    怎么变成是我被当成不正常的人了……？

    这个人是不是真的怪怪的啊……？

    「……我说丝毕卡，我觉得自己好像没办法跟你友好相处。」

    「没那回事。即便是互相憎恨的人，若是在暴风雨中遇到小舟即将翻覆，还是会互相帮忙的吧？」

    「那你是有要跟人互相帮忙的意思吗？」

    「当然有！所以才会把你们抓起来啊？若是下次再逃跑，我就把你们弄成不加面衣的油炸物吃掉！」

    翎子听完吓了一跳，瑟瑟发抖地躲到我背后。

    我能够体会她的心情，不管是谁，都不想被这种人吃了。

    自从发生了那场废墟骚动后──

    原先逃跑的我和翎子，在转眼间就被丝毕卡抓住了。

    虽然现在才说那种话有点废，但我觉得「这样很正常啊」。

    我怎么可能从行动敏捷的恐怖分子手中逃脱，再说他们还是一整群的。

    于是我跟翎子就被人强迫加入这次的「旅行小队」，被迫朝向涅普拉斯走了一个星期左右。

    但话又说回来，总比被杀掉好吧。

    既然事情演变成这样，那我就只能跟逆月携手合作了。

    这时丝毕卡看着翎子的脸，笑着说了一句「哎呀？」。

    「你怎么了？是不是怕我啊？」

    「我、我才不怕……」

    「你很怕对吧！为了不让你逃跑，我要让你戴上这个项圈！」

    「快住手啦！若是害翎子觉醒，多了奇怪的性癖好该怎么办！」

    「你是不是也想要戴看看？那好吧，就让你们两个人都变成我的宠物！」

    「谁要当你的宠物啊！！」

    此时丝毕卡边笑边出手袭击我们。

    若是真的被这种家伙饲养，不管有几条命都不够用──我为此涌现危机感，在那里跑来跑去，结果待在附近的某个人嘴里发出了一声叹息，说了声「唉──」。

    「……公主大人。我们在行动的时候，最好不要太醒目。」

    这句话让我吓了一跳，并转过头张望。

    对方是狐狸兽人──芙亚欧&#8226;梅特欧莱德。

    她的眼神懒洋洋的，一双眼一直盯着弑神之恶。

    「怎么啦，芙亚欧？难道你想要忤逆我？」

    「事到如今这些人已经不可能再逃跑了吧。」

    「在涅普拉斯这边，专门挑女孩子下手的凶恶犯罪行径最近很流行，听说是那样喔。所以我要把她们管好才行！」

    「难道你还把她们当成一般的女孩子看待？另外──同盟是要处在对等立场上才有可能成立。」

    「…………这么说也有道理呢！」

    啪铿！

    丝毕卡握在手里的项圈被她捏烂了。

    怎么会有这么猛的握力……不对，先不管那个了──

    「芙亚欧……原来你还是拥有正常人的感性啊……？」

    滋当。

    我感受到某种东西切换的气息。

    「我本来就很正常啊！是想说公主大人若是带着两只看起来不怎样的宠物，会对她的品格造成损害！」

    「什么！？说我们看起来不怎样……！？」

    滋当。

    「……虽然公主大人的品格不是那么重要，但既然都组成同盟了，用太过苛薄的方式对待同盟对象并非上策。若是过度虐待宠物，那宠物就会心生反感，反咬饲主的手吧？」

    「可玛莉小姐，这个人是不是双重人格……？」

    「不、不知道耶……？也许她是那种会扮演双重人格的中二病也说不定……」

    不管是哪一种，总之都很诡异就对了。

    有那种上司，难怪会有这种部下。

    「别管那些了啦！我们来开作战会议吧！」

    这时丝毕卡笑容满面地抓住芙亚欧的手。

    「我想要先找间店进去光顾，有没有推荐的店铺啊？芙亚欧。」

    「怎么可能会有。我可是第一次来这──」

    就在这一刻，芙亚欧的话不自然地中断了。

    她的狐狸耳朵竖了起来，还朝向四周东张西望。

    然后她的目光就停留在某个点上。

    她看着一条死巷的尽头。那个好像是……一座古老的水井？

    「你怎么了？」

    「没什么──」

    滋当。

    又有某种东西切换的感觉传来。

    紧接着我就看到很奇妙的画面。

    那就是芙亚欧的表情已经不属于两种人格中的任何一种，而是扭曲成稚气的样子，就像害怕幽灵的小孩子一样。

    「……真的、没什么……我们赶快……去找店面吧。」

    这种话实在很不像芙亚欧会说的，不对，应该是那种气质很不像她。

    这个人是哪位啊──我跟翎子停下脚步驻足，为此感到讶异，就连丝毕卡也睁大眼睛，一直盯着那个狐狸少女的脸看。

    「看起来不像没什么事的样子耶？你是不是吃到什么奇怪的东西了？」

    「我没事……早餐就是吃平常那些……」

    「但是你这样子明显怪怪的。现在的性格既不是『表面上的你』，也不是『内侧的那个你』。」

    滋当。

    那种有东西切换的感觉又出现了。

    「──我都说没什么事了，别放在心上。」

    这次是平常那个很像杀人魔的芙亚欧。

    她将手放到太阳穴上，在那样的姿势下迈开步伐走了起来。

    这是怎么了？不管怎么看，她的样子都很奇怪──算了，还是别管了吧。

    我看我目前还是别想太多，先来去找餐厅好了。

    ☆

    于是逆月这边就分成两个小组。

    简单来讲就是分成「主要队伍」和「后勤部队」。

    跟星砦正面作战，负责救出梅芳的工作由「主要队伍」包办。而我、翎子、丝毕卡和芙亚欧就在这一支队伍里。

    而「后勤部队」的工作是负责辅佐「主要部队」执行任务，会在背后替我们搜集许多来自涅普拉斯的情报。这一块由天津、特利瓦和科尼沃斯负责。

    为什么我每次都会被分到负责进攻的团体里？

    算了，现在这种状况也不适合在那里抱怨，我决定不再多说。

    事情就是这样──

    我们一行人来到涅普拉斯的酒吧，开始低调地开起会议。

    「曼陀罗矿石的挖掘区──被人们统称为『星洞』。按照《夜天轮》的指示来看，特莱梅洛和梅芳应该是在这里！」

    明明是大白天，店铺里面却已经挤满了人。

    这里大部分的客人都是看起来强悍的佣兵。像我们这样的女子团体很明显就像是来错地方一样，可是丝毕卡和芙亚欧似乎完全没把这件事看在眼里。

    「也就是说！那帮人想要的是位在星洞地底的魔核！若是放任不管，世界可是会灭亡的！」

    「那个叫做星洞的东西是在哪……？」

    「在涅普拉斯的中心地带。」

    有人对翎子的提问给出回应，那个人就是特利瓦。

    我们是在酒吧这边碰面的。另外提一下，天津和科尼沃斯似乎在别的地方暗中行动。

    「刚才已经做过确认了，在入口附近似乎有一大票佣兵把那里挤得水泄不通。若是想要进去，好像需要先取得采矿权。」

    「……感觉好麻烦喔，直接靠蛮力突破不就好了。」

    「芙亚欧，你实在太过暴力了。选择强行入侵，这里可是有个很棒的规矩，你会被其他佣兵装到袋子里面海扁一顿。若是因此引发骚动，我们可能会被夕星感应到，我想这次还是应该要慎重行动才对。」

    我好意外。还以为丝毕卡会说「那就什么都别管了，直接闯进去吧！」，然后陷入大暴走状态。

    至少我可以确定这次来的如果是「第七部队」，他们肯定会那么做。

    咦？那这样说起来，那些人不就比恐怖分子更野蛮了？

    「听说这个采矿权只会发布给得到知事认可的佣兵。还有一点，就是这个知事好像是多马尔共和国行政单位『县』的管辖长官。在这个涅普拉斯县里还有知事府存在，听说知事就是在那个地方处理相关的行政事务。」

    特利瓦说完从怀里拿出一张纸。

    那个好像是涅普拉斯的地图。在他所指的地方，标示出「知事府」这个地点。

    「……不晓得知事是什么样的人？」

    「听说目前的知事好像是一个叫做斯特柏利伯爵的人。自从这个知事赴任之后，挖矿的规则就受到大幅缓和，据说这位知事受到那些佣兵鼎力支持。」

    「哦──」

    我一面喝着番茄汁，一边缩了缩身体。

    感觉我不是很擅长应付这类大人物。若是一不小心做出失礼的行为，往往都会惹怒他们──我在心里为此感到郁闷，这个时候特利瓦又用严肃的表情补充一句：「啊啊，对了对了。」

    「就算顺利取得采矿权，在探索星洞的时候，还是需要多加留意。要小心不能被星砦的人发现──这点自然是不用多提，但是根据那些待在公会里的佣兵所说，最近似乎还有一种叫做『匪兽』的怪物在那里出没。」

    「那是什么？」

    「若要知道详细情况的话，天津他们还在调查。这种猛兽在外观上很像黑黑的影子──据说是那样，在星洞里，好像栖息了好几只那种野兽。『匪兽』会三不五时袭击人，所以最近曼陀罗矿石的采矿工作因此而停滞。」

    这个情报一听就给人很危险的感觉。

    该不会比拉贝利克的动物军团还要凶暴吧？

    「原来如此啊，那搞不好是星砦构筑起来的防卫系统。」

    「是有这个可能性。」

    丝毕卡接着大大地点头，说了声「嗯！」。

    「换言之多加小心就对了！谢谢你，特利瓦！多亏有这些资讯，我们才能够来拟定接下来的方针！晚点再来想匪兽的事情，反正我们先去见那个什么什么柏利知事的，把采矿权抢过来就对啦？」

    「不，可以的话，希望用比较和平的方式进行。」

    「我可是头号和平主义吸血鬼喔！」

    丝毕卡一脸满足的样子，脸上的笑意扩大，还在吃芙亚欧点的油豆皮。

    「搜集情报的事情，辛苦你啦。让我给你一点奖励吧。」

    「多谢夸奖，但我只是将您交代的任务做好而已。」

    「不然给你我的糖果吧！？你应该也很喜欢这个吧！？」

    「这个就不用了。」

    「不要客气啦！」

    「咕呃！」

    那个糖果被塞进特利瓦口中。

    再来就听见一连串「呕恶恶恶恶恶！！」的惨呕声。

    其实我隐约感觉到了，那就是逆月好像是一个黑心企业，这里滥用职权的现象很普遍。

    紧接着丝毕卡又拍拍手，说了一句「那么接下来！」。

    「我们首先要先前往知事府！赶快来去取得采矿权吧！」

    我觉得要取得采矿权没那么简单。

    感到前途多灾多难的我，将手边的番茄汁喝了个精光。

    ☆

    「可以呀。若是你们想要，我可以发布采矿权。」

    这里是知事馆。

    被高高的围墙围绕，整个建筑物就像一座城堡一样。

    而且还散发一股「闲杂人等禁止进入」的霸气，我们在柜台那边提交申请，希望可以取得采矿权，结果申请书马上就被拿去知事的办公室审核了。

    而且我们一下子就拿到采矿权。

    不是吧，太过轻而易举，反而让人感到担忧──

    「──看你们的表情，好像很狐疑的样子？但用不着担心，别看我这样，我都有在确实审查。能看得出你们跟那些利益薰心的佣兵不太一样。」

    在办公室里头，摆了好几个金光闪闪的棺材。

    在那些棺材的围绕下，有一位少女用嚣张的态度坐在椅子上。

    这个人就是斯特柏利知事──换句话说，她是在涅普拉斯这边地位最高的人。

    我原本还在想这个人不晓得是什么样的豪杰，但实际上见到知事才知道是个娇小的女孩子，跟「知事」这个职位一点都不搭调。身上穿的衣服都是轻薄又闪亮的布片，裸露出来的纤细手脚则是活脱脱的茶褐色。她身旁不知道为什么还坐了一个长得像兔子的玩偶。

    这种类型的女孩子，在我身边不是很常见。

    而且我根本看不出她是什么种族。

    「怎么了？我脸上沾到什么了吗？」

    「咦？没有，不是那样……」

    「希望这样没有打坏您的心情，知事。那边那位黛拉可玛莉会因为您拥有宽大的心胸而心怀感激的。」

    这句话让我发出一声「唉？」。

    现在在讲话的人是丝毕卡&#8226;雷&#8226;杰米尼──照理说是她没错，但她用的却不是平常那种堪比醉汉的大嗓门，而是宛如月亮一般的沉着音色。

    这是在圣都雷赫西亚当教皇时所用的人格。

    不，那也不算另一种人格吧，我看单纯只是在装乖而已。

    话说这样感觉好恶心。

    她本人是这么说：「若是要去见大人物，当然要隐藏本性啦！」──但是她的外表打扮依然是老样子，那这样根本就是光顾着把头藏起来，却没遮屁股。

    「噢是吗？那好吧──有人对我表示感激，这也不是多讨厌的事情。」

    那个斯特柏利知事打开放在椅子旁边的柜子，拿出上面写着〈采矿许可证〉的羊皮纸，再交给丝毕卡。

    丝毕卡则是回了一句「谢谢知事」，将那样东西收下。

    「幸亏您是好沟通的人。听说这块土地的治安差到不行，您真不愧是统治这里的人啊。」

    「说这话是什么意思，在讽刺我？你这个人挺有趣的。」

    那个知事露出有点嗜虐的笑容。

    「至于将你们登载进采矿者名簿的工作，我们这边会负责。你们什么都不用做，只要尽情在星洞里面探险就好。但是要小心匪兽喔？」

    「您是说匪兽？我有听说这种怪物会在星洞里出没。」

    「说那种东西是怪物，确实像怪物没错。匪兽会不分青红皂白袭击人。若是感到害怕，不立刻逃跑可是不行的喔？尤其是那个看起来很弱小的吸血鬼。」

    被人用手指指到的我吓了一跳。

    那就像是一种反射动作，我直接反呛回去。

    「我、我哪里弱了！？本人可是只用一根小拇指就将高达一亿的人口全弄成人串的最强吸血鬼喔！？」

    「噗！──啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！」

    那个知事开始哈哈大笑。

    的确，「将一亿个人做成串烧」或许很滑稽。那样小拇指未免也太长了吧。

    「啊哈、啊哈哈、啊哈哈哈哈哈哈……真是的，别逗我笑啦！不过呢，像你这样拼命虚张声势的女孩子，我很喜欢喔。」

    「喔……」

    「会想要践踏，让那孩子跪下，让她认清现实──想要让她知道自己一直以来都是井底之蛙。然后关到棺材里面饲养。」

    「我说翎子，这让我好害怕，可不可以借躲一下？」

    「我、我是不会让你碰可玛莉小姐一根小拇指的！」

    翎子这时张开双手挡在我前面。

    看她那么认真的样子，真是可爱。我仿佛看见在佐久奈身上早已看不到的某种东西。

    ……奇怪？佐久奈和翎子应该一样都很清纯才对啊？

    唔，我的头……

    好吧算了。

    总而言之这个叫做斯特柏利知事的人，好像不只是单纯的虐待狂而已。

    这是因为她早就看穿我的战斗能力连蜗牛都比不上。

    我看丝毕卡那种恶心的演技穿帮也只是迟早的事吧。

    后来知事又开口说了一句「总而言之──」，要为这次的协商做个总结。

    「如此一来你们也变成搭上淘金热潮的采矿者了。我要先把话说在前面，若是装死不交采矿税，到时候可就别怪我？」

    「我们当然不会做那种事情，我可以对神发誓。」

    「是吗？那另外就剩下一条注意事项了──」

    那个知事从柜子里拿出另外一张纸，把纸的内容亮给我们看。

    那张纸上面画了奇妙的图案。若是要用一句话来形容，就像是「一颗如发亮星星般的球体」。

    咦？感觉这个东西好像在哪里看过──

    「这个是我们知事府在寻找的炸弹。是很久以前战争中曾经用过的未爆弹，很有可能就埋在星洞里。你们若是找到，绝对不要动这个东西，要跟我联络喔。」

    不对，那个应该是魔核吧？

    这个知事到底有什么企图啊？

    丝毕卡当下回了一句「我知道了」，并点点头。

    「若是爆炸会很糟糕对吧。一旦我们发现，一定会迅速联络您。」

    「真的？」

    「是真的。」

    「嗯～～～～　……」

    知事跟丝毕卡的视线交错在一起。

    看来她们两人之间似乎引发一场连我都无法理解的角力战。

    最后那个褐色肌肤的少女翘起二郎腿，开口说了一句「那就谢啦！」。

    「既然这样，你们就在不会死掉的范围内努力吧！这个涅普拉斯会有多大的发展，端看你们这些采矿者投注了多少心力。」

    于是我们就拿着采矿许可证离开知事府。

    如此一来我们将能进入疑似有星砦潜伏其中的采矿场「星洞」。

    总觉得我开始紧张起来了。

    在我所认知的那些杀人魔之中，特莱梅洛可以算是最顶级的超狂超危险杀人魔。

    真希望我能活着回去──呜呜。我有种想上厕所的感觉。

    「那个叫做斯特柏利的知事，还真是个独特的人呢。」

    丝毕卡这时用一只手拿着红色的糖果，嘴里念念有词。

    「那种表现是心怀抱负的人才会有的。表面上装成善良的统治者，心里却怀着某种庞大的阴谋，她身上正散发出这种气息。」

    「我有同感，那个人还说想要将我关到棺材里。」

    「这么说好像有道理，但话说回来……丝毕卡小姐，刚才那个东西其实就是魔核吧……？」

    这个时候翎子有些怕怕地提出疑问。

    丝毕卡听完回道「应该是喔」，脸上还露出邪恶的笑容。

    「知事很有可能参与星砦的活动。目前还不知道那个人是星砦的成员，或者只是遭到利用──但是佣兵们除了要进行采矿工作，同时还被要求要搜索魔核吧。换句话说，魔核还没有落入星砦手中。」

    「是这样啊……？那这样我们不是应该更进一步调查知事吗？」

    「我再来跟天津和特利瓦下令吧。」

    我不觉得刚才那个少女像是特莱梅洛那种杀人魔。

    可是我这个人有单凭事物表象就妄下判断的倾向，或许应该像丝毕卡那样，培养洞察事物的眼力才对。

    「我觉得我们或许应该先拟定一些手段。假如知事是星砦那边的人，那我们潜入涅普拉斯的作战计划就已经被敌人察觉了。」

    「那些要做不做都行，话说你到底要演戏演到什么时候？」

    「──总之我想说的是！我们应该要对那个斯特柏利知事多加注意！或许刚才就应该先把她杀了！」

    这家伙突然开始变得话很多。

    翎子在这时开口说了一声「请问──」，说话前还一副难以启齿的样子。

    「难道……丝毕卡小姐也是双重人格吗？」

    「怎么可能！我可没有像芙亚欧那么恶心！」

    原本不发一语走动的芙亚欧，此时耳朵动了一下。这个狐狸少女在知事的房间里，一直都像一尊不会说话的地藏菩萨一样。丝毕卡没去管这样的部下，而是抬头仰望蓝天──

    「我这只不过是在演戏。是出于憧憬才会磨练出来的演技──所以在以前当教皇的时候，有好几次都差点穿帮，因此吃了些苦头呢。」

    「……公主大人。说这种话会让人觉得恶心，最好别说。」

    「你好过分喔，芙亚欧！居然当着我的面说我恶心！我会假装自己的人格属于很文静的那种，都是在行使作战计划，这样才能够欺骗他人──这也是原因之一啦，但其实我是想成为像尤里乌斯六世那样冷静沉着的人。因为那个人跟我正好相反，是属于很冷静的类型。」

    「那你是属于很奇葩的那种人？」

    「其实这也算不上奇葩啦。无论是谁，都会希望总有一天能够成为他人。能够将这点升华成烈核解放，据我所知就只有芙亚欧一个人。」

    这些话实在太莫名其妙了，害我没来由想要大叫。

    另外我身上的尿意就快憋不住了。

    我伸手指着设置在街角的公共厕所，开口说了某句话。

    「……我可不可以去上一下洗手间？」

    「是我说话太无趣对吧！若是你没有在五秒内回来，我会帮你戴上项圈喔！？」

    「不要啦！拜托等我五分钟！」

    丝毕卡哈哈大笑了起来。

    我像是在逃跑一样，就这样跑向厕所去了。

    ☆

    「星洞那边有匪兽在徘徊，这样下去采矿工作没办法顺利进行。」

    「你们有没有听说，据说最近还跑到洞穴外唉。」

    「好像还袭击人了吧？」

    「难道没办法把它们根除殆尽吗？」

    ──这里的墙壁很薄。

    就在墙壁的另一侧，也就是男用厕所那边，有几个闲聊的声音传入我耳中。

    话说这些话的内容让人好在意。虽然还出现陌生的单词，但是我听见「有人遭遇袭击」，不然就是「要根除」之类的字眼，听起来根本就超危险的。

    另外我还听见──「匪兽」。

    特利瓦和斯特柏利知事都曾经提到这样东西，难道真的有那种东西存在？是像暗影一样的猛兽？并不是看错，跟黑猫搞混吗？

    「算了先不管了。」

    现在去想那些也没用。

    替马桶冲完水之后，我离开那个隔间。

    接下来我们恐怕就要前往星洞了吧。总之先让我做个深呼吸，必须做好心理准备──然而我接下来却目击到奇妙的画面，人因此定格。

    就在我眼前，站了三名男子。

    嗯？男子……？先等等──

    「──不、不好意思！？这里好像是女生厕所！？」

    「我是女的啊？」

    「啊……」

    刚才我那么说似乎非常失礼。

    因为对方身上的肌肉实在太发达了，害我擅自把其中一人看成男的，可是按照声音的音调和服装来看，站在我眼前的这个人，肯定是一名女性的翦刘种。

    那这样说来，另外那两个看起来像是她跟班的人，也是女的。

    右边那个人有长胡子，至于左边那个，上半身还是全裸的──

    「不对不对！？另外那两个人不管怎么看都是男人吧！？」

    「难道男生就不能进入女生厕所吗！！」

    「咕啊。」

    我胸前的衣服突然被人抓住。

    因为这个情况实在来得太过突然了，害我的脑袋反应速度一时之间跟不上。

    这是在做什么？在恐吓取财吗？如果要钱的话，全部都在丝毕卡那边喔？──但我没想到那个女性翦刘种说出让人意外的话。

    「你应该就是黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德吧？」

    「………………」

    我的生存本能正在警铃大作。

    她们说那种话，感觉不像是要把我弄掉的手帕还我之类的。若是我当场乖乖做出回应，立刻回答说「没错就是我！」，我看我大概会被打成猪头。

    「那、那是谁呀？什么黛拉之类的……」

    「是悬赏对象啊，看看这个吧。」

    那个女人拿了一张纸亮给我看。

    上面画了跟我很像的临摹图（超级像），旁边还附上这样一段文字。

    〈通缉──若是将这两个人杀了，可以得到一百万诺克！〉

    我眼前突然有种天旋地转的感觉。

    而且还不是只有我而已。上面是写「这两个人」。通缉令上面除了我，还画了另一个熟悉的对象。一个戴着奇妙帽子的金发少女──那是丝毕卡。当然这边这个也是写实临摹图，画得实在是太像了，像到我想对画这张图的人拍拍手。

    于是我决定装傻到底。

    「啊、啊哈哈哈……这两个人看起来好可怕呢。不晓得是什么样的罪犯？」

    「我怎么知道。但只要把这两个人杀掉，我们就可以拿到一百万诺克。」

    「诺克是什么？」

    「诺克就是诺克啊──我看你肯定就是黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德吧？跟你在一起的怪模怪样小姑娘，是不是丝毕卡&#8226;雷&#8226;杰米尼？」

    「才、才不是！我是基卡可玛莉！」

    啪铿──！！

    那时我身旁传出某种声音被破坏的声响。

    是跟在那个女人身边的男人（有胡子的那个）干的，他赤手空拳弄破厕所的墙壁。

    好夸张的臂力。搞不好力气大到跟佐久奈一样──这时那个女人用酷似饥饿毒蝎才会有的目光恶狠狠地看着我。

    「我讨厌别人撒无聊的谎。我看还是快点把你杀了，送去给委托人吧。」

    「先等等、等等啦！我不记得自己有做什么该被杀手盯上性命的事啊！？再说那份通缉令是谁发布的啊！？」

    「这些都不重要吧──喂，你们两个上吧。」

    「「知道了，大姐头！」」

    其中一个男人拿出看起来像是锯子的武器。

    若是被那种东西扫到，我肯定必死无疑。

    这次的情况真的太莫名其妙了。为什么马上就有人要取我的性命啊。之前那些杀手都有更像样一点的理由啊──我整个人僵住了，为此感到绝望。

    「去死吧。」

    此时锯子正朝我的脖子一直线劈来。

    我会死。这个念头才刚浮现，瞬间却有了别的转折。

    滋当。

    我感受到某种东西切换的气息。

    「咦──」

    等到我回过神，眼前这个男人（裸体的那个）身体就已经歪了。

    他好像是瞬间意识中断的样子。脸上表情充满了疑问和困惑，都还来不及发出像样的惨叫声，人就倒在肮脏的地面上。另外一名男人（有胡子的那个）还在纳闷出什么事了，但他转头看的时候，一切都已经太迟了，一把刀的刀背早已瞄准那个粗壮的脖子笔直砍去。

    「咕呃。」

    有胡子的男人边旋转边被人击沉。

    为此感到惊讶的女人将手放开，没有继续抓住我胸前的衣服，头跟着转了过去。

    至于她背后站的那个人──

    「你、你这个混帐……这是在做什么！？」

    「那句话该是我说才对。想说怎么那么久还没回来，过来看了才知道──你在这种地方鬼混什么啊。」

    前半段的话是对着那个女人说的，后半段则是对我说的。

    那对狐狸耳朵动来动去，狐狸尾巴也摇来摇去。

    芙亚欧拿着已经从刀鞘拔出来的刀子，用很傻眼的目光垂望着我。

    另外那个女人则是像在变魔术一样，从怀里拿出短刀。

    「哈！原来是黛拉可玛莉的同伙！我可是刻意放你一马的，结果你蠢到自己跑来！顺便跟你说一声，我们可是木级佣兵集团「黑蝎」喔！？你这只狐狸还是快点回到巢穴啃油豆皮吧──」

    一把刀的刀柄直接命中那个女人的鼻子。

    自称是「黑蝎」团员的女人喷出鼻血，就这么被人打飞出去，撞在墙壁上的力道大到令人怀疑「那样是不是会死啊？」。后来那个女人的身体稍微抽搐了几下，但疑似过没多久就失去意识了，看起来不太可能再冲过来袭击我们。

    004

    才短短一瞬间，三个大坏蛋就被人击退了。

    我顿时浑身无力，当场瘫坐在地上。

    看来在千钧一发之际，我捡回了一命。

    这全多亏这个狐狸少女──

    我应该要跟她道谢才对。

    可是以前差点被她杀掉，这种心灵阴影害我没办法在第一时间把话说出口。

    然而一看到芙亚欧握着刀剑，边靠近那些已经昏厥的「黑蝎」团员，我当下大感震惊，仿佛被人用Xm敲头一样。

    「等、等等啊！不能把他们杀掉！」

    我想要过去抓住芙亚欧。

    可是我却没有抓到她的身体，而是抓到那个巨大的尾巴。

    澎呼！！──当下一股舒适的柔软触感袭上我的四肢百骸。

    「咕！？」

    就在同一时间，我好像听见芙亚欧口中发出不可思议的悲鸣声。

    可是我现在没有余力去管那个了。

    「这些人确实是坏蛋，但把他们杀掉是不对的！我们还要先经历一番调查才对，把他们交给警察是最好的安排！所以你把刀收起来吧！」

    「你、你、你、你……是搞错什么啦！」

    「唔哇！？」

    ──芙亚欧的尾巴「澎！」地大力弹动。我没办法抵抗这股力道，手一不小心就放开了。

    此刻芙亚欧一副怒火中烧的样子，转过头看我。

    糟了。我搞不好会死。

    可是她接下来对我说的话，完全在我的意料之外。

    「……我怎么可能杀了他们。这些人不过是连死亡的觉悟都没做好的小角色。根本不适合拿他们来祭《莫夜刀》。」

    「觉悟……？但你不是会疯狂杀人的恐怖分子吗？」

    这话让芙亚欧一脸火大地转身。

    她无视我的制止，选择靠近「黑蝎」那帮人，接着毫不客气地翻动那些人的衣物。

    后来她翻出钱包和公会证件。拿着那些东西在手掌中摆弄的同时，她看起来似乎觉得无趣，从鼻子里「哼」了一声。

    「看样子这些人真的是佣兵。三个人都是翦刘种。女人的名字叫做尤吉娜&#8226;史考宾，另外那两个男人的名字分别叫做希尔格&#8226;海西跟汉拉&#8226;海西……这两人该不会是兄弟？」

    看来芙亚欧好像只是想要确认敌人的身分。

    是我太先入为主了。

    「对，对不起。我还以为你要杀了他们。」

    「……对于不想死掉的人，我从来不曾杀掉他们。」

    「咦？」

    芙亚欧将刀子收回刀鞘里，再将双手交叠放到胸前。

    「我也是有属于自己的信念。但是像你这种人，八成无法理解──」

    「可玛莉小姐，你怎么了！？有没有受伤！？」

    「哎呀真是的！你怎么那么快就被无赖袭击啊！真不愧是涅普拉斯，大家说这边治安差不是讲假的！」

    翎子和丝毕卡加紧脚步赶了过来。

    直到这个时候，我才完全恢复神智。

    芙亚欧刚才说的那些话让人在意，但还有更该优先列入警戒的事项。刚才那几个人突然跑来杀我，我一定要找出这背后的原因。那个自称是「黑蝎」团员的女人都说了，我和丝毕卡好像已经成了杀手的追杀对象──

    只是这时丝毕卡笑嘻嘻地说了一句「原来啊原来。」，伸手捡起掉落在地面上的纸片。

    那是上面写着〈通缉令〉的人物肖像画，也就是刚才看到的那张。

    「原来事情是这么一回事啊！怪不得从刚才开始就一直有释放杀气的人在尾随我，这下我知道理由了！」

    「原来你早就已经发现了！？那就该告诉我们啊！？」

    「他们那样要人不察觉也难！居然会有这种东西在外头流传，我想理由就只有一个──就是星砦的人早就想到我们会来涅普拉斯，事先准备好那种东西。」

    咦？那这下不就糟糕了吗？

    我们的作战计划应该是──偷偷潜入星洞，把星砦杀个措手不及。

    现在这样等同从一开始就计划告吹。

    「──公主大人，又有人来了。」

    芙亚欧在这时释放出杀气，嘴里小声说了那么一句。

    「是吗？他们是觉得现在开始不用躲躲藏藏了吧。」

    「又有人来了？这怎么可能。」

    心中产生不祥预感的我，放眼看向厕所的入口。

    那里站了好几个男人，他们手里握着的东西是──手枪？只是看起来比普洛海莉亚拿了那种还要粗糙许多。

    「去死吧！」

    那些人在同一时间一起扣下枪枝的扳机。

    紧接着──仿佛像是要将大地蹂躏殆尽的冰雹，那些子弹朝着我们扫射过来。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    兹哒哒哒哒哒哒！！──女子厕所这里爆出惊人的声响，之后就被打出一大堆孔洞。我已经懒得管这样丢不丢脸了，当场蹲坐下去。那些窗户都破了，玻璃四处飞散。我感觉行人好像都在惨叫，四处逃窜。这是在做什么。下手未免也太狠了吧──

    「公主大人！厕所外面来了好多敌人！」

    芙亚欧使用《莫夜刀》将那些子弹打掉，同时口中发出叫喊。

    翎子这时高声喊着「可玛莉小姐你还好吗！？」，展开她的铁扇。她将那些原本要打向我的子弹全都巧妙地挡掉了。我现在可是沦落到连半点声音都发不出来。

    这时丝毕卡从怀中拿出一个来路不明的球体。

    「我们撤退吧！这个地方太狭窄了，想要施展身手也不可能！」

    她说完就随手抛出那个东西。

    芙亚欧和翎子似乎都察觉到丝毕卡的意图了。

    翎子忽然在那时抱住我。接着我眼前就变得白茫茫的。原来丝毕卡丢出去的东西是烟雾弹──当我察觉这个事实，我的身体也已经来到窗户外了。

    看来是翎子抱着我，把我带出去的。

    就连丝毕卡和芙亚欧也轻轻松松从窗户那边跳了出去。

    而在厕所内部，那些杀手正发出怒吼，嘴里喊着「臭娘们！」「居然敢耍我们！」──诸如此类的。

    再来我就紧紧抓住翎子的身体，摇摇晃晃地站了起来。

    「到、到底发生什么事啦！？刚才那些人未免也太粗暴了吧！？」

    这里是涅普拉斯的小巷子。有一只野猫受到惊吓逃跑。另外还有一些行人在看我们，一副很纳闷发生什么事情的样子。

    那时丝毕卡笑嘻嘻地说了一句「这还用问！」。

    「那些刺客都是来杀我和黛拉可玛莉的啊！那帮人满脑子想的都是钱！是一群为了金钱聚集而来的笨蛋──这样才称得上是淘金热潮！简直是太卑劣了！」

    「现在不是在那边悠悠哉哉地哈哈笑的时候吧！」

    「她说得对，我们已经被包围了。」

    芙亚欧口中发出低吟，手里拿起《莫夜刀》。

    不知不觉间，小巷子里已经聚集了一大堆男人。

    翎子害怕地发出一声悲鸣，嘴里叫了声「咿！」──这也不能怪她。因为这些人一个个都是被钱冲昏头的杀人魔。

    「这样的欢迎方式还真是热烈呢！是谁派你们来的！？」

    某个脸上有刺青的男人在开口时嘿嘿笑。

    「只要杀掉你们，我们就可以拿到钱！抱歉啦，这次你们要死在这里啦！」

    那些男人拿起刀剑，朝着我们突击过来。看来好像是想要先做掉丝毕卡。

    我那时下意识想要冲过去。丝毕卡是穷凶极恶的恐怖分子──但总不能让她在这种地方被人不明不白杀掉。

    「丝毕卡──！」

    然而那些想法似乎都是我在杞人忧天。

    丝毕卡从怀中拿出糖果，张嘴用嘴巴一口咬住。

    接着手握成拳头的形状，腰部跟着压低，目不转睛地望着那些朝我们逼近的杀人魔──在他们即将要挥下武器之前，丝毕卡便扭动身躯，朝正前方直接出拳。

    随即带来一阵冲击。

    我还以为整个世界会就此被毁掉。

    那些男人口中发出惨叫声，纷纷被打飞出去。这里刮起一阵狂猛的旋风。四周那些建筑物的玻璃窗全都在同一时间碎裂飞散，道路上铺装好的地面也通通被掀起来，就像纸屑一样，在空中飞舞着。

    我跟翎子就只能呆呆地杵在原地。

    这可不是透过魔法。也不是烈核解放。

    单纯只是用拳头打击就有那么大的威力──就连大猩猩都没办法办到。

    「公主大人的武器就是拳头。」

    不知道人是什么时候来的，特利瓦已经站在我身旁了。

    我是真的很想问，这个人是从什么时候开始出现的啊──面对我的惊讶反应，他根本就没看在眼里，这个苍玉种恐怖分子看起来活像是在跟人炫耀自家女儿的父亲，开始滔滔不绝地说了起来。

    「虽然那位大人不管是用魔法还是烈核解放，用起来都超乎常理，但更值得一提的是她的『腕力』和『握力』。面对一切阻碍，她都能靠自己的肉体机能将这些全部粉碎掉，具备究极的肉搏战力──这就是丝毕卡&#8226;雷&#8226;杰米尼特有的战斗型态。」

    这是什么见鬼的战斗型态。要行使蛮力也该有个限度吧。

    面对那些陷入动摇的杀手，丝毕卡除了盯着他们看，口中还用超大的音量「啊、哈、哈！」笑。

    「看样子那帮人还会陆陆续续涌现呢！你们的欲望究竟是有多深啊！？」

    「什么……」

    现在还不到放心的时候。

    陆陆续续有新的追击者从小巷子的各个阴暗处现身。

    糟了。敌人的数量太多──

    「黛拉可玛莉！那边就交给你啦！我会负责处理眼前这些对手。」

    「咦……？你说『那边』是哪边？」

    我漫不经心地转头。

    这一看马上觉得自己会死。

    那是因为我亲眼目睹的景象是──有一大堆杀手从反方向那边杀过来。

    「杀了你们──！！」

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    「危险啊，可玛莉小姐！」

    一把铁扇敲中男人的脸。紧接着那具失去意识的肉体就重重地倒落在地面上。

    不知不觉间，翎子已经跨大步挡在我面前，像是要守护我一样。

    「翎子！？原来你也能够作战啊！？」

    「嗯、嗯嗯，因为我从小就接受锻炼……！」

    说到这个才想到，她以前曾经是夭仙乡的将军。

    可是我现在根本就没空去佩服她。

    因为杀手从四面八方飞扑过来。

    翎子看了赶紧挥舞手里那把铁扇。其中有个人突破这层防卫网，拿着刀剑对准我突刺过来──然而她却被芙亚欧用刀背打倒，就此失去意识。

    「真是爱耍小聪明，看我让你们安分下来。」

    此时特利瓦发动烈核解放。

    被传送过去的针刺穿那些人的脚背，让小巷子里回荡着人们的惨叫声。

    即便是那样，这些人的攻势依然没有减弱的迹象。

    我能够听见背后那边传来丝毕卡殴打人们的声音，声音断断续续的。我已经被这种情况弄到混乱不堪。人们为何要争斗──眼前这种活地狱甚至不由得让人脑中浮现如此哲学的问题。

    继续这样下去，我们会因为寡不敌众被杀掉。

    真希望能给出决定性的一击──

    「我想通啦～！原来发出通缉令的人是知事！」

    那时丝毕卡高声喊出这句话。

    她正掐着一个男人的脖子，脸上笑吟吟的。

    「那是什么意思啊！？难道知事是星砦的手下！？」

    「我也不晓得──可是放着不管的话，涅普拉斯里头的杀手就会一直追杀我们！不觉得这样让人有点郁闷吗？」

    「岂止是有点啊！！根本就超可怕的！！」

    「他们这是在小看我们，这样不行！只要让他们见识我方压倒性的力量，那一切就解决了──黛拉可玛莉！你不用手下留情，把他们杀个精光吧！」

    「啊？咦──」

    丝毕卡说完就猛然伸出上面还沾着血的右手。

    一些血沫喷了过来。

    那些小水滴状的血液喷向我这边──

    接着就这么沾到我的嘴边。

    「可玛莉小姐！」

    翎子当下发出惊恐的叫喊声。可是一切都已经太迟了。

    一旦我摄取血液，从那一刻起，一切的事态发展将会就此改写。

    我的心跳加快。情绪变得高昂起来。

    照理说不该存在于常世的魔力涌现出来。

    整个世界也逐渐被红色的光芒包覆。

    ☆

    那些杀手原本认为这是「轻松的差事」。

    知事朝那些在涅普拉斯从事黑暗工作的人发布信息，下达了通缉令──只要杀了两个小女孩，就能够获取一大笔赏金，照理说这应该是像做梦一般的差事才对。

    可是实际上做了，结果却如何呢？

    那两个人都是不得了的怪物啊。

    其中一个叫做丝毕卡&#8226;雷&#8226;杰米尼的，臂力强到很不寻常，只要靠一颗拳头就能将精壮的成群佣兵打飞，那画面简直太可笑了。碰到这样的对手，就连月级佣兵集团都不确定能不能敌得过。

    至于另一个人──那个黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德。

    「啊啊……」

    杀手们碰到她可谓绝望到直仰天际。

    那个身上散发深红色杀意的吸血鬼正轻飘飘地飘在半空中。

    没错，明明就不是神仙种，她却飘在空中。究竟是使了什么样的奇术？而且她身体四周还有劈劈啪啪发光的红色能量滞留。光只是站在附近，身上就会感到疼痛，皮肤好像被灼伤一样。那个人散发出来的杀气就是如此强劲。

    怎么会发生这种事情，在场众人毫无头绪。

    但他们知道的是──自己已看清一项事实，那就是在这一刻，被狩猎的那方和狩猎者的立场已经倒转过来了。

    「这怎么可能……是超能力者吗！？」

    「我、我们快撤退！这些人都是连匪兽也不放在眼里的怪物！」

    那些杀手全部作鸟兽散，试图逃离现场。

    他们要找麻烦却找错对象。这样的对手，根本不是人类可以抗衡的。

    可是那个怪物可不会放过他们。

    「站住。」

    对方的手指向下挥动。

    在那之后，红色闪电将这个世界吞噬蹂躏。所有的杀手纷纷发出惨叫声，被炸飞出去。

    周遭那些建筑物逐步遭到破坏，行人口中也随之发出惊叫，拔腿四处奔逃。

    可是闪电就只会袭击抱持杀意的佣兵。那些出手袭击他们的人在地上连滚带爬地逃窜。这种事情，哪里是人类能做得出来的──！

    「黛拉可玛莉！这一切的元凶都是知事！知事就在那里喔～！」

    另一名绑着双马尾的吸血鬼开开心心地喊出这句话。

    于是黛拉可玛莉释放杀意的去向就跟着转变了。

    她看向形同涅普拉斯象征的知事府。并且慢慢举起手，让红色闪电聚集在她小小的指尖上──

    ──难道这家伙想要……

    剩下那些还没死的杀手们一想到这，全都不由自主起了鸡皮疙瘩。

    而黛拉可玛莉也没有让他们失望，开口小声说了句话。

    「去给我反省。」

    紧接着，这世界便奏起了毁灭之音。

    瞄准知事府，一股巨大到夸张的射线就这么从她的指尖发射出去。

    ☆

    「披萨披萨～&#9834;好吃好吃～&#9834;有好多的起司洋葱跟培根～&#9834;」

    就在这一刻，斯特柏利伯爵──亦即纳法狄&#8226;斯特罗贝里正在知事府的办公室里吃披萨。

    这是她的午餐。解决烦人的工作后，吃披萨会觉得特别美味──正如同那句话所示，她正沉浸在至高无上的幸福感中，一面享用那浓醇的起司。

    此人正是「柩人」纳法狄&#8226;斯特罗贝里。

    不仅是星砦的成员，还是一位身兼盟主护卫的沙漠美姬。

    然而她目前的主要工作是化身成知事，负责管理矿山都市涅普拉斯。

    目的在于──「拿曼陀罗矿石当诱饵，引诱那些佣兵聚集到这个地方，让他们去搜索魔核。」

    又或者是──仰赖条例里订立的「采矿税」，借此筹措星砦活动所需的资金。

    纳法狄觉得她还挺努力的。

    其实最辛苦的是就任成为知事。她在超级难考的公务员考试中考取资格，而且在竞争激烈的出人头地斗争中胜出，最后终于来到这座矿山都市赴任。由于纳法狄勤勉不懈地努力，星砦才会拥有稳固的根基。

    那个特莱梅洛和尼尔桑彼应该要更加感激她才对。

    也不想想是因为谁的关系，从事恐怖活动才不用为钱所困。

    「若是没有我，星砦早就完蛋了吧。蕖！

    尤其是特莱梅洛那家伙，还要她特别费心照顾。

    那家伙好像打算在星洞那边设下陷阱，等着丝毕卡和黛拉可玛莉自投罗网，但她若是像那样拖拖拉拉，太阳一下子就下山了吧。

    因此她才会放出刺客──透过发布通缉令，通缉那几个人。

    如今丝毕卡这票人应该正在遭受那帮要钱不要命的亡命之徒袭击。

    她不认为那些亡命之徒有办法杀掉这帮人，但能够弄下对方的一只手带来也好。

    「涅普拉斯这边没发生任何状况，星砦的作战计划也很顺利呢。」

    再来就要看他们该怎么做才能找到魔核了。

    那些佣兵意外地帮不上什么忙。虽然特莱梅洛说她会帮忙处理──可是纳法狄都找了那么多年了，依然毫无成果。那家伙也不过是这几天才刚来，她不认为特莱梅洛有办法做些什么。

    反正先把披萨吃完再来想其他的吧。

    她咀嚼了几下。再把披萨吞下去。

    「──嗯？」

    碰巧窗户外头在这一刻发出亮光。

    正准备朝下一片披萨伸手的纳法狄转头查看。

    她想说好像有东西闪了一下，接着就发现窗户外全被染红了，仿佛染上鲜血一样。

    那是一股庞大的魔力反应。

    究竟发生什么事了？──她纳闷地歪着头，打算将披萨放到嘴里，就在那瞬间……

    窗户突然间破裂。墙壁也被毁掉。

    现场刮起一阵连相扑力士都会被吹飞的狂风。

    滋咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚！！──这阵冲击大到连人的脑浆都在摇晃。

    脚下踩的地方开始崩塌，披萨也滑落了，一堆瓦砾朝着她来袭，这阵风暴朝她横扫而来。

    「唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    这让纳法狄从椅子上跌落下来，还在地上翻滚了好几圈。

    整件事情发生得太过突然，害她毫无防范。红色的闪电笼罩了整间办公室，将室内的所有物体砸烂，披荆斩棘地直冲而来。这下糟了。糟糕透顶。她会没命的。若是不先想办法重新站好……

    「唔啊！？」

    纳法狄的后脑勺被瓦砾重重地打到。

    这下她连头都晕了。眼前全被染成血红色。

    怎么会发生这种事情。这不可能──

    然而她顿时变得浑身无力。

    都还没来得及搞清楚这一切，纳法狄就昏厥了。

    ☆

    等我回过神，我才发现市区街道已经变得像废墟一样。

    周遭堆满了一大堆昏厥的佣兵。

    而且还有一些居民用恐惧的眼神看着我──

    这下我懂了，全都懂了。

    之前我已经发动过很多次烈核解放，所以一看就知道是怎么一回事。

    这肯定就是那个吧。就像以往一样，我做了很多不妙的事情。

    「啊、哈、哈、哈！做得好啊，黛拉可玛莉！这样才像是『杀戮的霸主』！」

    丝毕卡光顾着在那边呵呵大笑，还用力拍我的背。

    我有种很想逃避现实的感觉。看起来应该是没有出现死者。我记得自己在这方面还是有调节力道。可是被破坏的建筑物不计其数。假如这全部都是我该负责的，那我可能必须找一条船跳上去，跑去远洋钓鲔鱼。

    「啊啊啊啊啊啊！？怎么办怎么办！？这样的损害金额，明显不是我有办法赔偿的啊！？」

    「那　　些都无所谓啦！我们赶快去知事府那边吧！」

    「现在哪有空管那个──唔哇哇，别拉我啦！」

    我被丝毕卡拉着手，在涅普拉斯的巷子里奔跑起来。

    远方有警报声响起。搞不好是警察出动了。

    路上的行人一碰到我们就好像看到恶魔一样，纷纷发出惨叫声逃跑。

    看来刚才干的好事已经闹到下不下通缉令都没差了。

    「问你喔，翎子……我是不是会被抓起来……」

    「不、不会有事的！我会证明可玛莉小姐是无辜的……！」

    跟我跑在一起的翎子听完故作坚强地鼓舞我。

    在她后方的芙亚欧则是开口吐槽，说了一句「她不可能完全无罪吧」。你明明就是恐怖分子，不要说那么正派的话好不好。

    「没问题的啦！毕竟整个世界都被搞得天翻地覆了！大家快看──那个就是知事府喔。」

    看样子我们已经抵达目的地了。

    就在那个时候，眼前画面害我看到眼珠子都快掉出来了。

    不久前才刚造访过的壮丽知事馆已经遭到破坏，模样惨兮兮。

    天花板都没了，内部装潢完全裸露在外──四周全部盖满了瓦砾，至于那些在知事府里头工作的人，现在都变得跟无头苍蝇一样，陷入手忙脚乱的状态。

    「丝毕卡……？这些都是我做的……？」

    「对啊！可是不会有人找你兴师问罪啦。」

    丝毕卡除了在舔糖果，还心情大好地走动。

    就在瓦砾堆后方──有一个空间散落着看似昂贵的家具残骸。

    我想这个地方应该就是斯特柏利知事的办公室吧。

    就在房间正中央，立了一张椅子。

    是那个褐色肌肤的少女曾经坐过的华丽椅子。看来这张椅子勉强算是没有遭到破坏──不料此时丝毕卡嘴里发出一声「嘿咻」，接着就坐到那张椅子上。

    「喂丝毕卡！你在做什么──」

    「从今天开始我就是知事！」

    「啊？」

    我以为是自己重听。但事情并非如此。

    丝毕卡整张脸堆满笑意，开口大言不惭地说了以下这番话。

    「我──是──说！本人要代替斯特柏利伯爵，成为涅普拉斯县的知事！这座矿山都市全部都归我管了！就连黛拉可玛莉刚才犯下的极恶罪行，我也既往不咎啦！」

    「「「……………………」」」

    这下无论是我还是翎子，甚至是芙亚欧，通通都像石像一样定格。

    就只有神不知鬼不觉间现身的特利瓦在那里拍手，嘴里附和「真是太棒了呢！」。

    自从我们抵达涅普拉斯之后，这才过了几小时──

    却发生很莫名其妙的事情，那就是我们这群人竟然成功拿下这座都市。

    ☆

    「──哈啊！？」

    纳法狄&#8226;斯特罗贝里在这时清醒过来。

    她觉得自己好像做了一场很讨厌的梦。在梦里，她被巨大的龙卷风卷了起来，还被卷向天空的彼端。那场梦实在太过真实。直到现在她的眼睛都还在打转，而且不知道为什么，后脑勺那边一直有股抽痛感。

    还是来喝点水，缓和一下吧──才刚打定主意的她正准备站起来，在那瞬间却出了状况。

    「怪、怪了？」

    ──那就是她的身体没办法按照自己的意思行动。

    不知道是怎么搞的，手脚都被绳索绑住了。不管她再怎么挣扎，绳索也都没有解开的迹象。看来这好像是用曼陀罗矿石编造出来的坚固绳索。靠纳法狄的臂力是不可能弄断的。

    这下她更是一头雾水。

    而且她好像还被扔在冰冷的地面上。

    到底发生什么事了？她曾经跟黛拉可玛莉和丝毕卡会面，后来在午餐的时候吃披萨，接着眼前就出现一大片红色的魔力，然后……

    「──然后星砦的野心就被粉碎掉啦！可喜可贺，可喜可贺！」

    「唔──！？」

    就在纳法狄的头顶上方，有人用开朗又稚气的声音说了那么一句话。

    当下纳法狄像是突然间受到刺激一样，将脸抬了起来。

    整个办公室都已经被破坏到破破烂烂的了。中央有一张椅子伫立──那是纳法狄平常会坐的椅子，也是知事在坐的──如今却有一个绑双马尾的吸血鬼大剌剌地坐在上头。

    她正是丝毕卡&#8226;雷&#8226;杰米尼。

    这个人翘起二郎腿，嘴巴里还在舔红色的糖果，并用不屑的眼神俯瞰纳法狄，那种眼神很像是在看垃圾一样。

    「发、发生什么事了！？这里应该是我的房间才对……」

    「『我的房间』？才不是呢！从今天开始将会变成『本人的房间』！」

    这下纳法狄的脑袋才跟着高速运转起来。

    那道红色的光芒将这个世界毁坏。丝毕卡现在又坐在椅子上。而且她身边待的那些人分别是爱兰翎子，芙亚欧&#8226;梅特欧莱德，特利瓦&#8226;克罗斯，以及──人缩成一团，表情看起来一脸歉疚的黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德。

    这下纳法狄总算明白一切了。

    那个东西是……原来那道光是──黛拉可玛莉放出的魔法。

    而她现在彻底落入这帮人手中，被他们抓起来了。

    简直是种屈辱。太屈辱了。

    不过──话说回来，他们为什么要锁定知事府？是不是已经看出她是星砦的人了？而且那个人还说「今天开始这里是本人的房间」？这情况未免也太莫名其妙了──但这种时候就要虚张声势。她手边没有棺材。也就是说没办法杀了这些人。

    「是、是喔～原来这些──都是你们搞的鬼？你们觉得这样做对吗？」

    「当然可以啦？反正你是邪恶的恐怖分子！」

    「说这什么话？我要先声明一下，叛变可是重罪喔？若是被知事府的卫兵找到，你们会有什么下场？到时可不是被人活活剥皮那么简单──唔咕！？」

    这时纳法狄的头突然被人踩住。那鞋子踩得她好痛。

    至于某个态度一直很嚣张的吸血鬼，她则是夸张地高声大笑，嘴里「啊、哈、哈！」地笑着。

    「从今天开始我就是知事啦！涅普拉斯的法律就由我来制定！」

    「什么……知、知事应该是我才对啊？若是你继续乱讲话，小心我把你关进大牢──」

    「芙亚欧！我看还是让她见识见识你的力量吧！」

    「真是的……」

    待在丝毕卡身边的狐狸听了便让自己的眼睛发出红色光芒。

    「砰呼！！」一声──这周遭忽然开始弥漫起烟雾。

    最后在烟雾后方现身的是──身上穿着沙漠风服饰的褐色肌肤少女。每天纳法狄都会在镜子里看到这位「纳法狄&#8226;斯特罗贝里」，现在这边没有镜子，那个她却站在眼前。而且对方还开口说了一句话，用的语气和纳法狄本人如出一辙。

    「我是斯特柏利伯爵！这个涅普拉斯的知事喔！」

    「先……先等等啦──！？」

    被人踩着的纳法狄大声尖叫。

    原先还装出从容不迫的样子，如今那张假面具被粉碎掉了。

    因为她已经明白丝毕卡和黛拉可玛莉怀了什么样的狠毒企图。

    「芙亚欧的烈核解放是【水镜稻荷权现】，这种能力能够原封不动复制他人的姿态。这下你的地位和权利全都属于逆月啦！」

    「你、你这个混帐，居然敢做出这种事……！」

    「你就去蹲大牢吧！但你大可放心，我还不会杀你！因为我们还需要拷问你，逼问跟夕星有关的情报！」

    「什么夕星，我不知道啦！我可是清廉的知事啊！」

    「只要经过拷问，就连这部分也是可以厘清的喔？」

    对方脸上有着甜美的微笑。

    那简直就像是恶魔会有的笑容。

    这个恶魔用鞋子的尖端戳弄纳法狄的额头，同时再度开口。

    「多谢你为了我，让涅普拉斯发展起来！如今这个繁荣的城镇全～～～～　都是属于我的了！一路走来辛苦了&#9834;」

    「………………」

    纳法狄脑里好像有类似走马灯的东西在运转。

    她想起以前每天为了准备公务员考试，每天都读书读到很晚。在发表上榜考生名单的看板上看见自己的名字时，她高兴到都跳起来了。而且为了打通人脉，她还到处走动，送点心给那些上司和同事吃。为了让涅普拉斯发展起来，她挥汗如雨地工作。努力工作完就会在办公室里享用披萨，那真是至高无上的美味──

    如今她的精神面被逼到濒临崩溃。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！丝毕卡&#8226;雷&#8226;杰米尼──！！我一定会把你杀了──！！」

    「啊、哈、哈、哈！！丧家之犬心怀怨恨在那里狂吠，这真是天底下最让人舒坦的旋律～！！去吧特利瓦，这家伙太吵了，赶快把她带走！！」

    「遵命。」

    于是纳法狄就被特利瓦拖走，从办公室离去。

    这些人都是恶鬼。别人拼了命努力才得到成果，他们却三两下就夺走了。

    话说回来，纳法狄原本以为自己是在帮特莱梅洛的忙，这下不就反过来给她添麻烦了吗？

    不晓得星砦接下来会有怎样的下场？

    除了为自己的疏忽忏悔，纳法狄还就此被人关进大牢里。

    ※

    后来那几天，涅普拉斯知事府张贴出正式布告。

    内容差不多是像下面写的这样。

    &#8226;不再需要上缴采矿税。

    &#8226;也不再限制挖矿的量。

    &#8226;应该这么说，废除一切税收规定和规矩。

    居民们都为此感到开心，这点自然不在话下。

    但是把下面这个比喻为交换条件，不晓得恰不恰当，那就是知事对外宣称「赦免那些毁掉知事府的人」。

    然而居民对于这样的政令都没有出现太大的反弹，最后还是接受了。

    而且那些原本被分发至涅普拉斯黑市的通缉令通通都作废，丝毕卡和黛拉可玛莉被杀手追杀的可能性也就此消散。

    事情就是这样，逆月抓了那个斯特柏利知事（假冒的）当傀儡，打造出全新的政权。

    丝毕卡&#8226;雷&#8226;杰米尼这套即兴创作出来的作战计划，可以说是进展顺利吧。

    接下来就只要把那个夕星和特莱梅洛杀掉，一切就搞定了。

第九卷 8 星洞之兽

    打从涅普拉斯成了丝毕卡的囊中物，后来又过了几天。

    城镇里的人都不约而同对斯特柏利知事所实施的德政表示赞赏。

    但是他们并不清楚──前些日子真正的斯特柏利知事已经被关进大牢了。而且来了一个来路不明的吸血鬼，顶替成为知事。

    这整件事情真是有够混乱的。

    但是把知事府炸烂的人确实是我，那个丝毕卡也很敢，居然利用这点成功夺权。是说芙亚欧拥有的能力实在太过凶恶。只要那家伙变化成知事的样子，再做出指示，那所有事情都能按照逆月的意思进行下去。

    「嗯～都没半点进展呢！」

    在破破烂烂的办公室里──或者是说办公室的中央，人就坐在知事椅子上的丝毕卡伸了一个大大的懒腰。

    翎子在这时说了声「请用」，将一杯红茶放到桌子上。丝毕卡也没有为此道谢，而是拿起来咕噜咕噜地喝完，这位涅普拉斯的新上任支配者倒是笑得很开心，开口说了一句「这下困扰了呢」。

    「知事府这边完全没有留下任何一点跟星砦有关的资料。照理说应该是在某个地方才对啊──但是黛拉可玛莉却把整栋建筑物都破坏掉了！为了惩罚你，你要来当我养的狗！」

    「我怎么可能当啊。」

    「但直到现在都找不到资料，对我们损伤很大！如此一来，我们就只能想办法从斯特柏利知事口中问出来。特利瓦，你那边进展得怎样？」

    「情况不是很乐观呢。」

    特利瓦在啜饮红茶的同时，眉头还皱了起来。

    「我是有拿针刺她进行拷问，可是她并没有出现太大的反应。而她就是星砦的『纳法狄&#8226;斯特罗贝里』这点，是能够靠间接证据来推证，不过……」

    其实还有一件事，就是纳法狄这个名字，听说是特莱梅洛说溜嘴的。

    那个琵琶法师的口风好像不是很紧，没想到她还有这样的一面。

    「原本还以为这女孩就只是一个头脑不好的小鬼头。」

    「不管用什么样的手段，她都不愿意吐露。这样下去或许得花点时间。」

    「也是啦！不管对那个小姑娘做什么都没关系，一定要让她把情报吐露出来！」

    我们到现在都还没有掌握夕星的所在地。

    那就好像浮云一般的存在。不晓得她到底是怎样的人物？

    反正依我看，肯定又是很不正常的凶恶杀人魔。

    「公主大人，那接下来该怎么办。」

    这次换芙亚欧提问。这时丝毕卡从椅子上颇有气势地起身。

    「还能怎么办！既然事情都变成这样了，我们就只能直接找上门啦！」

    「找上门？是要去哪里……？」

    她那对青色的眼睛发出如星星一般的光芒。

    「当然是去那个魑魅魍魉横行的『星洞』！」

    ☆

    所谓的星洞，指的就是在涅普拉斯中心地带出现的空洞。

    听说自从开始挖掘后，截至目前为止花了八年的时间。

    有许许多多的佣兵不分昼夜持续开挖，结果现在那里的面积变得非常辽阔，甚至大到被人称为「地下大迷宫」。近期人们担心会地层下陷，因此对于漫无目的扩张开始心生警惕。

    事情就是这样，如今我们来到了这座大迷宫的入口。

    虽然我连声嚷嚷「我不想去我不想去！」，丝毕卡还是说了句「小心我杀了你」，并用这句话来威胁我，于是我明白抵抗也没用。不管再怎么挣扎，我都只能去协助逆月。自从我把知事府毁掉的那一刻起，我就成了这个恐怖组织的共犯了──

    「这里好热闹啊……好像天照乐土的天舞祭。」

    翎子在这时发出感佩的呢喃。

    就在入口附近，有一大堆佣兵驻扎，准备要卖东西给他们的露天摊商也排了许多，那模样看起来还真的很像办庆典。由于丝毕卡推行放任政策，导致此地好像掀起一阵空前绝后的采矿热潮了。

    「……嗯？」

    此时我不经意看见芙亚欧站在某个摊贩前方发呆。

    在看什么啊？她在看的是……「稻荷寿司」？

    「你怎么了？是不是想吃那个？」

    「…………没有。」

    「可是你应该很喜欢稻荷寿司吧？连在餐厅里也点油豆皮来吃。」

    「别把稻荷寿司跟油豆皮混为一谈，小心我杀了你。」

    也太可怕了吧。

    事情会演变成这样，部分原因自然是因为我跟人沟通的能力很差，但是这个狐狸少女的精神面实在太有杀人狂色彩，我想这也是一大问题所在。

    看样子要我跟她好好相处果然很难。

    我的生存本能可是在大叫「别跟她交朋友」。

    总之芙亚欧的事情，我就先别管了吧。

    「好强好强！这里看起来人山人海呢！而且这些人看起来，脑子里面好像都只有钱的事情！要是人类全变成这样，那就完蛋了呢！」

    「不要用那么大的音量说那种话啦！那边有很可怕的人在瞪我们耶！」

    「那就瞪回去啊！来吧，我们要出发探险了！」

    我听了不由得发出叹息声。

    「喂，我们该不会要突然开始玩真的，就此展开调查吧？我还没有做好心理准备喔？」

    「虽然直接把这次的行动当成野餐，去把夕星或特莱梅洛宰了也是挺有趣、挺无脑的，但我们这次是要稍微小试一下水温。在特利瓦问出情报之前，先做点事前调查。看看星洞是什么样的地方，匪兽又是什么样的存在，还有这里是不是真的埋藏了魔核──不觉得亲眼确认一下是很重要的吗？」

    话说到这边，丝毕卡悠悠哉哉地迈开步伐走了起来。

    而且一来到柜台那边，她就充满自信地放话，开口说了句「我们要买四张儿童票！！」。

    这里又不是什么主题游乐园。

    连柜台后的大叔都摆出很狐疑的表情耶。

    「……看来你们手上是有采矿许可证没错，但你们几个进去当真顶得住？」

    「没问题啦！这个叫做黛拉可玛莉的女孩，外表看起来柔柔弱弱，实际上却是能够用小拇指将一亿人串成一串的最强吸血鬼！」

    「别说了。听了觉得好丢脸，拜托别再说了。」

    「而且她还要顺便征服世界，预计要将所有的人类都杀光！」

    「你是在写《六国新闻》喔！！」

    「……那还真是不得了，不过现在里面出了点事。」

    没把丝毕卡瞎说的话当一回事，柜台大叔的眉头皱了起来，嘴里念念有词。

    「发生什么事了？」

    「那里有匪兽出没。」

    翎子在这时「咻咻」地拉拉我的衣服。

    我因此朝某处仔细观望，这才看到广场上聚集了一群奇妙的人。

    人群中的人全都一脸困扰的模样。在他们之中，甚至还有一名女性身上多了份悲怆感，此人正缠着那些佣兵，像在对他们诉说些什么。

    「……那是怎么一回事？」

    「最近匪兽还会跑到星洞外，就在刚刚，它们跑到这座广场上捣乱。有好几个佣兵都受伤了，弄到最后还被匪兽逃走。听说有一个孩子被拖到星洞里。」

    「什么……！」

    「在那边哀求佣兵的人，就是孩子被匪兽抓走的母亲。她四处拜托佣兵，希望他们能够救救自己的孩子，只可惜……」

    那些佣兵都没有愿意出动的迹象。

    虽然觉得可怜，却坚决摆出「与我无关」的态度。

    「至于那些被匪兽抓走的人，说这种话有点过分，但目前为止都没有平安归来的案例。想必那些佣兵也不希望接下吃力不讨好的买卖吧。」

    「这是在搞什么……」

    原来世界上还真的有名叫匪兽的怪兽在肆虐，这点令人惊讶，可是那些大人眼见有小孩子被抓走却漠不关心，我听了也是惊讶到合不拢嘴。

    「那些佣兵──」

    此时芙亚欧面无表情地盯着广场看。

    「是打算对小孩子见死不救？明明现在连那孩子是生是死都还不确定。」

    「若要说的难听些，那情况确实如你所说。可是佣兵们也是在做买卖的。若是碰到做起来吃力不讨好的工作还随随便便接下来，那他们就不用赚了。」

    「…………」

    「事情就是这样，目前里头有匪兽在徘徊的可能性很高，因此不推荐进入星洞里。就连那些佣兵似乎也挺不爽的喔？难得的采矿日就这样被毁了。所以你们几个还是乖乖回家吧──啊，喂──」

    我没有把大叔的话听到最后，而是朝着那群人走去。

    那些佣兵用某种眼神瞪着我，像是在说「这家伙是哪号人物」，但我全都无视。

    我来到拼命在跟人哀求的女人面前，手紧紧握成拳头状，并抬头仰望她。

    「那个小孩子……有什么样的特征……？」

    「咦……」

    对方看着我的目光，仿佛像是在做梦一样。

    我自己也很清楚。在常世这里，黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德并没有身为七红天应有的知名度，顶多就只是一个「一亿年来难得一见的美少女」罢了。

    「请告诉我吧，我会前往星洞。」

    「那怎么可以……你在说什么啊？你不也是小孩子吗……？」

    「虽然我是小孩！但我可是将军，还是一名佣兵。」

    我从口袋里拿出公会证件。

    一看到那样的东西，女人就屏住呼吸愣住了。

    「你真的……愿意去吗……？」

    「我愿意。」

    虽然不晓得像我这样的人能不能帮上忙。

    但即便如此，我还是要尽全力努力看看。

    「──大家快看啊，真是不敢相信耶。」

    那时突然有人出声鼓噪，吹起了口哨。

    周遭的佣兵全都指着我发出嘲笑声。

    「这家伙不要命了啊。」「在玩正义英雄扮装游戏？」「那个小鬼已经死了吧？」──虽然那种感觉不是很明显，但我一直以来都知道这座城镇充斥着混浊气息。

    我能感觉到人心正逐渐腐败。

    是不是被金钱蒙蔽了双眼才会那样？还是人们原本就这样呢？

    不管怎么说，人们散发出来的恶意都足以让人感到挫折。

    「──喂，看来你替我们接了多余的工作。」

    芙亚欧在这时站到我眼前。

    她一脸不悦地瞥了我一眼。

    「我们快点走吧，现在没空在这里拖拖拉拉的了。」

    「啊、唔嗯。」

    那个人摇着尾巴走向星洞。

    这是什么感觉？总觉得那家伙……实际上好像是不错的人……？

    但她是曾经伤害过迦流罗的极恶恐怖分子，之前发生吸血动乱的时候，听说还曾四处作乱……只是这下我也弄不明白了。不晓得逆月究竟是什么样的存在？

    「可玛莉小姐，丝毕卡小姐已经进到星洞里了喔。」

    翎子在这个时候慌慌张张地来到我身边。

    「她还说『那可能是星砦搞的鬼！』，在那里大发雷霆。也许那个人的正义感很强也说不定。」

    真的是这样吗？其实我也搞不懂丝毕卡这个人。

    被那家伙牵着鼻子走的芙亚欧和特利瓦，应该也很辛苦吧──不对先等等。我去同情恐怖分子做什么。可能是因为我现在有点累才会那样吧。

    「……呵呵，可玛莉小姐很直率呢。」

    「直率？什么意思啊？」

    「就跟之前帮助我的时候一样，总是希望给予碰到困难的人一些助力。所以跟可玛莉小姐待在一起，心中就会浮现勇气。」

    「那是你太看好我了，我们现在要赶快去救助那个被抓走的孩子。」

    「说得也是，我也会努力的。」

    于是我就跟翎子一起行动，跟上丝毕卡和芙亚欧的脚步。

    这下无论如何都得攻略星洞了。

    星洞、梅芳、匪兽，还有被抓走的孩子──虽然聚集了许多不安的要素，但我现在却连感到害怕的余力都没有了。

    ☆

    我们进入那个被视为入口的大洞，一个辽阔的紫色异世界就此呈现在眼前。

    抚上肌肤的空气好冰冷。

    人们的脚步声重重交叠，还有一种像是生物的呻吟声，那声音震动着我的耳膜。

    这里的道路意外地宽敞，甚至大到足以让我们一行人并排在一起走动。

    这附近一带都还算是位在入口旁的通用道路，看起来整理得很平整。

    听说平日这里挤满了佣兵，但如今出现了匪兽骚动，所以看不到半个人影。

    「……这里比想像中更加明亮呢。」

    「原来曼陀罗矿石会发光啊。好漂亮……」

    翎子在说这句话的时候，语气显得很陶醉。

    在星洞内部，处处都有紫色的亮光增添色彩。

    那是埋藏于岩壁里的曼陀罗矿石在发光。

    有了这些，看来就没必要特地准备火把了。

    「这周遭一带的矿石都是不能够采集的。说穿了就是要拿来当成光源。再说这里的矿石纯度很低，那些想要挖到好物的佣兵自然也不屑一顾。」

    一名身上穿着白衣的少女现身──她是萝妮&#8226;科尼沃斯，这人一直盯着星洞的地图看，同时对我们做了上述这番说明。

    她早我们一步潜伏在星洞里，一直在搜集情报。

    「另外还要补充一点，那就是曼陀罗矿石的光辉都是源自于魔力。但是常世的人不知道如何使用魔法，因此这些宝物在他们手中简直是暴殄天物。」

    「无知真的很可怜呢。话说回来，科尼沃斯，那个冰镐是拿来做什么的？」

    「嗯？我是想说可以拿来采矿啊。」

    「不是说这边的矿石不能够采集吗？」

    锵！！锵！！

    科尼沃斯听了这话，毫不留情地拿起冰镐敲了几下，脸上浮现一抹诡异的笑容。

    「涅普拉斯已经变成逆月的东西了。现在哪还需要去遵守那些规矩──喔，挖到了挖到了！这个不错喔！」

    这个人没问题吗？

    晚点应该会被其他佣兵痛殴吧？

    「呵呵呵……你们快看，这个光芒真是太棒了！只要能够好好利用这样东西，我就可以从事新的研究！若是能够弄出发光的菇类，应该很有趣。」

    「不好意思──！这里有一个违法采矿的小偷在喔！？」

    「噢哇啊啊啊！？公主大人，不要告密啦！！」

    丝毕卡说完还在那里哈哈大笑起来。

    至于为此感到傻眼的芙亚欧，她则是瞪着那两人看，嘴里说了声「喂」。

    「现在没空在那里玩了吧，快点把匪兽的情报交出来。」

    「唔咕……」

    看来这个穿白色衣服的少女，平日在组织里好像没什么地位。

    我开始明白逆月内部的权力架构是长什么样子了。

    科尼沃斯接着说了一声「知道了啦」，一脸不服气的样子，开始翻阅手札。

    「广场上的骚动，我也看见了。有一种黑色的野兽突然凭空冒出来，接着就陆陆续续袭击待在广场上的人。那些佣兵不服输地出面应战，但野兽的动作太快，所以他们没能杀掉这只野兽。当这些人忙着应付，那只野兽就叼走一个孩子，逃到星洞里了。感觉它看起来真的很像是某种猛兽。」

    「难道那不是普通的动物吗？」

    「这个问题问得好，黛拉可玛莉。」

    我好像看见眼镜后方的那对眼睛亮了一下。

    「若是亲眼见识过，应该就能看得出来，会知道那绝不可能是一般的动物。因为那玩意儿全身看起来是一片漆黑，而且还能够自由自在变换形体，不具备固定的轮廓。」

    「那果然不是黑猫之类的……」

    「若是像你说的那样，那就没什么意思了。虽然基本型态跟动物很相似，但那不是生物，更接近一种魔法现象。或者说有另一种可能，就是透过某个人的意志力打造──不管怎么说，肯定都跟星砦有所关联。」

    那些理论啊、逻辑啊，我不是很有兴趣。

    但是这里潜伏了会袭击人们的怪物──这项事实却让我心跳飞快。

    「不知道被抓走的孩子有没有事……」

    「不晓得耶！搞不好现在已经被吃掉了喔？」

    「别说那种没良心的话啦！要快点找到他……」

    「等我们找到了，黛拉可玛莉你也有可能被吃掉喔！」

    「唔，的确是……那我们有办法解决这次的事件吗……？」

    「你用不着感到不安，黛拉可玛莉，你身上还有烈核解放不是吗？只要使用【孤红之恤】，就连那种匪兽都是小菜一碟。」

    科尼沃斯脸上挂着笑容，看起来一副很乐观的样子。

    「其实我对【孤红之恤】很有兴趣，难得有这个机会，很想亲眼拜见一下。吸血种、翦刘种、和魂种、神仙种──这四个种族，我都有做纪录，再来就只剩下苍玉种的完全型态和兽人种族了。刚好那边有一只狐狸，你要不要吸吸看？」

    「咦？等等……」

    科尼沃斯推着我的背，逼我站到芙亚欧前方。

    这害我暴露在锐利的目光中。

    我嘴里不由得发出一记呻吟，开口「唔……」了声。

    「…………」

    「…………」

    这样未免太尴尬了。若是我在这个时候主张「我怎么可能去吸她──」，对芙亚欧来说或许很失礼，但若真的去问她「我可以吸吗？」，好像又怪怪的。

    看不下去的翎子伸出手戳戳我的背。

    「……若是真的碰到危急状况，要不要吸我的血？」

    「说、说得对！正所谓有备无患！」

    「……哼。」

    此时芙亚欧摇着她的尾巴，将脸转向一旁。

    丝毕卡则是感兴趣地眯起眼睛。

    「我说芙亚欧。你最近好像变得比较安分了？」

    「并没有。」

    「另一个孩子怎样了？」

    「在说『里面』那个吗？没什么……」

    芙亚欧眼里盯着闪闪发亮的洞穴天顶，看了一阵子后，口里吐出小小的叹息。

    「……那家伙好像陷入沉眠了，她的情况似乎不太对劲。」

    我当下心中有种不可思议的感觉，开始观察那个狐狸少女。

    感觉她似乎很困惑，还参杂了一些恐惧──以一个冷血杀人魔来说，她具备一张情感莫名丰富的脸庞，这点很耐人寻味。

    ☆

    星洞这里并不是只有一条路。

    有好几条坑道密密麻麻地交错，形成一座地下迷宫，初次到访的人肯定会迷路。是因为那些佣兵想要找到「属于自己的掘矿洞穴」，才会随随便便挖掘，一再重复后造成这样的结果。据说直到现在，他们都还在开挖新的道路。

    我还听说连负责管辖星洞的知事府都无法掌握全貌。

    地图上描绘的就只有主要路线，除此之外的支线──也就是那些佣兵擅自打造出来的无数细小道路──以构造上来说不可能全部网罗起来。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔！？好棒好棒！！这里有好多高纯度的曼陀罗矿石！！我们是不是可以把这些全部偷走！？可以对吧！？」

    科尼沃斯就好像小孩子一样，在那边雀跃地跳上跳下。

    自从我们开始探索星洞后，时间已经过去一小时，此时我们来到一个开阔的空间里。

    这里应该是主要道路的最前线吧。

    四处都有采矿道具散落一地，还放了休息用的椅子跟桌子。

    而且这里的洞穴天顶很高，甚至能够让拉贝利克王国的长颈鹿轻松入内。

    看来我们一行人在不知不觉间，已经来到地底深处。

    此外──最醒目的莫过于伫立在正前方的紫色墙面。

    那里布满了科尼沃斯所说的「高纯度」曼陀罗矿石，发出来的刺眼光芒甚至会让人想要遮住眼睛。

    好吧的确，若是有那么漂亮的石头，就算高价卖出也不奇怪。

    毕竟连我都想要了。若是把那个拿去做成首饰或是项链，应该很适合薇儿──不对，现在哪有闲工夫去想那个。

    「科尼沃斯！你知道被抓走的孩子在哪吗！？」

    「你在说什么啊，黛拉可玛莉，那种事情晚点再谈吧！？应该要趁其他采矿人都不在，把这些矿石全都挖走啊！」

    这家伙是怎样……是在体现逆月到头来还是逆月这个道理吗？

    我看我就别管那个研究者了。

    我跟翎子开始分头调查这座广场。

    这里已经是最前线了，意思就是再走下去也没路，因此敌人很有可能就躲在某个阴暗角落。

    「……都没有呢，我看果然还是在更深的地方吧。」

    「唔唔唔……」

    我们都已经搜索一遍了，却没看到疑似是我们要找的人影。

    既然这样，我们就只能连同别的道路各做一遍地毯式搜索吧。

    此时丝毕卡高喊了一声「真是困扰啊！」。

    「不管是魔核还是星砦都没找到！我看全部炸掉好了？我说科尼沃斯，给我威力大到能够炸掉一个国家的炸弹吧～！？」

    「怎么能够用炸的啊。若是把这些贵重的矿石全部炸飞，对人类来说可是一种损失。」

    「这种石头有什么好的？人类的喜好还真是奇怪。喝啊！」

    「你不也是人类吗──不要把那个捏烂啦！？那可是最大的一块啊！？」

    这些声音不停在洞穴里嗡嗡嗡地回荡。

    星洞被矿石发出的亮光照射，闪亮到让人眼睛不舒服的地步。

    「……梅芳是不是也被匪兽抓走了呢？」

    此刻翎子正一脸不安地看着那个紫色壁面。

    「我也不晓得……但我觉得有那个可能性。」

    「说得也是。希望大家都能平安无事……」

    我感到踌躇，认为不该说些不负责任的话来鼓励别人。

    虽然是那样，一个劲地悲观看待也不是好事。

    不管是要哭，还是要感到悲伤，都应该等我们把星洞调查完再说。

    「我们走吧，翎子。」

    「嗯……」

    我将手放到翎子背上，为了寻找其他的路线转过身去。

    只不过──

    「──等等，好像有某种声音。」

    芙亚欧在说这句话的同时，将手放在刀的刀柄上，再来便一动也不动。

    她脸上表情透着一丝不寻常的气息，这让我也不由得停下脚步。

    「有声音？是不是我们幻听啊？」

    「空气里有微妙的震动感。」

    开始感到紧张的我竖起耳朵倾听。

    就算她说空气在震动，我也感受不到。

    我只听到我们的脚步声在四处回荡，还听见丝毕卡和科尼沃斯在拌嘴的声音，以及一种不明物体在头顶上徘徊的气息──

    「都──说──了！不要把贵重的曼陀罗矿石捏烂！」

    「可是这个拿来锻炼握力很适合啊？」

    「继续锻炼下去是想怎样啊！你这个人真是蛮不讲理！」

    「说的也有道理喔！可是不明事理的人，应该是科尼沃斯才对。」

    「不对，不明事理的人是公主大人才对！那个曼陀罗矿石也许是会为世界带来一场革命的能源啊！？难道你还想靠握力掀起革命吗！？」

    「没有没有，而且我看你好像都没发现死亡的脚步正在逼近喔。」

    「嗯？死亡？──」

    丝毕卡一脸愉悦地指向科尼沃斯头顶上方。

    那个身上穿着白衣的少女若无其事地抬头，仰望洞窟的天顶。

    紧接着我就看见──有一个巨大的「暗影」正要袭击她。

    「等等──」

    我受到极大的惊吓，连动都动不了。

    反倒是芙亚欧弹动舌头发出一声「啧！」，拔腿跑了过去。翎子也赶紧从怀里拿出铁扇──可是一切都已经太迟了。

    那个暗影就像是要把科尼沃斯砸烂一样，直接坠落下来。

    接着就听见一阵「嘶咚──！！」──那惊天动地的撞击力道令整座星洞为之震撼。

    无论是我还是翎子都纷纷发出惨叫声，人向后栽倒。

    有一些沙尘从头顶上方哗啦哗啦地掉了下来。可能是因为屁股先着地的关系，我的腰好痛。

    我支撑着翎子，同时让自己摇摇晃晃地站起来。

    现场扬起的沙尘占据了所有的视野。

    就在沙尘后方，伫立了一道巨大的黑色暗影。

    「原来如此……这个就是匪兽啊？」

    芙亚欧当下脸上浮现一抹桀骜不驯的笑容。

    匪兽的实体比想像中还要大上许多。我原本以为大小顶多来到大型犬的程度，但它的身高甚至超越了体型偏大的大象。

    有两只前脚，两只后脚。

    形状跟狗很像，但就如传闻中所说的那样，身体都是黑的，就像是影子一样，只呈现出一道轮廓。

    「咿……」

    翎子接着用手遮住嘴巴，人向后退去。

    那个匪兽嘴里正在咔滋咔滋地咀嚼某种东西。

    它到底在吃什么啊？这里是不是有掉饲料？──因为那景象太具有冲击性，于是我就选择逃避残酷的现实，后来那家伙的喉头发出一声「咕噜」，将某样东西吞下。

    丝毕卡接着拍拍手笑了起来。

    「啊、哈、哈、哈！科尼沃斯被吃掉了呢！」

    喂。喂喂。

    现在还有心情笑啊……！？当我心中的恐惧爆发开的瞬间，那只匪兽也在大地上踩了一下。

    那团黑色物体就此朝我们逼来，速度快得跟一阵风一样──而且还是针对我和翎子。

    「哇啊啊啊啊！？」

    我又一次跌坐在地。

    看来那种野兽吃了科尼沃斯一个人还不满足。我看我接下来也会被它当场咔兹咔兹地吃掉吧。真没想到来这边的死亡初体验会是被猛兽吃掉──

    不对，等等。

    现在这种场合，哪是在那边悠悠哉哉地说什么「第一次死」。

    这里可是常世啊？没有姆尔纳特的魔核喔？死了就死了耶？

    005

    事到如今我才察觉这项事实，并为此感到愕然，碰巧就在那瞬间──

    「可玛莉小姐！」

    有一阵高亢的声音在星洞里响起。

    如同孔雀一般的轻盈衣裳随风摆动。

    是翎子拿着铁扇敲打匪兽的脸，这才阻止了它。

    得救了──其实我连为此感到安心的余力都没有。

    因为那个匪兽突然发出耸动的咆哮声。随后翎子嘴里便喊出一声「呀！」，脚下一个踉跄。才短短一瞬间，刚才那种势均力敌的局面就被瓦解了，那具小小的身躯就好像一颗球，就此被震飞出去。

    「翎子──」

    有一股杀气。

    我甚至都不敢回头看那些伙伴。

    就在我眼前，有一只野兽伫立着，黑漆漆的双眼发出凶光。

    这之中有愤怒与悲伤，以及痛苦，这些负面情感形成强烈的波动，拍抚着我的肌肤。

    我就好像被蛇盯上的青蛙一样，整个人完全动弹不得。

    怎么会有这种东西。

    它的气息未免也太邪恶了吧？

    「等、等等……」

    对方怎么可能等我。

    匪兽的前脚慢慢抬了起来。若是被那种东西压到，我看不会只有骨折而已──为了承受即将到来的冲击，我紧紧闭上双眼。

    就在那瞬间──

    「你是想死吗？」

    「锵！」的一声，我听见某种声响，好像是因为某种东西闪过的关系。

    紧接着现场就扬起一阵惊心动魄的叫声。

    我害怕地睁开眼睛观看，结果看见那个匪兽露出苦闷的表情，在地上痛苦打滚。

    我心想这怎么可能，视线跟着朝上方看。它的黑色前脚被砍断了，在星洞的半空中螺旋飞行了好几圈，这一幕正巧映入我的眼帘。芙亚欧将附着在刀身上的漆黑瘴气甩掉，若是有小孩子看到她露出那种眼神，肯定会号啕大哭，而她正用这种眼神瞪视敌人。

    「看来你已经做好送死的觉悟了。」

    芙亚欧压低身体，加快速度。

    可是匪兽也很快就振作起来。

    我仿佛听见某种恶心的哔哔啵啵破裂声，那只野兽的前脚断面开始隆起，很像被放到烤窑的面包面团一样，接着一只形状像刀刃的新前脚就长出来了。

    芙亚欧的刀从侧面扫了过去。

    两个金属物体（？）撞击在一起，现场因此刮起一波壮绝的烈风。

    芙亚欧发现单凭一道攻击无法粉碎这只脚，于是她先抽身，重新让自己站稳，然后再度冲刺过去，这次瞄准任何防备都没有的躯体──可是匪兽似乎也在那瞬间看出敌人的企图，这次它的躯体哔哔啵啵冒出第五只脚，用来抵挡攻击。

    而且它再次发出震耳欲聋的咆哮声。

    芙亚欧让耳朵垂下，以利自己能够挨过那阵过大的噪音，再来就用采矿道具堆成的小山当成踏脚处，纵身来个大跳跃。

    她瞄准野兽黑漆漆的背脊，用力拿刀刺了下去。

    这次野兽发出痛苦的吼叫声。

    每当芙亚欧用刀子挖砍那个伤口，匪兽就像被捞到陆地上的鱼，不停地扭动身躯。它在地面上踩来踩去，用整个身体撞击墙壁，四周都被那阵冲击横扫，大到还以为是出现地震。

    我呆呆地张着嘴，浑身陷入僵硬状态。

    有只匪兽在这里作乱。而且科尼沃斯还被吃掉。然后芙亚欧展现出超乎常人的战斗能力──我是不是在做梦啊？

    「可玛莉小姐！我们要帮帮芙亚欧小姐才行……！」

    翎子在这时慌慌张张地跑了过来。

    虽然她脸颊上有被划伤的痕迹，但是看起来没有什么大碍，我因此松了口气。

    那些先姑且不谈，我是很想过去助阵。

    可是就算我冲过去对付敌人，也只会像蝼蚁一样被压烂吧？

    「那个好像是意志力凝聚而成的！」

    也不知道是什么时候来的，丝毕卡已经在我隔壁舔起糖果了。

    她眼里闪动狠戾的光芒，嘴边一边笑着，很像在观赏运动赛事。

    「而且这股意志力非比寻常。是因愤怒和悲伤所产生出来的能量喔。弄出这种东西实在是太恶质了，真不晓得是哪位恐怖分子弄出来的！」

    「那些都不重要吧！现在更重要的是芙亚欧撑不撑得住啊！？」

    「芙亚欧很强。若单论身手，她在朔月里可是数一数二的。只是之前被黛拉可玛莉狠狠教训一顿，好像害她丧失自信就是了！」

    「别说那种让人很难接下去的话好不好！？」

    「她没问题的啦！在她的野心实现之前，这孩子可是不会认输的……咦？」

    就在这个时候，我看到某种令人惊讶的画面。

    那就是匪兽的身体长出好几只新的手。

    不对──那个不像是手，更像是触手的样子。

    「唔……」

    直到这个时候，芙亚欧首次发出乍听之下很难受的声音。

    那不计其数的触手不停地蠕动，就好像海葵一样，芙亚欧早就待在匪兽背上了，那些触手朝着她的身体缠绕过去。不管再怎么砍都没用。而且被砍断的地方还会形成分支，产生新的触手，那些触手全都卯起来袭击，想要将猎物捆绑起来。

    芙亚欧的脚尖随即浮到了半空中。

    刀子也从她手中掉落。

    才一转眼的功夫，她就被捆绑起来了，就此呈现倒吊状态。

    「这下糟了！快看那个！」

    我看了这一幕不由得屏住呼吸。

    那个匪兽又从身上哔哔啵啵挤出新的触手，让这个触手变化成枪的形状。

    至于枪口瞄准的位置──自然是动弹不得的芙亚欧，还有她的心脏。

    这让翎子发出悲鸣声。就连我都跟着惨叫。

    这样下去不行。即便这家伙是杀人魔，还是曾经欺骗迦流罗和花梨的卑鄙小人，现在的我都已经没空去想那些了。

    「翎子！抱歉了！」

    「咦？──咦咦～～～～　　！？」

    我伸手抓住翎子的肩膀，对准她的脸颊，慢慢将脸靠了过去。

    丝毕卡在旁边像是在看热闹的一样，发出「喔喔！」的起哄声。

    「你要上了是吧，黛拉可玛莉！？去把那家伙痛扁一顿吧！」

    就算你不说，我也会那么做。

    我锁定翎子脸颊上那个淡淡的伤口──

    接着伸出舌头舔了一下。

    ──扑通。

    我感觉自己心脏开始急速跳动。

    接着我的身体便涌现一股七彩斑斓的魔力，让这个星洞里的广场变得更加光亮。

    随后洞穴的天顶还发出嘎吱嘎吱的声响，在那阵巨响的相伴下，整个天顶都崩落下来。

    ※

    「……哎呀。」

    特莱梅洛&#8226;帕尔克史戴拉停下拿着冰镐敲击的手。

    看来上层那边好像出现骚动了。

    是不是那些佣兵又起纷争──

    就在这个时候，跟她一起采矿的小小野兽们全都不约而同跳了起来。

    那些动物都像黑色的影子一样──它们都是匪兽。

    小野兽用身体去摩擦特莱梅洛的脚，一直想跟她诉说些什么。

    「……我知道了。原来是这样啊？丝毕卡和黛拉可玛莉……总算来到星洞了。」

    那些匪兽能够透过意志力彼此相连。

    只要有一只获得情报，瞬间就能传达给所有的个体。

    根据这些小型野兽所传达的情报看来，丝毕卡和黛拉可玛莉她们正在上层跟中型个体作战的样子。

    特莱梅洛脱下安全帽，用手帕擦拭汗水，脸上还多了一抹淡淡的笑容。

    看样子被她料中了。

    006

    也不知道是不是从拉米耶鲁村就开始尾随，还是透过别的手段才得知的，总之那帮人是在找星砦的大本营。

    『若是想要达成我们的愿望，那么构成阻碍将会是「弑神之恶」、「深红的吸血姬」，以及「天文台」。』──夕星曾经如此大力主张。

    而如今在这三个阻碍里，已经出现两个了，眼下在这种时候一并处理掉会更有效率。

    「你觉得呢？罗刹。」

    就在特莱梅洛身旁，有一块巨大的黑色物体蹲坐着。

    那是哀伤的意志力聚集体。

    透过夕星的烈核解放催生而出，是究极的匪兽──名为「罗刹」。

    它只会发出像野兽才会有的低吼声。

    那是在暗示「时候未到」。

    「原来如此。那么现在要先优先采集魔核对吧。虽然很累……但我们一起加油吧。」

    滋当。滋当。

    虚无的琵琶弹奏声在星洞里扩散开来。

    特莱梅洛重新握好冰镐，再度对准墙面挥动了好几下。

    既然要借用星洞里的匪兽，代价就是她必须帮忙搜索魔核。

    话说回来，眼下那个褐色肌肤的少女在做什么呢？

    常世这边没有通讯用矿石这种东西，就算想要跟她联络一下也办不到。

    反正她肯定是在办公室那边吃披萨吧。

    现在她就只要专心处理好自己的工作就好。

    ※

    受到七彩魔力的触发，天顶崩落下来。

    大量的瓦砾化作豪雨，就这样下了下来──同时还伴随一阵「噗滋噗滋噗滋」的诡异声响。将芙亚欧困住的触手陆陆续续被切断。那些暗影留下的残骸就好像蜥蜴的断尾一样，不停地挣扎蠕动，我嘴里发出好大的喊声，朝着敌人勇敢地进击。

    「你觉悟吧～！！」

    我这样根本一点都不帅气。

    照常理来想，我应该会像苍蝇那样被拍烂才对。

    可是这下子我总算能确定了。

    只要吸食翎子的血液，就会发生很奇妙的事情，那就是运气会变得特别好。

    「噗唉！」

    一些触手就跟鞭子一样，朝着我甩了过来，我却因为跌倒的关系碰巧避开了。

    待在我背后的丝毕卡在那里兴高采烈地嚷嚷「好强喔！超逊的！」。你很烦唉。一起下场作战啦。

    「快看前面！危险！」

    再来我又听见一声「滋啪！」，那是有点清脆的声响。

    一些触手从我正面逼来，都被翎子用铁扇一刀两断了。

    「谢谢你。」──其实我根本没空去说这句。

    那是因为匪兽的身躯被瓦砾压垮后，变成了扭曲的形状，而且接二连三地长出新的触手，要朝我发动奇袭。我在想这下完蛋了，然而下一秒──我的身体却突然飘到半空中。

    「咦？咦、咦咦咦咦咦咦！？」

    「快抓住我。若是掉下去就糟糕了……」

    「翎子，原来你会飞呀！？但是我听说在常世这边没办法使用魔法啊！？」

    「夭仙原本就是一种「会飞的种族』。就跟移动手脚一样，我们原本就知道要怎么飞。」

    这世上还真是充满不可思议的事情。

    翎子就这样抱着我飞升，眼看我们越飞越高。

    有无数的触手过来追击我们。

    啊，这下死定了──我当下只觉得自己会完蛋，但就在这瞬间，翎子也开始高速飞行，她四处飞来飞去，借此闪避匪兽的攻击。

    一下往右一下往左。紧急上升又突然迫降。

    不然就是像那些杂耍大师一样，来个空翻。

    每次翎子紧急改变方向，我都能听见「咻！」的声响，那是触手在空中划过的声音。同一时间，从我的胃腑中也涌上各式各样的不妙物体。

    「翎、翎子，拜托你稍微降一下飞行速度……」

    「对不起！可是我们不能停下来！」

    「你的三半规管到底是什么构造啊……？」

    这时触手用力撞上我们背后的墙壁，砸出一记「啪铿！」声，带来莫大的冲击。

    我连眼珠子都在打转了，但还是知道要紧紧抓住翎子。

    若是掉下去会死。不，就算不掉下去，我觉得我也会死。因为我现在不舒服到快要死掉的地步。

    咦？我好像看到某种闪亮亮的东西？那个该不会是花田吧？

    啊哈哈，我似乎听见死神的脚步声了。

    「做的好，爱兰翎子！」

    那时我听见来自芙亚欧的高昂呐喊。

    我的意识正逐渐远离，勉勉强强才能让视线对焦在地面上──这一看正好看到芙亚欧朝着匪兽给予强烈的一刀。

    因为有我和翎子当诱饵，匪兽身上才会出现致命的破绽吧。

    那股疼痛似乎让它难以忍受，使得它发出庞大的咆哮声，就连空气都为之震动。

    芙亚欧接着反刀劈开匪兽的躯体。

    伤口那边仿佛像在流血一样，有瘴气飞散开来。

    芙亚欧依旧面不改色，持续发动猛攻。那股魄力简直就跟鬼神没两样。黑色野兽的身躯变得跟豆腐似的，逐渐支离破碎──

    「不行……它又快速再生了……！」

    翎子看到这一幕发出绝望不已的呢喃声。

    就跟她说的一样。不管我们再怎么攻击，那些瘴气都会像疮疤一样，将伤口覆盖住，这可不是一般的生物──看起来好像有痛觉，但物理性攻击似乎又起不了实质作用。

    「那这下该怎么办才好……？我们要飞到什么时候……？我已经快不行了……」

    「哇啊！？你振作一点，可玛莉小姐！？」

    「──很简单啊！碰到这种对手，它身上一定会有『核心』存在！」

    此时丝毕卡嚷嚷着插嘴，一副心情特好的样子。

    那家伙坐在休息区的椅子上舔糖果。你是在看我们笑话吗？

    「我一直在观察，发现那个黑色身躯的某处有核心──也就是被放进巨大的曼陀罗矿石喔！看来匪兽这种生物的动力来源好像是来自曼陀罗矿石，对那种矿石灌注某种意志力就会作动！」

    我也有发现。匪兽的额头那边一直散发淡淡的光芒。

    我想那个就是充当原动力的曼陀罗矿石吧。

    「芙亚欧！把那个东西毁掉！」

    「我知道啦。」

    一些触手出面抵抗，都被芙亚欧斩开了，她绕到匪兽的头部去，刻不容缓地出刀砍下。那黑色的皮肤被人划开，黑色瘴气啪唰啪唰地冒了出来，芙亚欧将这些瘴气拨开，继续劈砍了无数次。

    匪兽口中发出惨叫声，横着身体倒在地面上。

    芙亚欧认为这是个好机会，接着她大力跨出一步，刺出强而有力的一刀。

    这下子──散发紫色光芒的矿石总算从被人劈开的头部内侧冒出。

    那个就是曼陀罗矿石。

    「来吧，做好送死的觉悟──」

    或许就是因为到了最后一刻，才会掉以轻心。

    芙亚欧又说了她常挂在嘴边的那句话，下一刻就有一些触手从她背后偷偷靠近，将芙亚欧的右手捆住。

    「什么──」

    就连刀子也被那些触手控制住了，而且她的脚踝还被绑住，人因此而跌倒。

    丝毕卡这时怒气冲天地大骂「你是在大意什么啦！！」。

    现在这个问题可不是生气就有办法解决的。

    我要快点过去帮她──只不过来到这个时间点上，我也已经迎来极限了。

    有些酸溜溜的东西在我口中弥漫开来。

    「唔噗……」

    「咦？可玛莉小姐──呀啊啊啊啊！？」

    刚才我喝下去的番茄汁通通吐到翎子的胸口上。

    对不起。我晚点再把衣服洗一洗还你。

    但这场悲剧还没结束。

    吓了一跳的翎子松开手。

    当然我身上剩下的力气也不足以继续抓住她。

    于是带着那些呕吐物，我整具身躯进入自由落体状态。

    翎子在呼唤我的名字。丝毕卡还是在那笑个不停，动作有够夸张的。至于芙亚欧，她则是带着惊讶的表情抬头看着一直下坠的我。

    嗯……？「一直下坠」的我？

    直到这个时候我才发现一件事。那就是我坠落的地点似乎正好瞄准匪兽和芙亚欧的正上方。

    「黛拉可玛莉！快点做出缓冲姿势！」

    我哪知道要做什么样的姿势才能够缓冲。

    于是我就成了从树上掉落的苹果，以那种姿态自然而然地坠往地面──

    哐锵！！

    紧接着我的脑袋就迎来一股超强的撞击力。

    「好痛──！？」

    一声凄惨的咆哮在下一刻迸发于我的身侧。

    是匪兽在叫。我掉落的地方并非地面，而是掉在匪兽的身体上。

    再这样下去，我会被那些触手干掉。

    要快点逃跑……

    虽然那么想，我的意识却开始逐渐远离。

    待在上空处的翎子不停地喊着「可玛莉小姐、可玛莉小姐！」。

    我用尽力气伸手──

    碰巧就在这瞬间。

    在一记「砰乓！！」声后──那些黑黑的瘴气全都烟消云散了。

    究竟发生什么事了，本人我根本一头雾水。

    而我的身体再度掉落，啊啊这次我肯定会死吧──就在我打算放弃人生的下一刻，一股熟悉的七彩魔力从我身上扩散开来。

    透过翎子的血液所发动的【孤红之恤】到此宣告结束。

    「……你这家伙就只有运气好。」

    事情就是这样，我发现自己不知不觉间落入了芙亚欧的怀抱中。

    她一脸傻眼的样子，但是那表情看起来又像参杂一点安心的成分在里头。

    照这个样子看来，好像是她接住我的。

    我要跟她道谢──想到这边，我试图动动嘴唇，但刚才头部的大力撞击导致我没办法好好把话说出口。

    翎子的声音还在耳边回荡，而我却静静地晕了过去。

第九卷 9 邪恶的另一面

    「可恶……为什么我会遇到这种事情……」

    这里是知事府的地牢。

    身为涅普拉斯县的知事，同时还是星砦的一员──这位「柩人」纳法狄&#8226;斯特罗贝里趴在脏污的地面上，气得咬牙切齿。

    她失去身为知事的地位。伙伴也没有要来营救她的迹象。就连那个她很看重的兔子玩偶也不知道跑哪去了。

    如今会发生这一切，起因都是因为她太小看那帮人。

    ──纳法狄小姐，你确实强大。但还是有可能因为轻忽而自取灭亡。

    特莱梅洛那个笨蛋，居然敢对她做出这种忠告，如今纳法狄想起这档事。

    换作是平常，她会不以为然地忽视，并说「啊──好啦好啦，你说的都对」，但实际上陷入绝境后，她才能够体会那个女孩所说的话有多么大的价值。

    「肚子好饿……」

    算来算去她也已经被关在牢里五天左右了。

    在这段期间内，那个叫做特利瓦&#8226;克罗斯的卑鄙小人苍玉种曾经来拷问她好几次。

    那个人拿针在她身上刺来刺去，还对她逼问一些话，例如：「你是不是星砦的一员？」「夕星在哪里？」「星砦的目的是什么？」「你还有几名同伙？」

    可是疼痛这种东西在纳法狄身上起不了作用。

    所谓的砂胧种，他们能够暂时让身体的一部分──说的更准确一点，应该是能够让全身上下大约九分之一的部分──全都变换成沙子。若是知道有物理攻击会打到自己身上，她就能够透过这种「沙化」作用让那些攻击无法造成伤害。

    但话又说回来，肚子真的超饿的。

    现在也差不多到晚饭时间了吧──

    「晚上好，我拿晚餐过来了。」

    「！」

    这句话让纳法狄回过神，头跟着抬了起来。

    那个特利瓦&#8226;克罗斯拿着放了披萨的盘子现身了。

    纳法狄的肚子顿时发出「咕噜」声，她想压抑也压抑不了。

    那可是披萨啊？有肉和起司的美好香气飘来，浓郁到让人怀疑的地步呢？

    可是她不想让对方看出自己见猎心喜。

    于是纳法狄就故意装出不以为意的样子，接着开口：

    「是、是吗～？原来今天是吃披萨？平常都是给我硬邦邦的黑面包，今天你是发什么神经了？」

    「我在想偶尔换换口味也不错。莫非你讨厌吃披萨？」

    「也没有特别讨厌啊？但还不至于到非常喜欢的地步。」

    「是这样啊？」

    纳法狄的视线都钉在那个披萨上。

    她口中早就被口水淹没。而且喉咙还擅自发出吞咽声。

    好想吃。看起来好美味。想吃。想吃。想吃──此时特利瓦拿叉子插住盘子上的一块披萨，紧接着将那块披萨放到自己的嘴边。

    「我要开动了。」

    然后他将那块披萨一口咬下。

    「居然是你要吃的！？！？」

    这让纳法狄一把抓住牢笼的栏杆，嘴里大声鬼叫。

    特利瓦此时一脸纳闷地歪过头，开口回了一句「怎么了？」。

    「那是我的晚餐啊。」

    「什、什、什么……」

    她懂了。原来是这么一回事。这家伙的个性根本烂透了！──纳法狄这下变得两眼充血，一直瞪视着那个享用披萨的特利瓦。那家伙甚至还很贴心，为美食做出如下评语──「番茄酱和起司的双重奏真是浓烈又美味啊」。

    「是吗～……看起来好像挺好吃的。可是你一个人有办法把全部的披萨都吃完？量好像有点太多了吧？这样会胖喔？」

    「没问题。等到我吃到一半，剩下的都会拿去丢掉。」

    「这样太浪费了吧！！」

    「这个披萨都是用涅普拉斯收到的税金买的啊？那些钱多到用不完，不会有问题的。再说挪用公款才能享用到的披萨，吃起来真是美味呢。」

    「………………」

    纳法狄开始愤怒了起来，这未免也太屈辱了，紧接着全身颤抖。

    怎么会有这种事情。她纳法狄&#8226;斯特罗贝里竟然会被人玩弄于鼓掌间──

    「你想吃吗？」

    特利瓦选择在这时朝她靠近。

    拿着披萨在纳法狄的眼鼻前晃来晃去，脸上挂着亲切的笑容。

    「要我施舍给你也行，只要你先将星砦的情报全盘托出。」

    「………………」

    披萨。星砦。披萨。星砦。披萨。星砦。披萨。星砦。披萨。星砦。披萨。

    肚子饿的感觉和憎恨皆令纳法狄的脑袋几乎要失去正常判断力。

    披萨就在眼前晃来晃去。那个披萨上头有看起来很好吃的超～浓稠起司。

    她仿佛听见理智崩塌的声音。

    夕星，我究竟该怎么办才好？

    纳法狄在那之后受到本能驱使，手从铁栏杆间伸了出去──

    过了几分钟。

    这位纳法狄在监牢里头啃着黑面包，一面啜泣。

    「呜……呜呜呜呜……呜呜呜……那个臭小子──…………！！」

    她的肚子正在「咕噜噜」地泣诉，说肚子好饿。

    在此同时，因逆月燃起的怒火也烧了起来，像把火一样熊熊燃烧。

    真没想到对方会使用那么卑鄙的手段。虽然纳法狄在紧要关头坚持住，没有出卖人格，但下次对方若是再做一样的事情，她敢保证自己一定会出卖自我。

    而那个始作俑者特利瓦只扔下一句「我们还要举办宴会」，人就走了。

    好像是想要拿涅普拉斯这边的资金来好好乐一乐。

    不可原谅。等到她逃狱，一定要将那帮人的头劈个脑袋开花。

    只不过──

    眼下找不出逃离的方法。

    少了棺材，纳法狄就跟普通的少女没什么两样。

    再这样下去，涅普拉斯会被人蚕食鲸吞。

    不仅如此，恐怕连位在星洞深处的某样重要物品都会被夺走。

    「他们是要愚弄我到什么程度才甘心…………嗯？」

    纳法狄在这时忽然察觉一件事。

    那就是在监牢深处的墙壁剥落，里面的土层外露出来。

    怎么会这样──

    对了。是因为黛拉可玛莉的魔法。

    遭受那么大的冲击，就算地牢的一部分崩塌也不奇怪。

    直到这个时间点才发现此事，让她真想诅咒自己的愚蠢。

    「就让你们见识见识我认真起来的样子……！」

    纳法狄拿出用来在面包上涂奶油的汤匙。

    就算弄到满身污泥也无所谓。虽然对于他人的疏失，要她替人收多少烂摊子都能不厌其烦，但是自己闯下的祸若是不自己收拾干净，她心里就会过意不去。

    ☆

    后来翎子跟我说了，说我似乎是一头撞上匪兽的核心。

    那阵撞击力导致曼陀罗矿石遭到破坏，像影子一样的巨大身躯也就此粉碎掉。

    这整件事情听起来实在是太扯了，透过神仙种血液发动的【孤红之恤】有一种破天荒的效果，那就是可以让运气变好。

    而我能够发动自杀攻击，成功用头锤杀掉那个野兽，从某个角度来看也算是必然的结果吧。

    另外──

    从四散的匪兽体内找到好几个人，除了那个被抓走的孩子，还有好几个在涅普拉斯这边失踪的人。

    大家都没有生命危险，被带到医院以后，听说很快就醒来了。

    丝毕卡是这么说的──「他们都只有被夺走意志力」。

    我也不是很懂，但大家都没事真是太好了。

    至于那个孩子被抓走的母亲，一看到我恢复意识了，马上就跑过来我这边，眼睛里含着泪，不停对我说「谢谢你」。

    另外她还说──

    「真不晓得该如何感谢你……愿意接受我恳求的，就只有岗德森布莱德小姐一个人。而且你还真的把那孩子救出来了……」

    「这、这只是误打误撞啦！是因为我刚好用头锤撞死那个野兽。」

    「居然用头就可以撞死匪兽……！？原来你很强啊……」

    而且还不是只有这个人来找我。

    有很多人从匪兽的肚子里获救，那些都是失踪人口，而他们的亲朋好友通通跑来找我了，那气势简直像是要把门槛踏破一样。

    那些人号啕大哭，除了对我连声道谢，在这之中甚至还有人开始叫唤「岗德森布莱德大人！」，那样子活像在跟神明祈祷一样。

    我怎么觉得事情开始朝奇怪的方向发展了？

    明明只有弄出一些呕吐物，然后掉下来而已。

    虽然被当成神明看待（并非我的本意）这件事我已经习惯，但这样实在是太难为情了。

    「──太好了呢，黛拉可玛莉！涅普拉斯这边都在聊你的事情喔！？」

    「一点都不好。事情怎么会变成这样……」

    「他们好像还帮你取称号了！叫你『石头可玛莉』！好羡慕喔～听起来好帅～我也想要那种称号～！」

    「别说那种言不由衷的话啦！」

    什么叫做「石头可玛莉」。在这世上去哪找脑袋比我更灵光的人啊。

    丝毕卡在那里笑嘻嘻地开我玩笑，我则是将目光转开不再看她，嘴里发出一声大大的叹息。

    这里是涅普拉斯的医院，我待的是其中一间个人房。

    由于跟匪兽发生激烈碰撞，我后来昏倒了，还跟那些得救的人一起被紧急送往医院里救治，听说是这样。

    虽然如此，我的伤势却不是很严重，这点值得庆幸。

    只不过头上肿了一个大包，但我在一小时内就恢复意识了。

    我想这恐怕也是七彩魔力带来的效果吧。

    「谢谢你，翎子。我之所以能够得救，都是多亏翎子的血。」

    「嗯，若是你还想吸，随时都可以跟我说……」

    翎子当下红着脸，一副手足无措的样子。

    另外还有一件事，那就是她身上穿着在市场上买来的T恤。

    因为她被我反胃吐出的番茄汁喷到了。

    我一想到就觉得很可耻，于是把目光别开。

    「总、总之，除了我都没有其他人受伤，真是太好了。那些被匪兽吃掉的人，就只是失去意识对吧？」

    「对啊！匪兽的目的好像不是要吃人肉。」

    丝毕卡又拿出新的糖果，同时笑着补上这段话：

    「它恐怕是吸食他人的意志力来转换成能量。只要心灵还健在，意志力就会源源不绝涌现，那些野兽之所以会袭击他人，原因就在于想要把人养在肚子里吧。就好比是在养会生蛋的鸡一样。」

    「怎么会有这种怪物啊……」

    「那些从肚子里跑出来的人，身上都有『星痕』──也就是星星形状的痕迹。这代表他们受到夕星蛊惑，罹患了消尽病。换句话说，那些匪兽都是星砦的爪牙。」

    这样的做法未免太恶质了。

    看来星砦果然是非比寻常的恐怖分子。

    「除此之外──在这次的探索过程中，不管是特莱梅洛还是夕星都没有现身。他们应该待在更深的地方，就像在等待春天到来的虫子，把自己关在那里──《夜天轮》是这样显示的。那我们就必须朝这个巢穴放水，让他们溺死。对吧，爱兰翎子。」

    「咦？啊──」

    翎子变得支支吾吾的。

    「先不谈溺死……我们连梅芳都还没找到……」

    对喔。我们两个的目标还没有达成。

    眼下这种情形，要彻底安心还太早──

    就在那时，我突然想到一件事。

    「……对了，科尼沃斯还好吗？那家伙也被匪兽吞下去了。」

    「科尼沃斯被人逮捕了。」

    「啊？」

    「因为她无照采矿，才会受到惩罚！若是对有罪的人太宽容，人们对知事府产生的信赖感将会动摇，所以我就报警了！」

    「咦咦……」

    这下就连翎子听了都吓得不轻。

    我看她肯定是在拿人寻开心。

    看到我们两人陷入呆滞状态，丝毕卡也没把我们的反应放在眼里，而是开开心心地站起来，说了声「那接下来～！」。

    「经历了这次事件，我们已经知道星洞和匪兽有什么特性了。不用再等特利瓦拷问出结果──那里肯定是星砦的大本营。再来我们只要把敌人找出来，将他们通通击溃就行了。」

    「我们还要进星洞啊？」

    「可不是只有进去而已喔！我还要滥用知事的职权，举办一场活动。活动的名称就叫做『大探险』。」

    「那是什么？」

    「过一阵子就会正式公布。」

    我心中有着浓浓的不祥预感。

    如果是这家伙想出的活动，肯定会跟危险二字沾上边。

    丝毕卡用力抓住我的手，脸上浮现笑容。

    「总之那就代表决战之日将近！为了替大探险做准备，我们来开行前聚会吧！现在马上出院，黛拉可玛莉！」

    「啊？我还没有睡够耶？」

    「住院费用可是一笔不小的数目喔！只要你有办法支付一万诺克就可以继续住！」

    我怎么可能付得出来。

    再说我也不想让他们拿涅普拉斯收的税金来填补，我看我还是乖乖出院吧。

    ☆

    矿山都市的夜晚很热闹。

    热闹的市区街道满是醉汉，这里有各式各样的商店林立。

    到处都飘着酒和餐点的味道，洋溢着笑声和怒吼声，里头甚至还参杂哭哭啼啼的声音。

    不过这里的人，外表看起来都很可怕。

    若是又在厕所那边被人纠缠，这次我敢说自己一定会号啕大哭，我看我还是低调行动好了──原本是那么想的，丝毕卡却用大到很扯的声音说「这里有很多人在走动，看起来都很像杀人犯呢～！！」，那句话跟用吼的没两样。

    快住口。拜托你别说了。

    为了假装自己不认识这个人，我和丝毕卡拉开距离。

    「别跑！若是敢逃跑，小心我用手指刺你的眼珠喔！？」

    「噢哇啊啊啊啊！！我不逃！！我不会逃的，拜托不要用手指戳！！」

    我明明不愿意，丝毕卡却强行拉住我的手，硬要把我带往建造在大街正中央的热闹酒吧中。

    而且被带过来的人还不是只有我一个。

    除了看起来怯生生的翎子，另外还有芙亚欧、特利瓦，都是逆月的成员，他们也一起来了。这次连天津都来报到。顺便说一下，科尼沃斯还待在警察局的监牢内，于是她这次缺席。

    「总之先来杯生啤酒吧！」

    一坐到位置上，丝毕卡就用很大的音量点餐。

    「……你可以喝酒吗？丝毕卡几岁了啊？」

    「正确年龄是多大，我已经忘了。但至少超过六百岁了吧。」

    「少说谎了，人类怎么可能活那么久。」

    除了说些话吐槽，我不忘翻阅菜单。

    啊，这里有蛋包饭……！

    而且上面还写着「黄金风味」喔。这让我很好奇，我就来点这个吧。

    此时丝毕卡呵呵笑，回了一句「你在说什么啊？」。

    「夭仙明明也可以活很久！顺便跟你说件事，我有一半吸血鬼血统，另一半来自夭仙。」

    「丝毕卡小姐……就算是夭仙，也没办法活六百年的。」

    「只要有足够的气魄，就能够活很久啦！人若是想死，那得等到他们放弃，说出『啊啊老夫已经撑不下去了』这种话才死。这个世界的法则，假如要靠人类的意志力来改写，想改写多少都行，只要持续许下心愿，想着『我想活下去』，那永远长生不老也不是不可能。」

    「真无趣。」

    坐在丝毕卡正对面的人是芙亚欧。

    「有很多人心里是希望活下去的，却还是死掉了，这样的人要多少有多少。公主大人说那种话，等同是对弱者的侮辱。」

    「原来芙亚欧是这么想的啊！但我不那么认为喔！而且这两种说法都是对的啊。这个世界上有多少人的意志力，就会存在多少的真理！」

    「……你的想法实在太一意孤行了。」

    「芙亚欧！你别再忤逆公主大人。」

    此时特利瓦一脸慌张地插嘴。

    「很抱歉，看来这只狐狸直到现在都还没有身为朔月的自觉。」

    「其实那也无所谓，今天可是开开心心的饮酒大会！我们要养好用来打倒星砦的体力！来吧特利瓦，你也点些东西吧。」

    「感谢您用如此宽宏大量的方式处置──可是这间店的菜色，不管是哪一样看起来都很难吃。我不觉得有付钱点餐的价值。我看我就点水跟豆子好了。」

    「什么？你对我选的店铺有意见吗！？」

    「实在抱歉。那我是不是应该切腹？」

    「那样会给这间店添麻烦吧！？你连这点都不懂啊！？当作是惩罚，这次点的全部都让特利瓦来请客！」

    「…………属下……遵命。」

    特利瓦当下的表情显得很不甘愿，感觉比切腹更不甘愿，这点令人印象深刻。

    天津在这时不屑地笑了一下，嘴里「哼」了一声。

    「既然如此，我就来点餐吧。首先就请店家把菜单上写的所有东西全都送过来。」

    「天津，你这家伙……！」

    「怎么了？特利瓦。只是要你出这点程度的小钱，根本不痛不痒吧？你明明当过白极联邦的共产党党员，却因为太吝啬，导致私有财产多到用不完不是吗？」

    「哈！这是穷人在仇富？我只是为了老年生活着想才会多存钱，这么做哪里不对了？在我个人来看，那些重要的资产如今要消失在你的胃袋里，这才是我最不愿意看到的事情。」

    「被你用那种小鼻子小眼睛的方式养套杀，我看这些资产才更不情愿吧。」

    「真是嘴上不饶人……那我倒要请你睁开眼看清楚，看看这些品质低落的菜色吧。若是要我付钱，我宁愿到更像样的店铺里消费。喔不，我这不是在贬低公主大人的品味，请您别介意。」

    「在我看来，我觉得这些菜比你煮出来的还要好吃喔。」

    「什么……说那种话才是侮辱！你这家伙就只是坐着等吃饭而已，根本没资格说那种话吧！？」

    「我也曾负责做过饭，还记得那几次大致上都有受到好评。」

    「明明就只有科尼沃斯赞不绝口！啊啊那我知道了，我再也不会做炖菜给你吃。而且往后我只会在天津那盘菜下毒。」

    芙亚欧在这时开口说了一句「你们吵死了……」，嘴里「啧」了一声。

    眼看啤酒杯送上桌，丝毕卡便拿起那个酒杯，连跟人干杯都省了，开始咕噜咕噜地喝了起来。

    「──噗啊！好了好了，你们别吵了啦！若是不赶快点菜，就要耗到明天！？到时候连兔子跟乌鸦都不会停下来等你们喔！」

    「说得也是。那就把所有的菜色都──」

    「噢对了，如果吃剩的话判死刑！」

    「……那我点一碗乌龙面就好。」

    这下天津一脸认真地修正轨道。特利瓦则是笑得像是胜利者一样。

    我看我也来点个蛋包饭吧──才刚想到这边，丝毕卡就突然出手，紧紧抓住我的侧腹。

    「也就是说──！跟黛拉可玛莉相比，我可是年纪比你大上很多的大姐姐喔！」

    「别、别摸我啦！而且你没事在说些什么啊！？」

    「我在说年龄的事啦！今后你可要确确实实对我表示敬重～！」

    她的声音比平常还大上三成。

    我看她的脸都已经变得红通通的了，疑似才喝一杯啤酒就醉了。

    至于那些逆月的成员，他们看起来似乎都对丝毕卡的举手投足有所顾虑。

    恐怕是因为这家伙不仅身为组织的盟主，还能够在瞬间杀掉在场所有人，拥有超强的力量。

    可是面对这个在当恐怖分子的少女，我心中却怀抱着奇妙的感觉。

    总觉得这家伙真的很像小孩子。

    还是说她单纯只是不懂得怎样跟别人拉近距离呢？

    我在想丝毕卡这种女孩若是待在一个班级里，应该会显得格格不入。

    姑且不论她心中真正的想法是什么──她在用字遣词上会有过度装大人的感觉，而且她那种开朗的笑容明亮到让人心里发毛的地步，还会突然做些没头没脑的事情，想要吓唬别人，跟别人明明就不是很熟，却会跳过好几个阶段，像现在这样用很微妙的方式跟人进行肢体触碰，诸如此类的。

    在我这个旁人看来，会觉得有时的她挺让人心痛。

    哎呀不对，她可是脑袋有问题的恐怖分子，我在这里分析她又有什么意义。

    既然都说她就是这种人了，那就这样吧。

    「那么──大家都已经想好要吃什么了吧！店员快来～我们要点餐了～！」

    当下丝毕卡笑着挥挥手补上这句。

    总而言之，我看我现在还是先来担心被她抓住的侧腹会不会被当场捏烂好了。

    ☆

    这次我去上厕所，直到上完为止都没发生什么事。

    虽然翎子很担心，并且对我说「我跟你一起去」，但是那样我会很害羞，于是我就婉拒了，为了避免让那些小混混看扁，我还让自己的眼神变得锐利些（跟以往的自己相比），打算来去雪耻一下。

    「唉～……丝毕卡那家伙，没事这么亢奋做什么……」

    来到水龙头那边洗手的我，嘴里发出一声轻叹。

    从某个角度来看，这场饮酒聚会就像是地狱一样。

    若是害恐怖分子不开心，很可能就会被杀掉。

    于是我跟翎子就变得活像笼子里的仓鼠一样。

    如果是不久之前的我，早就夹着尾巴逃跑了。

    为什么直到现在都还没演变成那样，原因是──

    难道单纯只是因为「我们是拥有相同目的的同盟伙伴」？

    还是因为我逐渐明白那些人是什么样的人？

    「……不管怎么说，我还是先回座位上吧。」

    放翎子一个人是失策。

    我怕丝毕卡会捉弄她，把她弄哭。

    等我用手帕将手擦干，我就小跑步地离开洗手间。

    「等等。」

    这时出现一道声音害我像兔子一样跳了起来。

    难道又有小混混来纠缠我！？──我战战兢兢地转头，看向声音的源头。

    就在女生厕所入口旁的墙壁附近，有个身穿和服的男子将双手环抱在胸前，人就站在那边。

    「天、天津……？有什么事吗？」

    「岗德森布莱德女士──不，黛拉可玛莉。我有点话想跟你说。」

    他的目光比迦流罗还要锐利许多，正用那种眼神盯着我看。

    现在想想会觉得这个人身上有诸多疑点。

    他为什么会跟逆月相处得那么融洽？还有他不回迦流罗身边的理由是什么？

    最重要的是──为什么他会有妈妈的信？

    「抱歉，我要找机会就只能趁现在。趁公主大人还没发现，我们一起闪人吧。」

    「闪人……是要闪去哪里？」

    「也没很远。」

    ──烈核解放【今昔渡月桥】。

    天津拔刀了。

    我瞬间吓到，但就只有短短一下子，因为他已经用俐落的动作举起刀身挥舞。

    当刀刃在空中划过，空间就仿佛被劈开，开始浮现出黑色的「切痕」。

    我被这种状况搞得一头雾水，只能呆呆地站在原地，结果那个切痕用肉眼都看不清的速度迅速扩大──

    出现在我眼前的景象就好像映照在水面的月亮一样，变得朦朦胧胧的。

    「──嗯？？」

    春日里的夜风沙沙地吹拂着。

    凉爽的虫鸣声桥敲动我的鼓膜。

    ……咦？这里是什么地方？

    我提心吊胆地确认四周状况。

    看来我好像站在一个稍微隆起的小山丘上。眼下有一片农村风光，农村里盖了好几座茅草屋。

    而在夜空中飘浮的是──闪闪发亮的星星，还有细细的云。

    直到这个时候，我才发现事情不太对劲。

    好奇怪。直到刚才为止一直都能看见满月，现在那个满月却突然不见了。

    「──看样子我们已经顺利回来这边了。」

    「喀锵」一声，我听见有人把刀子收回刀鞘的声音。

    天津则是一脸淡然地站在那儿。

    「这边？那是什么意思……？」

    「就是月龄和常世正好相反的世界。也就是我们原本居住的世界。若是要划分，会有人称之为『现世』或是『第一世界』。」

    007

    「什么！？！？！？」

    你是说这里是我们原本居住的世界……咦？真的吗？

    那这里就不是常世了？原来要回来那么简单？这个人刚才到底做了什么？──当我心中的困惑来到最高点，就快要慌乱到手足无措的那一刻，天津又开口说了句「你先冷静下来」，借此安抚我。

    「在满月或是新月的夜晚，能够搭起连接世界的桥梁──那就是我拥有的烈核解放。能够将尤琳&#8226;岗德森布莱德写的信交给你，也是透过这种力量才能实现的。另外这里是跟涅普拉斯相对应的地方。但来到这个世界里，好像就变成平淡无奇的农村了。」

    「怎么会！？不是吧，我是真的很想问为什么……！？」

    「听好了，接下来要说的话，你一定要对公主大人保密。绝对不能泄漏。否则你会因为不可思议的力量而死。」

    「…………」

    迦流罗的祖母好像也说过那种话……

    算了先不管了。我要先冷静下来。像这种时候正好可以从对方身上套出情报。

    于是我先做个深呼吸，接着抬起头，直直地望着天津。

    「……我明白了。我不会对任何人说的，那你可以对我说明整件事情的原委了吗？」

    「我原本就有这个打算。」

    天津转眼看向眼下那片村庄。

    现在大概是吃晚餐的时间吧，家家户户都传来人们在谈笑的声音。

    「至于我想告诉你的事情──简单来说，其实就是『别失去对丝毕卡&#8226;雷&#8226;杰米尼的戒心」。」

    「我并没有打算对她卸下心防……」

    「这就难讲了。即便是面对敌人，你也会同情他们，是个天真到不行的女孩。」。

    我没办法反驳。就算是会互相杀来杀去的人，只要能够好好沟通，他们还是能够彼此谅解──我在以往的人生中，一直都怀抱着这种想法。

    「我原本还在烦恼该从哪里开始说……就从这里开始好了。我以前是天照乐土的五剑帝，却因为上一任大神下令，才会潜入逆月。」

    「意思就是你在当间谍？果然天津你压根儿就不是逆月的人。」

    「噢对了，这件事你千万别跟公主大人提起。」

    那当然，我听完这话点点头。

    「多谢……上一任大神曾经说过，『若是对弑神之恶置之不理，这个世界会灭亡。』。这可不是她自行想像的。而是实际上真的能够看见未来的人所说的话，所以我想应该没错。」

    「难道上一任大神很擅长占卜？」

    「…………原来如此。迦流罗都没有跟你说是吗？……这下麻烦了……」

    天津当下露出厌烦的表情，似乎是真的打从心底觉得麻烦。

    「你所说的上一任大神，就是脸上有贴符咒的那个人对吧？」

    「对，而这位前代大神其实就是从两年后的未来返回的天津迦流罗。」

    「啊？」

    「你可以试着回想一下，那两个人的声音和动作很像对吧？而那个人──就是为了改变命运，逆转了十二年的光阴，借此回到过去的天津迦流罗，这点我可以保证。」

    「…………咦？」

    咦──！？

    我的惊叫声响彻这个新月之夜。

    有一些村民被吓到，纷纷从家里跑出来。

    他们全都是兽人。这里搞不好是在拉贝利克王国境内。

    但我就只能睁大眼睛，没办法再说第二句话。

    天津此时看似拿我没辙地发出一声叹息，接着就跟我说明天舞祭的真相，还有上一任大神的真实身分，甚至是她最后有什么样的下场，也都跟我解释了。

    「──事情就是这样，上一任大神完成自己的任务后，人就消失了。」

    「呜、呜呜呜呜呜、呜呜呜呜呜呜呜呜呜……！！」

    我已经在不知不觉间号啕大哭起来。

    因为刚才说的那些，听起来实在是太悲伤了。

    我真没想到上一任大神还怀抱这样的秘密……不对，仔细想想会发现其实早就埋了很多伏笔吧，但那个时候的我因为天舞祭的事情，已经用尽了心力，根本没有心思去想那些。

    为了避免这个世界被恐怖分子破坏，天津迦流罗才会牺牲属于自己的时间，将未来托付给过去的自己。

    换作是我，肯定没办法做出这样的选择吧。

    迦流罗真的是很伟大的大神。

    「早在十多年前，那位大神迦流罗就出现在我眼前。当然一开始对方说她是『来自未来的天津迦流罗』，我一时之间也很难相信。因为那个时候的迦流罗还很胆小，不过是个气焰嚣张的小屁孩。任谁都无法想像这种人会成长到那个地步吧。」

    「『这种人』是哪种人，我是不晓得啦……」

    「不要紧，以前的迦流罗不是重点。总而言之我一开始还无法相信就对了，但最后对方拿出证据让我看，我才不得不信。而且那位大神迦流罗还跟我说出未来景象，说恐怖分子将会毁掉这个世界。」

    我看那才是一时之间让人难以置信的事吧。

    听说都是因为玲霓花梨成为大神的关系，天照乐土才会被逆月夺走，还一天到晚对其他国家宣战──

    「我是在十六岁那年接获命令，前去调查逆月，在我十八岁的时候，我辞任不再当五剑帝，接着离开天照乐土，成功混入逆月。至于跟我同个时期加入的，还有之前被你解决的奥迪隆&#8226;莫德里。」

    在逆月里头，有好几个人都是冷血无情的恐怖分子。

    就连我的朋友都是受害者，那段经历甚至左右她的人生。

    「为了让丝毕卡&#8226;雷&#8226;杰米尼认可，我做了很多努力。甚至做过你听了会很嫌弃的坏事。但我也是逼不得已的──我并不打算说这种话来让那一切正当化。但至少我敢说为了完成大神迦流罗所下的命令，这些都是必要措施。」

    「那么……后来你就如愿接近丝毕卡了？」

    「对，只不过……」

    天津话说到这边，稍微顿了一下。

    「那个小姑娘根本没想过破坏世界的事情。那家伙的思考重心全都放在『房间里』。就跟从前的你很像。」

    「这是什么意思啊？表示她也当过家里蹲吗──啊！」

    「你没必要隐瞒，我早就知道你当过家里蹲。」

    「…………」

    总觉得这样好难为情喔。

    天津在这时说了一句「那些先别管了」，将话题拉回来。

    「我不认为丝毕卡会毁灭世界，那家伙就只是想要前往常世而已。」

    「毕竟她说过想要让常世变成和平的乐园……咦？可是天津不是能够前往常世吗？那你怎么不带丝毕卡过去那边？」

    「我能够带的东西，在尺寸上是有一定限度的。再说──我认为也没那个必要花功夫去替敌人实现心愿。我就只有跟那家伙透露某样情报，情报内容是『叫做夕星的恐怖分子正在常世那边作乱』。」

    接着天津看似困扰地皱起眉头。

    「……说老实话，比起公主大人，我觉得夕星更加危险。」

    「你说的夕星……应该是星砦的首领吧。」

    「没错，都是那家伙害的，常世这边才会深陷战乱之中。若是没有你的母亲出面阻挡，现在那些争斗甚至有可能侵蚀这个世界。」

    「对、对喔！那天津你是不是跟妈妈认识……！？」

    「以前我还在当五剑帝的时候，曾经跟她厮杀过，那个时候就认识了。大约六年前，那个人受到天灾干扰，被传送到常世去。后来她得知一个叫做夕星的人挑起战乱，之后就忙着应付这方面的事情。若是对他们置之不理，他们甚至有可能进攻到这个世界。就好比是那个萝莎&#8226;尼尔桑彼，眼下她就把夭仙乡弄得一团乱。」

    「不、不对，先等等。那妈妈她……」

    「她没事，还没有死。」

    「我不是要问这个。不对，那也是想问的问题之一，但是妈妈……为什么都不回来这边……？」

    「因为她一直在作战。为人们微小的幸福而战……才会选择牺牲自己。」

    真不愧是尤琳&#8226;岗德森布莱德。

    跟我这种家里蹲吸血鬼就是不一样。

    不过──

    「可是……她有时候也能够回来这边露个脸吧。」

    「想必你也知道，要在这个世界和常世之间往来，是很困难的吧？再说要透过我的烈核解放来搬运，那个搬运的东西体积要很小。身高太高，我是没办法搬运的。」

    「那你为什么能够搬运我？」

    「因为你身高太矮。所以才能够勉强被判定成『行李』。」

    「不好意思喔，我的大小跟行李一样！」

    「这样反倒值得庆幸吧？如此一来，你还能够直接回到原来的世界喔？」

    这句话害我稍微词穷了一下。

    这么一说才发现──之前一直让我那么心心念念的故乡景色就呈现在眼前。

    可是手边还有一些事情等着我去完成。

    「……我还不能回来，因为我必须前往星洞。」

    「我想也是，那我继续说吧。」

    天津倒是很干脆，说完这话就将手交叠放在胸前。

    「我除了在逆月这边当间谍，也有在协助佣兵集团『满月』。按照我在这两个组织活动的经验来看，夕星明显更危险……事实上根据大神所说，特莱梅洛&#8226;帕尔克史戴拉未来将有可能在第一世界这边大肆作乱。」

    「原来是这样？那她果然会用丝线把人……」

    「那家伙身上还有一种隐藏能力。」

    「那是什么？还有什么啊？」

    「发动条件还不清楚，但那种特殊能力似乎可以让她操控黑暗的瘴气。大神迦流罗曾经说过一件事，未来会因为那家伙的缘故，导致纳莉亚&#8226;克宁格姆丧命。」

    这下我连一句话都说不出来了。

    无视僵在原地的我，天津继续把话说下去。

    「那就代表星砦真的很危险……只不过我曾经跟大神迦流罗进言，告知『夕星是比丝毕卡更该注意的对象』，她却没有采纳。因为那个人强硬主张『我看见的是丝毕卡&#8226;雷&#8226;杰米尼毁灭世界的景象』。据说在未来，就连那个特莱梅洛也会去追随丝毕卡。」

    「唔唔唔……？这到底是什么意思……？意思是说特莱梅洛会成为逆月的一员……？」

    「这世上的事情原本就很难划分清楚。谁是敌方，谁是友方，目前还看不出来。」

    抬头仰望新月高挂的天空，天津说着叹了一口气。

    「只不过──眼下这种情况形同是在迷雾中探索，我能够相信的就只有那个人。既然那个人都这么说了，我想这应该是真的。所以我才会来给你忠告，要你『别对丝毕卡放松警惕』。」

    「……是喔，原来是这么一回事。」

    「而且据说不久之后，你还会因为跟丝毕卡作战而丢掉性命。」

    「你不要用云淡风轻的语气说那么恐怖的话好吗……？」

    这句话肯定是假的──我无法如此主张。

    因为那家伙将我虐杀的影像，在我的脑子里重播到不能再重播。

    此时天津斜眼看着我。

    他身上的和服在春季夜风中摇荡，张嘴静静地说了一句话。

    「别相信逆月那帮人。丝毕卡自然不在话下，就连特利瓦和科尼沃斯，他们身上也都带着邪恶的意志力。若是你跟他们太过亲近，可能会吃上苦头。」

    「……那天津跟芙亚欧呢？」

    「我也不是值得信赖的人。是一天到晚在欺骗他人的坏蛋。至于芙亚欧──以目前来看，那家伙是最危险的吧。」

    「可是她曾经救过我耶？」

    「自从来到涅普拉斯，她的样子就怪怪的。总觉得那个人好像在为一些事情钻牛角尖。」

    我听了依然毫无头绪。

    比起我，天津跟她认识的时间更久，既然他都那么说了，应该就是那样了吧。

    这时天津转过身并补上一句「我要说的就是这些了」。

    「──总之你要多加小心，黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德。若是你死了，迦流罗会很悲伤。」

    ☆

    天津后来再度发动烈核解放，周遭景色也变回常世的酒吧。

    那个丝毕卡整张脸红通通的，巴上来纠缠我，嘴里还说「你跑去哪了啦～！」。

    酒味好重。这个人完完全全喝醉了。

    仔细看会发现她手上还握着遛狗绳，那个绳子跟翎子脖子上的项圈连在一起。翎子眼里含着泪水，对着我说「快救救我」。

    我看这下免不了一战了。

    当我高声喊了一句「不准欺负翎子！」时，丝毕卡回我说「这孩子已经归我饲养了！」。暴怒的我决定跟对方讲道理，跟人解释自己的身分好歹是翎子名义上的结婚对象。丝毕卡听了爆出大笑，翎子则是面红耳赤，红到惨不忍睹的地步，因此感到害臊的我坐回位子上，开始喝起刚才喝到一半的乌龙茶。可是丝毕卡好像在里头加了大量的辣椒粉，害我像个喷水池一样，把那些茶通通喷出来，迎面被这些乌龙茶喷中的特利瓦，脸上开始阵阵抽搐，身上散发愤怒的波动，看见这种景象，丝毕卡又笑得更大声了──

    这场饮酒大会就在那样的情境下落幕了。

    等我回到旅馆房间，疲惫感一股脑地涌上来。

    那个叫做丝毕卡的家伙是怎么搞的？

    跟我家的妹妹有得比，根本就是一个疯婆娘吸血鬼啊？

    天津居然能够在那家伙身边当那么多年的间谍，真是值得尊敬。

    「唉……还是去洗澡吧。」

    在我发出一声叹息后，我决定前往旅馆房间附设的浴室。

    「既然都要住了，我们就花人民的纳税钱住昂贵的旅馆吧！」──由于丝毕卡开了这个金口，我们才没有继续住之前住过的那种便宜旅社，而是换成有附设澡堂的高级旅馆。

    总而言之，我还是先来泡泡澡，洗刷这一身疲惫吧。

    天津刚才带来那么多具有冲击性的情报，害我的脑袋快要无法负荷了。

    喀嚓。

    我把浴室的门打开，发现全裸的芙亚欧就站在里头。

    「…………」

    「………………」

    她的金发都湿透了，脸颊上也有红晕，尾巴吸收了水分，变得比较小条。

    身上还在冒着暖呼呼的蒸气，那个人就这样一直看着我。

    就连我也不由得盯着她的身体看。

    她身上伤痕累累。

    不管是胸口还是侧腹都有，如果只是跌倒，绝对不可能弄出这些伤，但这样的伤口却有好多好多。

    我心中顿时一惊。难道是跟匪兽作战才会──

    「……你在看什么？」

    「哇啊！？对、对不起！」

    我赶紧将目光转开。

    芙亚欧啪哒啪哒地踩出脚步声，朝床铺那边走去。接着在包包里翻来翻去，拿出睡衣和内衣裤，一副完全没有把我看在眼里的样子，而是开始穿上她的衣服。

    「为、为什么芙亚欧会在这里？」

    「……你是没听说吗？这里是双人房。」

    既然是双人房，为什么会是这样的组合呢？

    我大致上能够猜想得到。肯定是丝毕卡那家伙觉得这样比较有趣，才会擅自替我们决定。

    「……奇怪？我们应该是从酒吧那边一起回来的吧……？」

    「我看你是眼睛有问题吧。我早就已经独自一人先行离开了……酒吧里的那种氛围，很磨耗人心。」

    当我还在为这句话感到困惑时，芙亚欧已经把睡衣都穿好了。

    那是兽人专用的款式，在腰部那边有开一个尾巴专用的洞。

    ……我不知道该拿什么样的态度来对待她。

    只不过，有件事情我想要先确认一下。

    「芙亚欧，你是不是受伤了？」

    「……？我没有受伤。」

    「可是你身上有伤──」

    这时我听见对方明显动了动舌头，发出一声「啧」。

    「……那无所谓。」

    「怎么可能无所谓！？你要赶快去医院！」

    「这些都是旧伤，不是匪兽弄出来的。」

    这下我被搞糊涂了。

    虽然她说那些是旧伤……但只要有魔核在，应该是能够治好啊。

    话虽如此，芙亚欧却仿佛看透了我的心思，开口嘲讽地「哼」了一声。

    「所谓的肉体损伤──也就是变化，若是经过一定的时间，就会被看成是『人体的一部分』，魔核的回复效果就没办法起作用。每次我受伤，都是在魔核的效果范围外让那些伤口自行痊愈。因此会留下伤痕是很正常的。」

    「为、为什么要做那种事情？」

    「因为疼痛会让人成长。」

    我看这家伙可能是个傻瓜。

    疼痛这种东西，无论是谁应该都很讨厌才对。因为那种东西就像毒药，会逐渐麻痹心灵。

    只是──既然那些伤都不是今日作战导致的，我继续唠叨说些有的没的也是于事无补吧。

    「你快走吧，我要睡了。」

    「……那尾巴──不用弄干吗？」

    对方用杀人魔才会有的目光瞪视我。

    我害怕到很想跑去躲起来当家里蹲，但这毫无疑问是个机会。

    这个人已经救过我两次，我却还没跟她道谢。

    于是我鼓起勇气，让我的嘴唇动起来。

    「今天谢谢你救我。多亏有你，我才没有死掉。」

    此时芙亚欧「砰呼」一声地将脸埋到枕头里。

    她好像是喜欢趴着睡的那种人。

    而且尾巴还摇来摇去的，一副嫌麻烦的样子，接着她「啊啊……」地叹了一口气。

    「……你是我要杀的对象。若是被那种怪物给杀掉，那可就麻烦了。」

    「难道──你还在为天照乐土的事情记仇？」

    「因为你的缘故，我才会蒙受那种耻辱。我恨你入骨──可是……我现在不会杀你。因为你还没有做好赴死的觉悟。」

    这话让我不由得歪过头。

    「……那种话，你之前也讲过，究竟是什么意思呢？你好像不会……不分青红皂白地乱杀人？」

    「如果我那么做，那就跟禽兽没两样了。我不是禽兽。」

    天津曾经说过芙亚欧「好像在为什么事情钻牛角尖」。

    听人这么一讲，我才觉得她好像真的哪里怪怪的。

    不知不觉间，之前那种轻浮的第二人格再也没有出现。

    虽然是这样，在我们去餐厅之前出现过的第三（？）人格也没有出现──但这些晚点再说好了。

    我觉得趁这次机会加深对她这个人的理解，似乎也不是坏事。

    于是我去翻包包，拿出放在包包里的稻荷寿司。

    芙亚欧看起来一副很想吃的样子，所以我就在刚才喝酒聚会前先买起来了。

    「芙亚欧，为什么你会有那种想法，可以告诉我吗？」

    「烦死了，小孩子赶快去睡觉。」

    「这个是第二摊、第二摊。我这里还有稻荷寿司喔。」

    「！」

    芙亚欧的尾巴跟狐狸耳朵都竖起来了。看来她好像很感兴趣。

    接着芙亚欧随便找个借口，跟我说「若是放到坏掉很可惜」，然后就从床铺上OO@@地起身。

    「──芙亚欧你是双重人格吗？另一个人怎么样了？」

    「她在里头睡觉。自从来到涅普拉斯，『里面那位』的活动就静止了。以往她应该早就跑出来捣乱──」

    芙亚欧一边吃着稻荷寿司，一边说着这些。

    她表情上并没有什么特别变化。还是老样子，是恐怖分子会有的凶恶神情。

    但是看她尾巴规律地摇来摇去，是不是代表心情有稍微好转一些？

    「──现在没有反应，因此『表面上的我』才能时常掌握主导权。但这样很累。」

    「不，其实一般人就应该像这样，这样才正常……但你是从什么时候开始变成这样的？总不可能一生下来就有外在人格跟隐性人格吧？」

    「是从几年前开始的。印象中以前好像具备更多的人格，但是不知不觉间，通通凝聚成『隐性人格』了。」

    那是什么意思啊。我不是心理学专家，这其中构造是怎么运作的，我完全没概念。

    总而言之目前的芙亚欧是「外在人格」。

    对我而言，现在这种人格还比较好沟通。

    「这样啊。可是在自己体内还有另外一个自己，真是难以想像……感觉会很辛苦。」

    「那也不一定。基本行动方针并没有变──『里面那位』也是根据『人们应该要能够死得其所』的思想来行动的。」

    「所以你才不愿意杀掉还没做好死亡觉悟的人？」

    「对，先前被我杀死的那些人，都是一些怀着必死决心来找我的人。没有一个例外。」

    芙亚欧说到这轻轻地叹了一口气。

    「……已经够了吧。说穿了其实就只是这样罢了。并不是多有趣的事情。」

    「那芙亚欧你为什么会跑来加入逆月？目的是什么？」

    「……我的目的是变强。至于会加入逆月的理由……都是因为公主大人捡到我。」

    「被丝毕卡捡到？那芙亚欧你是在哪边出生的？拉贝利克王国吗？」

    「…………」

    我好像问得太多了。

    她是在生气，还是不知道该如何回答？眼下她的表情变得如此僵硬，害我看不出任何端倪。

    中间停顿了一下子，芙亚欧才又继续说下去。

    「虽然我出生在拉贝利克王国的农村，但是那个村庄已经没了。被灭掉了。于是我变成无处可去的孤儿。」

    「咦……」

    「不只如此，运气不好的我遇到暴风雨，等到我清醒过来，才发现自己趴在一个陌生的地方。当时捡到我的人就是公主大人。虽然我不是很喜欢那个女孩，但是她对我有恩，所以我才会追随她。」

    芙亚欧开始将手伸向第三个稻荷寿司。

    她刚才在那场喝酒大会上好像没有吃什么东西，现在肚子应该很饿。

    我听了也不知道该如何回应才好，于是就陷入沉默。

    她聊起村庄毁灭的话题，听起来实在是太沉重了。

    可能是这份寂静让人感到尴尬的关系，此时芙亚欧用僵硬的语气朝我「喂」了一声。

    「……你活着的目的是什么？或者是说──你的生存目标是什么？」

    「这个嘛……」

    我稍微烦恼了一下，接着才说出答案。

    「……应该是想要休假吧？另外就是──希望世界能够和平之类的。」

    「有这种想法的人还满多的。」

    「你不否认吗？」

    「去否认也没有意义。反正你的意志也不会动摇吧。人跟人之间，永远不可能互相理解──特利瓦曾经这么说过。我觉得他说的很对。」

    「你就别拐弯抹角否认了……」

    「我这不是在否认，你的理想可以说是全人类的愿望吧。」

    那句话让我用惊讶的表情望着芙亚欧的脸。

    「只要这个世界能够变得和平，那人们就不会再因为战争感到悲伤。无论是公主大人还是我，甚至是其他逆月的成员，大家都是如此希望的……虽然我们怀抱这样的心愿，要实现却没有那么容易，因此我们才会苦心挣扎，最终被人当成恐怖分子看待。也因为这样……看到像你这种能够用纯粹之心高唱世界和平的人，会觉得很耀眼。」

    芙亚欧说的那些话，都是发自真心，没有半点虚假。

    也许──也许……

    只要有某种契机，我就能够跟这个狐狸少女真正的交心也说不定。

    虽然她已经是无可救药的恐怖分子了，还是曾经践踏迦流罗梦想的杀人魔，但我依然可以跟她和解对吧。

    「──说、说得也是！」

    我将稻荷寿司的包装盒拿过来，放到芙亚欧嘴边。

    「无论是谁，一定都很希望世界能够变得和平起来！就连常世这边也是一样的，只要能够变得和平起来，大家就能够自由自在吃稻荷寿司了。」

    「不，稻荷寿司其实没那么要紧……」

    「来吧快吃吧！这里还有很多！」

    「不用了。你自己吃──唔。」

    我拿起寿司塞到芙亚欧的嘴巴里。

    她一开始还在抗拒，但很快就安分下来，开始红着脸咀嚼起来。

    面对一个杀人魔，我做这种事情实在太大胆了。

    但我也因此明白她不是会乱杀人的那种人。人们都应该死得其所──会有这样的想法，肯定是出自她的真心，一定是那样。

    芙亚欧将那些稻荷寿司「咕噜」一声咬一咬吞下去，接着又恶狠狠地瞪我。

    「……若是你一直在那胡言乱语，小心我把你杀了。」

    「可、可是那个很好吃对吧……？」

    「…………」

    她没有肯定我的说法，但是也没有否认。

    搞不好我们能够变成好朋友──我心中开始涌现淡淡的希望。

    芙亚欧身上没有敌意。当然也没有杀意。

    甚至不像恐怖分子，身上飘散出安稳的气息。

    正因为如此，我才敢更进一步。

    「……若是希望世界和平，那是能够达成的。我觉得应该没那么难。」

    「这都是在痴人说梦。就连这边这个世界也都充斥着丑陋的战争不是吗？」

    「常世的战争很快就会结束。因为……我妈妈也在这边努力着。」

    「──」

    此时芙亚欧的表情瞬间冻住。

    可是我却没有发现到。

    由于对方愿意把自己的事情说给我听，那我也该拿出诚意，跟她多说一些事──在那过度泛滥的善意驱使下，我开始滔滔不绝地说了起来。

    「那个人真的很厉害。为了让世界变得和平，现在也在某个角落作战。其实我一直以为她死掉了，直到最近才知道她人是平安的。」

    「是吗？」

    「那个人留了讯息给我，跟我说『要帮助有困难的人』。所以我才会想努力看看，试着为世界带来和平。想着若是未来有一天能够变得跟妈妈一样就好了……只不过像我这样的人，永远都不可能追得上她。」

    「……是吗？」

    「我觉得好像很快就能跟她见面。可是一旦真的重逢了，我也有可能会说不出话来。因为我不知道该对她说些什么才好……对了，芙亚欧要不要也去见见妈妈？皇帝曾经说过，妈妈她好像很喜欢战斗，搞不好你们会很合得来喔？」

    那时我听见某种东西被划开的声音。

    那是某样东西切到我脸颊的声响。

    我先是感到一阵刺痛，紧接着就有天旋地转的感觉。

    再下来又听见一声「砰呼」，我感觉自己好像撞在毯子上。

    其实我根本不晓得发生什么事了，就这样被人推倒在床铺上。

    然后我耳朵那边「唰！！」了一下──有一把刀子刺过来。

    「咦……」

    就在不远处，芙亚欧的脸庞出现在那边，眼睛里面有一股杀意在滚动。

    接着她发出低吟声，让人听了不寒而栗。

    「父母亲犯下的罪孽，不应该由子女来承担。可是听了那些，实在太令人不悦。」

    「你、你怎么突然这样……芙亚欧。」

    「尤琳&#8226;岗德森布莱德就是毁灭我故乡的人。」

    我的心脏差点为此停摆。

    并没有间隔太久，某些记忆已经自动自发地在脑海中回放。

    那是有樱花花瓣在飞舞的东都──在如梦似幻的世界中央，有个满身是伤的狐狸耳少女大声叫喊着，喊到声嘶力竭的地步。

    ──我才不管别人有什么梦想！我只是想追求属于我的梦想而已！

    ──我要变得比任何人都强，一雪前耻！

    ──那个尤琳&#8226;岗德森布莱德把我的故乡毁掉了，我要找她报一箭之仇！

    滋当。

    这时有某种东西切换的感觉出现。

    「──抱歉，芙亚欧这次闹得有点太过头了。」

    我当下只觉得一阵错愕。

    因为这句话是出自芙亚欧口中。

    那个具备芙亚欧姿态的人正一脸担忧的样子，眉头都皱了起来，还将手伸向我这边。

    「你有没有受伤？哎呀，脸颊那边被划伤了。不好意思。」

    「什、什、什么──」

    「芙亚欧也是有很多苦衷的。」

    这不是之前那个很亢奋的「隐性人格」。

    也不可能是对人冷言冷语的「外在人格」。

    我甚至觉得这像是别人借用她的身体在说话似的。

    难道说，这是沉眠在她体内的第三个人格，或是第四个──

    滋当。

    某种东西切换的感觉又出现了。

    「──失礼啦！你被划伤到流血了呢！」

    这次这个是「隐性人格」。

    芙亚欧变得笑容可掬，将插在床铺上的刀噗滋一声拔出来。

    我拼了命才让自己不要全身发抖。因为她身上散发出来的浓密杀气一直缠绕在我身上，挥之不去。

    看来我好像踩到大地雷了。

    我忽然觉得自己变得很不了解这个少女。

    「『表面上的她』会有精神脆弱的一面，这点令人困扰。若是身为『隐性人格』的我没有出面支持她，她甚至有可能连站都站不好。」

    「……那你、那你──」

    「别害怕。我不会杀你的──只不过是涅普拉斯的瘴气对我的精神面造成不好的影响罢了。」

    「那刚才那个人格是怎么一回事……？」

    「原先『隐性人格』是分成好几个人。经过一段时间早已被整合──却不知道为什么，最近会三不五时复活。恐怕这一切都是瘴气在作怪。身为『隐性人格』的我迟迟没办法浮现出来，以及人格混杂且用奇怪的方式呈现，都是因为在矿山都市那边涌动的悲伤意志力所导致，最终才会有那样的结果──」

    滋当。

    又有某种东西切换了。

    「──真烦人，头好痛。我要先去睡了。」

    「芙、芙亚欧！」

    「你也快点睡吧。」

    在那之后，不管我对芙亚欧说什么，她都没反应。

    人格的事情姑且不谈──

    到头来，也许我们还是注定无法相容。

    我不觉得是妈妈毁了芙亚欧的故乡。

    但目前至少能确定芙亚欧对尤琳&#8226;岗德森布莱德是抱有恨意的。

    我为此感到心烦意乱，同时将手放到脸颊上。

    而且我一直睁着眼睛，都没有睡意。

    也不知道这个狐狸少女究竟是背负了多大的痛苦。

    ☆

    「──太好啦～～～～～～～～　　！！我逃狱了──！！」

    现在是半夜。知事府后方有个庭院，一名少女出现在那，朝着月亮狂吠。

    她全身衣服都破破烂烂的。身体各处被泥巴弄得脏兮兮，而且身上各个地方还出现细小的擦伤。她右手握着前端已经挖烂的汤匙，她的脚边则是有一个勉强能够让人通过的洞穴。

    这个人就是被逆月幽禁起来的少女──纳法狄&#8226;斯特罗贝里。

    她花了一个晚上挖掘地牢的墙壁，然后拼死拼活爬到地面上。

    「呵呵……呵呵呵呵……给我等着。我会把你们杀了。」

    她身上燃起熊熊的复仇之火。

    那些人将纳法狄拥有的一切全都夺走。而这次那帮人甚至还计划要从星砦手中夺取一切。她一定要亲手把这些人做成木乃伊。

    可是为了实现这点，她需要拥有棺材。

    两手空空的话，纳法狄根本不是丝毕卡和黛拉可玛莉的对手。

    总而言之目前就只能先在建筑物内部探索了。

    希望还没有被处分掉──纳法狄将汤匙扔掉，像个忍者一样，偷偷摸摸地走动，想要绕到后门那边去。

    然而──

    「是谁在那边！！」

    「呃！」

    她一下子就被卫兵发现了。

    那是穿着制服的双人组。那我要不要重新回到监牢里！？──那一瞬间，纳法狄陷入焦躁状态，但是冷静下来想想，她发现自己根本没必要感到焦急。因为她可是斯特柏利伯爵，换句话说，对这些人而言，是他们应该要乖乖服从的上司。刚好可以趁这次机会证明目前那个知事才是假的。

    「辛苦了──这边没什么异常状况。」

    「斯、斯特柏利知事！？您怎么会在这种地方……而且还是那种打扮──」

    「我只是稍微跌了一跤。啊──没事没事，我完全没有受伤。话说你们两个，有没有看到我的棺材？」

    那两个卫兵互相看了看彼此。

    不过他们很快就换上怀疑的目光，用这种视线盯着纳法狄看。

    「是您自己说『这已经不需要了』，后来拿去烧了不是吗？」

    这下糟了。

    竟敢随随便便把别人的私人物品烧掉！──如此这般，纳法狄气得想抱头，这时却突然发现那两个卫兵正用奇妙的目光盯着她看。

    「……不好意思，知事，请问『披萨的配料』是什么？」

    「嗯？你们说什么？」

    「这个是暗号。知事您已经对我们下令了吧？说有可能会出现长得跟您一模一样的冒牌货，才要先想好暗号。」

    什么……

    那帮人的脑袋未免也转太快了吧……

    「……我、我想想喔～是什么呢？刚才我跌倒了，记忆变得很混乱～不好意思，那个暗号能不能就这样算了？」

    「不行，来吧，『披萨的配料』是什么？」

    「…………………………………………………………洋葱？」

    那些卫兵身上的气息忽然间变了。

    看她的眼神像是在看可疑人物。

    再来知事府内响起了足以让人惊醒的喊叫声。

    「──这个是冒牌货！！把她抓起来！！」

    「我才是本尊啦──！？」

    纳法狄说完一溜烟逃跑。

    那些卫兵蜂拥而至聚集起来。而且还口出恶言，嘴里嚷嚷道「杀了她！」，以公务员身分来说，这算是很不恰当的用词，那些人开始追赶纳法狄。这下纳法狄连眼泪都流出来了。照理说那些人以前都是她的部下，现在却──

    可恶。可恶。可恶。

    给我记住──！！

    几分钟过后。

    纳法狄好不容易才甩开那些追杀她的人。

    她累瘫在肮脏的小巷子里。由于她跌倒好几次，身上变得伤痕累累。几天前她还是知事，过着豪华绚烂的生活，如今却好像逃跑的犯人一样，陷入凄惨的境地──为什么她会沦落到这种地步？

    「可恶……居然敢玩弄我！」

    这下梁子结大了。她被逆月玩弄于鼓掌之间。

    怎么能够容许这种事情发生──

    然而纳法狄又亲眼目睹更加绝望的画面。

    她看见巷子里的告示栏。

    那里张贴知事府颁布的公告。

    「这……这是什么！？」

    纳法狄将那张纸狠狠地撕下来。接着看起公告上的文字，看得有够专注。那上头写着县知事斯特柏利伯爵有个企划案，即将要举办叫做「大探险」的活动。

    他们又擅自做些有的没的──然而纳法狄连吐槽这件事的余力都没了。

    纸上面是这么写的──

    ◆〈「大探险」公告事项　大家一起杀掉罪犯吧！〉

    盘踞在星洞的匪兽导致一些人受害，而且有与日俱增的趋势。前些日子星洞前方的广场中有中型个体出没，发生年幼孩童被抓走的事件。日后依旧在涅普拉斯都市中频繁地现身，前来袭击人类。

    根据知事府的调查得知，在操控匪兽的正是名为「星砦」的恐怖组织。他们潜伏在星洞深处，企图破坏涅普拉斯的公共秩序。不能够对他们放任不管。

    因此知事府这边才会发布公告，对涅普拉斯的佣兵下达「讨伐令」。无论是否具备采矿权，人们都要尽可能组成人数最多的佣兵大队，去星洞里探索，找出星砦的根据地，将他们和那些匪兽一并剿灭，以上就是作战计划的内容。目标有两人──分别是「夕星」和「特莱梅洛&#8226;帕尔克史戴拉」。他们就是破坏涅普拉斯的万恶根源。

    当然还会有丰硕的参加奖，以及讨伐报酬。为了涅普拉斯的未来，还请各位务必要贡献自己的力量。

    「…………………………事情好像不妙了？」

    确实不妙。

    纳法狄的手止不住地发抖。背后冷汗直流。

    她太小看丝毕卡&#8226;雷&#8226;杰米尼了。

    她确实是拥有邪恶意志力的可恶吸血鬼，但纳法狄连想都没想过对方会那么不留余地推行这样的作战计划。纳法狄拼死拼活取得的地位、财产和权力，全都被她抢夺得一干二净，更没想到那个人还想利用这些资源，灭了纳法狄──

    「──怎么办啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    她开始抓着头乱叫。

    特莱梅洛目前还待在星洞的地底。

    除了采集魔核，大概还在做些用来杀掉黛拉可玛莉和丝毕卡的准备，但是纳法狄不认为特莱梅洛拥有足够的余力，能够对抗整个涅普拉斯的佣兵。

    这下到底该怎么办才好。

    夕星，快告诉我答案吧──

    噗咚。

    此时在她的背后好像有某种东西掉落。

    吓了一跳的纳法狄转头张望。接着就看见──一个熟悉的兔子玩偶就坐在那里，纳法狄惊讶到下巴都快掉下来了。

    「你是……夕星！？夕星！！」

    大吃一惊的她将那个兔子抱了起来。

    肯定是夕星没错。她能够操控意志力，让这个玩偶做些小动作。

    纳法狄开始号啕大哭起来，嘴里说着「太好了太好了&#9834;」，脸还在兔子的肚子上磨蹭。

    「夕星夕星夕星──！快听我说！那个丝毕卡做出不得了的事了！这样下去特莱梅洛会死的！我该怎么做！？」

    那只兔子玩偶传递出一股意志力。

    这股源自于星星的力量，能够让纳法狄的心沉静下来。

    最后纳法狄获得解决一切问题的答案。

    「──咦？要用魔法石？尼尔桑彼的那个？但若是真的那么做了，星洞可能会──」

    那个玩偶稍微震了一下。

    夕星要纳法狄放心，并在她旁边耳语，告诉她说『不会有事的』。

    于是纳法狄不再感到不安。

    既然夕星都这么说了，那就不会有任何问题。

    「──我懂了，如果是特莱梅洛，她会没事吧。我明白了。」

    黎明的光芒逐渐照亮涅普拉斯。

    手里抱着那只玩偶，纳法狄阴险地笑了。

    此时不经意地，她感觉到有某个人靠近。

    ※

    「黑蝎」的队长──尤吉娜&#8226;史考宾烦躁地走在巷子里。

    她满脸通红，被自家小弟（胡子男和半裸男）支撑着，走起路来摇摇晃晃，就这么在晨光普照的涅普拉斯大街上前进。

    「……大姐头，你实在喝太多了。」

    「不喝那么多，谁还干的下去啊！我们去下一间！」

    「不，都已经早上了。今天还是先休息……」

    「少嗦！」

    尤吉娜用力拍打哩八唆的小弟，要他闭嘴。

    她已经连喝好几间酒吧了。

    说白了就是在喝闷酒。

    一直以来，尤吉娜都是过着一帆风顺的小混混生活。

    她会盯上弱者和乡下来的土包子，把那些人拉到巷子里，恐吓勒索一番。由于她的嗅觉比平常人还要好上一倍，因此能见好就收，在卫兵还没来之前，如狡兔般逃逸无踪──这样的日子，她已经过了两三年。

    还差那么一点点，她就能够成为小混混界的王者。

    但是那群小丫头让这一切全都泡汤了。

    那两个人的名字好像叫做……黛拉可玛莉和芙亚欧。

    原本应该只是把悬赏对象杀掉的简单工作，却不知为何被人反将一军，最后还导致「黑蝎」的名声扫地。

    「绝对不能放过她们……！下次再被我遇到，一定要把她们杀了！」

    「有这股魄力就对了！我替你拍拍手。」

    那时尤吉娜听见有人在「啪啪啪」拍手的声音。

    就在垃圾箱旁边，站了一个打扮浮夸的少女。

    她有褐色的肌肤，搭配金色的发饰，手里还抱着兔子玩偶，就像是在嘲讽一切，目光显得尖酸刻薄。

    可是她外表明显不对劲。

    她全身都是泥泞，而且遍体鳞伤。衣服还有好几个地方破掉了，更夸张的是，脚上什么都没有穿。跟那种高高在上的态度很不搭调，看起来一副很穷酸的样子。

    而且这个人好像在哪里看过──

    「大姐头！这个人是斯特柏利知事！」

    「知事……？」

    这怎么可能──可是被人这么一讲，她才看出那个人确实是知事。

    她是为涅普拉斯带来发展的罕见明君。

    那个人脸上有着充满自信的笑容，哒哒哒地踩着脚步靠近。

    「你们几个是『黑蝎』佣兵集团的人吧？听说还让涅普拉斯这边的治安变差了。」

    「哈！难道是来逮捕我们的？劳烦知事大人亲自动手，还真是惶恐啊。」

    「不不，我是来猎才的。」

    猎才？──那三个「黑蝎」佣兵集团的人不解地歪头。

    纳法狄则是发出轻笑声。

    「我想要除掉黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德和芙亚欧&#8226;梅特欧莱德。」

    「！」

    「你们愿不愿意帮我？应该很恨她们吧？」

    这时尤吉娜不由得后退一步。

    她确实很想杀掉黛拉可玛莉和芙亚欧──可是这个少女身上散发出来历不明的气息，那究竟是什么？感觉比身经百战的佣兵还要狠戾。

    「……你这家伙到底有什么目的。」

    对方再次发出一连串轻笑。

    早晨的阳光照耀在那名少女脸上，可是她看起来就好像死人一样，没有任何一丝情感。

    接着斯特柏利知事又开口了。

    「我们『星砦』的宿愿就是希望人类灭亡。身为盟主的夕星要我筹措资金，并且担任护卫──不过这次的工作是要歼灭敌人。有些人企图毁掉涅普拉斯，都是些蠢蛋，我就把话讲白了，这次就是要灭了黛拉可玛莉和丝毕卡。想必你们会愿意提供协助吧？」

第九卷 10 大探险

    涅普拉斯的中央广场热闹非凡。

    不管朝哪个方向看去，全都挤满了佣兵。

    那些人看起来都很危险，一副迫不及待的样子，而且充满杀气和欲望。

    我大概看了一下，觉得人数将近有千人。

    光是像这样子躲起来观望，我都觉得自己快晕了，人潮就是如此之多。

    至于这些人为什么会聚集到广场──

    全因接下来我方要为丝毕卡所企划的「大探险」发表开幕宣言。

    那些佣兵的视线集中在广场上设置的演讲台上头。

    说的更正确一点，应该是瞄准张开双腿大剌剌站在演讲台上的少女──斯特柏利知事。

    「诸位！很高兴看到各位齐聚一堂！」

    此时知事洪亮的声音传入我耳朵里。

    佣兵们全都用认真的表情专心听她说话。

    「想必各位都知道，涅普拉斯陷入困境了！那些匪兽会从星洞冒出来，折磨善良的市民！」

    匪兽。这是在说那些黑色的野兽。

    这几天以来，那些野兽在星洞外频繁地出现，一直不断袭击人类。

    「我们已经很清楚元凶是谁！就是叫做『星砦』的恐怖分子！那帮人盘踞在星洞的深处，调教匪兽，不仅让那些野兽去袭击人，甚至还企图从我们这里夺走曼陀罗矿石的采矿权！」

    斯特柏利知事话说到这边，用力将手握成拳头的形状，显得义愤填膺。

    那些佣兵也跟着大喊：「不能放过他们！」

    知事开口回应这些人的话，嘴里说着：「确实不可原谅对吧！？」

    「既然有人想要阻碍涅普拉斯的发展，破坏和平，那我们就要给予他们应有的制裁！所以我才会推出企划案『大探险』，主角就是你们这些佣兵！」

    关于「大探险」的公告，早就已经在涅普拉斯各处张贴出来了。而聚集在这里的人，都是跟知事的想法起了共鸣的一群人。

    「只要能够打倒一只匪兽，就能够拿到十万诺克！找到星砦的大本营，可以拿到一百万诺克！干掉夕星或特莱梅洛的人，我们会奉送一千万诺克！另外还有一件事，假如你们有谁发现『闪闪发亮像星星一样的球体』，一定要跟知事府这边报备！只要报备了，就能拿到一百万诺克！」

    那些佣兵的双眼全都亮了起来。

    我看得出来──那是眼里只有钱的人才会有的眼神。

    于是那些听众又变得更加期待了。紧接着斯特柏利知事就将食指犀利地竖起，朝这些要钱不要命的人勇猛宣示。

    「──来吧，让我们一同作战吧！让我用知事的名声担保，允许诸位顺从自己的欲望，在星洞内尽情发挥，我会给你们大开方便之门！」

    唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔──！！

    斯特柏利！！斯特柏利！！斯特柏利！！

    广场这边的氛围变得好热烈，感觉气温都上升五度了。

    我觉得这些人跟第七部队很相似。

    果然不管到哪个世界，狂战士都是同样的德行──我心中抱持一份毫无益处的感慨，然而站在我隔壁的丝毕卡却突然上前一步。

    「做得好啊，芙亚欧！这下子那些佣兵就会很有干劲了！」

    「但他们那样不会太有干劲吗……？根据以往的经验，我好像能够预测，像他们那种人，大部分都会展开毫无节制的破坏行动喔……？」

    「这你就不懂啦，黛拉可玛莉！我们的目的就是要他们像那样毫无节制的搞破坏！」

    这句话让翎子回了一声「咦咦──……」，她好像吓到了。此时丝毕卡从口袋里拿出她喜欢的糖果，再将那个含到嘴巴里。

    「好啦，破坏星砦的准备工作总算做好了！我们走吧，黛拉可玛莉！开开心心的杀戮时间就快到！」

    「那种东西不用这么快到来也无所谓啦──等等，不要拉我的头发！」

    我就这样被丝毕卡拉了又拉，拉向广场那边。

    ☆

    我再次有了体认，总觉得丝毕卡&#8226;雷&#8226;杰米尼的行动力高到像怪物一样。

    「大探险」──这种行动说穿了就是要动员佣兵去袭击星洞，算是一种作战计划。

    丝毕卡强行抢夺斯特柏利知事的财产和权力（那个知事的真实身分好像是星砦的纳法狄&#8226;斯特罗贝里），过没多久，丝毕卡就准备去拿下星砦。

    假如我跟特莱梅洛立场对调，早就哭了吧。

    因为是这么危险的一群人想要取我的性命。

    「──辛苦你啦，芙亚欧！我们要混在那群佣兵之中，前往星洞！」

    「知道了。」

    砰呼！！──此时斯特柏利知事被一阵烟包围住，转眼间又变回拥有狐狸耳朵的少女。紧接着这位芙亚欧看似疲惫地转转脖子。

    「演这场戏还真累。照理说这应该都是『里面那位』的工作才对……」

    「但是多亏有芙亚欧，涅普拉斯才能变成我们的东西！这次功劳最大的人就决定是你了！黛拉可玛莉你是不是也这么觉得！？」

    「咦？对啊……」

    芙亚欧将脸转向一旁。

    自从发生了那件事之后──也就是在旅馆里发生那段插曲后，我就没能跟芙亚欧说上话。

    这个人把我妈妈当成毁灭故乡的坏人。

    我有去问过天津，他是说「那个人根本就没有做过这件事」。

    所以我想这一定是不幸的误会。有必要确认一下事情的真实性──出于这样的打算，我才会试着接触之后心情一直都不是很好的芙亚欧，但几乎没什么成果。

    就算我跟她说话，她也会装作没看见。

    连我拿出稻荷寿司也没反应。

    于是我鼓起勇气，试着去抓住她的尾巴，可是她却突然出刀砍我，把我背后的树劈成两半。丝毕卡知道了以后笑得好夸张，但我觉得自己的寿命仿佛缩短了五十年。

    事情就是这样，又过了一段时间──

    如今我们迎来大探险活动当日。

    「你怎么了，黛拉可玛莉？跟人说话不干不脆的！？是不是跟芙亚欧吵架了！？」

    「没有，并不是那样……」

    「好吧──你当然会这么说！毕竟你们的感情好到不只会吵架，还会互相杀来杀去嘛！」

    「是不至于这样……」

    「可是今天你们必须好好相处喔？毕竟今日可是要跟人决战──快看吧，好像要开始入场了！」

    丝毕卡当下用手指指向星洞的入口。

    在知事府的工作人员带领下，那些佣兵陆陆续续进入洞穴里。

    我们终于要展开跟星砦的对决了。

    我看我还是先来上个厕所好了──才刚想到这边，我就看见芙亚欧用严肃的表情嘟囔了一句「公主大人」。

    「……这只是我的直觉。」

    「怎么了？你是想要杀掉黛拉可玛莉吗？」

    「不是，我有一种不祥的预感。」

    「是吗？会不会是你多心了？」

    「……也许吧。」

    「唔嗯。」

    此时丝毕卡将双手交叉放到胸前，她嘴巴里正含着棒棒糖，那根棒子一直转来转去。

    「──那我们就得多加小心了，兽人的直觉不容小看。」

    让人意外的是，她用很认真的表情说了这番话。

    感觉这些人都没察觉她们正在用很微妙的方式唱衰自己。

    总而言之我还是好好努力，以免死掉。

    「那个──可玛莉小姐。」

    这时翎子客客气气地出声。

    「若是要参加大探险，按照规定，好像要出示公会证件，可玛莉小姐已经去做过佣兵登记了吗……？」

    「咦？喔喔，我有啊……倒是翎子你和丝毕卡也已经登记过了吗？」

    「当然有！」

    丝毕卡笑着回应，然后笑咪咪地拿出公会证件。

    就连翎子也一脸害羞地出示证件让我看。

    我看了不由得皱起眉头。

    那是因为证件上头写的文字，简直是笔墨难以形容。

    〈佣兵集团　丝毕卡俱乐部成员〉

    「──怎么样！？这个队伍名称很潇洒、很时髦对不对！？」

    「你是去哪边抄来的？」

    「……？这个是我自己想的啊？」

    「那不就是巧合了。其实我也是来自叫做『可玛莉俱乐部』的佣兵集团。原来你跟我家的变态女仆品味相当。」

    「………………」

    那时丝毕卡的笑脸突然间僵住，变得像是一幅画一样。

    居然会有那么稀奇的事情……我开始感兴趣了。

    不料这瞬间忽然爆出一声「啪擦」！！

    她的公会证件被应声折成两半。

    「噢哇啊啊啊！？你在做什么啊！？」

    「薇儿海丝你很有品味嘛！害我都想杀你了！」

    「这样太莫名其妙了吧！？而且把卡片折坏，那样就不能进去星洞了耶！？」

    「只要滥用知事的权力，想怎么进去都行！」

    「……真烦人，快走吧。」

    芙亚欧在这时快步走了起来。

    丝毕卡则是唱着危险的歌，「全都杀光全都杀光～&#9834;」，并且跟在她后头。

    接下来的未来发展实在太令人担忧了。可以的话，我现在就想立刻逃跑。

    「啊，对了。」

    这个时候翎子忽然开始翻起自己的行囊。

    然后她拿出一个看起来像是小瓶子的东西，再把那个东西交到我手上。

    「可玛莉小姐，若是你遇到危机，就用这个吧？」

    「这个……难道是血？」

    「嗯，这是我的血……」

    在那个小瓶子里，有红色的液体在晃动。

    对喔。只要有这样东西，我随时都能够发挥超强力量。

    这个女孩怎么会这么机灵。也许未来会迎来每户人家都需要有一台翎子的时代。不对等等。比起这个──

    「那、那你会不会痛……？还要把血弄出来……」

    「我没事，只要是为了可玛莉小姐。」

    「翎子……！」

    我仔细看才发现她的手指指尖正包着绷带。

    现在我心中满满都是感激之情。再也不会说出「我很不安」或是「想回去」这种话。因为我必须回应她的心意。

    「谢谢！翎子果然很可靠……！」

    「没、没那回事。我只是想为可玛莉小姐做些什么……我们一起努力吧。」

    翎子说完就露出淡淡的微笑。

    我将小瓶子收到包包里，拉着她的手迈开步伐。

    我要快点追上丝毕卡──一想到这，我便打算过去加入那些佣兵的行列，紧接着……

    滋当。

    「？」

    我好像听见某处响起弹奏乐器的声音。

    接着我转头朝四周张望。但是放眼所见，看到的都是血气方刚的佣兵，并没有看到疑似乐器的东西。

    「你怎么了？可玛莉小姐。」

    「……没事，没什么。」

    一定是因为我太紧张，才会出现幻听。

    于是我拍拍脸颊，重新前往星洞的入口。

    ☆

    星洞内部的构造就好像迷宫一样。

    一旦离开主要干道，人们就有可能迷路，死亡机率将会大幅度提升。

    虽然这里还有设置一些箭头，按照顺序走的话就能够来到出口，可是人们曾经无止境地挖掘，里头的构造一天比一天更加复杂，这些箭头已经没办法涵盖所有路线。听说每年会出现几十个失踪人口，导致知事府还要贴出公告，叫大家多加注意，并请人们「确实记住自己走过哪些路」。

    「……总觉得──越来越分不清回去的路了。」

    「是这样吗？那我们接下来要面临的命运，很可能就是遇难死掉喔！」

    「不要！我不想死！」

    「不、不会有事的，可玛莉小姐！我会把路线全都记得清清楚楚。」

    翎子一只手拿着地图，边说着这些话鼓励我。她跟丝毕卡那种会靠威权压人的杀人魔实在太不一样了。

    ──目前「丝毕卡俱乐部」组成大约五十人的团体，正在调查星洞。

    这座地下大迷宫笼罩在紫色的光芒中，欲望和悲伤在这之中不停地翻搅着。

    我们这次走的路不是上次探索过的路线，而是平常来这边采矿的人也不太会走的小路。

    但我们并非只是乱走碰运气而已，而是听说《夜天轮》显现出来的方向就指向这里。

    换句话说──只要照这个方向继续前进下去，我们很有可能会跟星砦展开激战。

    「对了可玛莉小姐，你跟芙亚欧小姐之间是不是发生什么事了？」

    此时翎子用手指戳戳我的肩膀。

    芙亚欧就跟平常一样，脸上面无表情，人就走在我们前方。

    「……我们之间发生了一点误会，所以她才会一直避开我。」

    「原来是这样……刚才我有把稻荷寿司分给她吃，她却直接拿去垃圾桶丢掉。她果然还是在为这件事感到不满吧。」

    芙亚欧对稻荷寿司不愿意做出任何反应，这背后有充足的理由。

    可是她竟敢糟蹋翎子给的稻荷寿司，好大的胆子。

    「丝毕卡我问一下喔，芙亚欧是不是平常就是那样了？」

    「没有，不管是表面上的她还是私底下的那个，都会比现在说更多的话。」

    丝毕卡就跟平常一样，一直在舔血液做的糖果。就算处在这种状况下，她心情还是像在远足一样，连我都开始敬佩她了。

    「芙亚欧说了很多事情给我听。听说她是被你捡到的？」

    「对啊，因为她的故乡被人破坏殆尽，感觉起来就像是无处可去。所以我才会伸出援手──身为一名神职人员，做这种事是理所当然的吧？虽然我已经辞职了！」

    「故乡被毁掉……难道说……」

    「她一直主张是尤琳&#8226;岗德森布莱德做的。」

    翎子在这时「咦？」了一声，并抬起脸庞。

    而我在听丝毕卡说话的时候，样子显得畏畏缩缩。

    「除了那女孩，也没有其他人是当事人了，因此真相是怎样没有人知道。可是尤琳&#8226;岗德森布莱德从前就是在核领域极尽残虐的七红天大将军。但那是仅限于娱乐性的战争……不管怎么说，她的威名都已经在六国之间造成轰动，有很多人惧怕她。还有传言指出拉贝利克的动物军团只要听到『尤琳』这个名字，就会连香蕉都吞不下去喔？她有那么凶暴的前科，就算把芙亚欧的故乡破坏殆尽也不奇怪。

    「妈妈她才不会做那种事情！」

    我听了不禁大声吼叫。其他佣兵则是对着我发出怒吼「吵死了，臭小鬼！」。

    吓了一跳的我躲到翎子背后，丝毕卡则是用很愉快的表情看着我──

    「你提出的论调，也算是其中一种看法啦！可是芙亚欧并不这么认为。她被过去发生过的惨案囚禁，深陷其中无法自拔。」

    也许芙亚欧能够听见我们的对话。

    因为她的尾巴摇了起来，那种摇法像是很不爽的样子。

    「那女孩的目的是要获得这个世界上最强大的力量，并且迎来不受任何人威胁的和平。打造出所有人都能够死得其所的世界──她是真心希望自己能够打造出人人都可以死得有意义的世界喔。」

    「那这样的话……不是很棒的事吗？」

    「那就像是在做梦一样！但人就是因为有梦想，才能变得强大！连同我在内，朔月的所有人，心中都怀藏着不愿对任何人让步的梦想。」

    原来恐怖分子也有属于他们自己的信念──跟逆月一起行动的这段期间，我学会了这点。虽然他们的暴力行为并不会因此正当化，但只要能够仔细挖掘隐藏在背后的缘由，或许我就能够看见另一番截然不同的世界风貌。

    ……我是不是开始跟这些人产生羁绊了？

    不行不行。你要冷静点，黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德。

    这次可是有别于佐久奈那次，还有米莉桑德那次。

    那些叫做「朔月」的干部，都是思考回路跟我们截然不同的杀人魔。

    这些人并没有受到强迫，他们都是拥有坚定的信念，才会做出那些坏事。因此改过自新这种概念套用在他们身上并不适用，再说也不可能像米莉桑德那样，让那些人脱离组织。

    但就算是这样。即便如此──

    不对，我已经弄糊涂了。

    这次的问题对我来说太难了。

    「话说回来，都没有匪兽的气息呢。」

    丝毕卡在这时悠悠哉哉地开口，说了那么一句话。

    的确，连个影子都没看见。我原本以为一进来就会遭遇袭击──是不是因为这里有很多佣兵，让匪兽感到害怕的关系？

    「希望那些野兽就一直这样，别出来了。」

    「照理说那些野兽应该要出来了，因为它们十之八九就是星砦的防卫系统。」

    「还是野兽在观望情况……？」

    「不知道耶！但我觉得这是暴风雨前的宁静！就像芙亚欧说的那样，开始有不好的预感了──」

    「──大家快看！是矿石！」

    此时有某个人出声叫喊。

    也不知道是从什么时候开始的，眼前的景象变得宽阔起来。

    这里应该也是其中一个采矿场吧，在那个广阔的空间中，四处摆放着冰镐和推车等等的。

    另外──就在我们眼前，出现了一座曼陀罗矿石山。

    矿石量多到不得了。

    紫色的光芒闪亮到让人想遮住眼睛的地步，就连对宝石这类东西没什么兴趣的我也不由得发出呢喃，说了一句「好壮观──」。

    面对一大堆财宝，那些佣兵怎么可能乖乖待在一旁。

    「你们这些家伙，别在那里发呆！快点搬啊！」

    「这是谁挖好之后放在这里的吗？虽然不知道是怎么来的，但这下赚到了。」

    「等等啊，不是应该要先去找星砦的大本营吗？」

    「你这家伙有够认真的耶！知事大人都已经下达许可，跟我们说可以挖矿啊！」

    「咿哈──！很少看到纯度这么高的矿石！」

    那些佣兵大举朝着矿石山逼近。

    这些人果然很贪婪。假如艾丝蒂尔在这里的话，她一定会觉得很愤慨，还会说「你们要认真工作！」。

    突然间──

    我感觉到背后有某个人在动。

    接着我转头一看。发现三个身上套着黑色袍子的人用很快的速度循着来时路回去。

    他们是什么人？

    那种感觉很像是在逃避什么一样──

    就在这个时候，跑在最前面的黑袍人突然朝我们这边瞄了一眼，脸上浮现奸诈又邪恶的微笑。

    我当下感到一阵错愕。

    因为那张脸，我好像在哪里看过。

    那个人不就是──曾经试图在公共厕所把我痛扁一顿的「黑蝎」女团员？

    「芙亚欧，快去阻止那些佣兵。」

    这时有人用冷酷的声音说了那么一句话，那声音冷到令人不寒而栗，这个人就是丝毕卡。

    她的视线没有放在背后的「黑蝎」身上，而是对着那些群聚至曼陀罗矿石山的佣兵。

    这举动让芙亚欧皱起眉头──

    「要阻止他们……？他们这样做确实很烦人，但若是因此起冲突就麻烦了。」

    「难道你还不明白？都没感受到一股异样的能量流动吗？」

    翎子听到这句话忽然间有所察觉，伸出手抓住我。

    「那是魔力……！有魔法在发动……！」

    就算人家跟我说有魔法，我也没什么感觉。我可是连初级魔法都完全用不了的魔法白痴。若是需要生火，我不会用魔法，而是会改用打火石或魔法石。

    ──嗯？　魔法石……？

    「赶快装到袋子里！要对其他人保密！」

    那群佣兵就像万头攒动的虫子，全都聚集在宝石山旁。

    一群人争先恐后地抢夺，还引发些微的土石崩塌。

    一些外侧的矿石「沙沙沙」地滑落，隐藏在紫色矿石后方的「别种石头」因此露脸。

    「……唔喔，这是什么？里面有个东西不是曼陀罗矿石唉！？」

    「这个石头上面有很奇怪的花纹……」

    那个是魔法石。

    石头里面直接封入魔法，是在另一个世界里时常用于战争等场合的高级加工品。我还以为常世这边没有魔力，就不会有这种东西存在──

    就在那个时候，我察觉一项令人惊恐的事实。

    那就是这个魔法石，我也有见过。

    帝国军里头的人若是想要炸一整群敌军，就会使用这种东西。

    换句话说──那种魔法石里面放了能够引发爆炸的魔法。

    「可玛莉小姐！我们必须阻止……！」

    「已经来不及了吧！因为──那玩意儿早就已经发动了。」

    「什么──」

    那些佣兵似乎觉得不可思议，都在低头看这些魔法石。

    但一切都已经太迟了。

    就连我都能够感受到的庞大魔力波动开始越变越强。

    翎子嘴里发出悲鸣声，当场蹲坐下去，芙亚欧则是拿起刀并转过身，至于丝毕卡，她的眼睛正发出红色光芒──

    紧接着大量的魔法石就在同一时间爆炸。

    ☆

    伴随那阵声响，星洞坍塌了。

    涅普拉斯之所以能够成为「涅普拉斯的宝石山」，全是因为一名少女的邪恶心思作祟，此时惨不忍睹地回归虚无。

    那阵冲击大到仿佛足以让天地覆灭。

    星洞的入口喷出一些沙尘，就此崩塌毁坏，那些还在广场驻留，「没能进场的佣兵们」都被吹飞了。

    这阵崩塌引发连锁效应，涅普拉斯各处都出现地层下陷的现象。

    都市里的人全都束手无策。

    有些人被瓦砾压垮，有些人因为地面裂开的关系，被卷到地底去。

    在这之前因为人们挥汗如雨才得以发展起来的星砦「碉堡」，如今就像被海浪打到的海沙城堡一样，正逐步崩毁──

    「搞什么……原来魔法石有这么大的威力……」

    此刻的纳法狄正在俯瞰这片都市的惨况，脸上有着僵硬的笑容。

    星洞里面保管了一些魔法石。

    那些都是尼尔桑彼孝敬的，她曾经说过「若是情况紧急可以用这些」。

    夕星似乎是想要引爆这些魔法石，借此将逆月和佣兵全部一网打尽──但这次的作战成果超乎预期了。发生那么大的爆炸，就算是「弑神之恶」或「杀戮的霸主」，也会受到不小的损伤吧。

    只不过这场爆炸，他们也得付出巨大的代价，这点无法否认。

    从各方面来说，星洞都是星砦的重要地带。

    如今被破坏成这样，涅普拉斯的经济发展一定会陷入停滞，没办法继续采掘曼陀罗矿石，可以预见不久的将来，他们将会被迫陷入资金不足的困境。由于引发了这起负面事件，搞不好纳法狄还会被革职，不能继续当知事。

    话说回来，不知道特莱梅洛有没有死掉？

    虽然夕星说「那个人待在地下深处不会有事」，可是可是──

    再说若是不小心损害到星洞里的某个「重要物件」，那情况将会变得惨不忍睹。

    「那个……夕星，这样没问题吗？？」

    纳法狄向下看着被自己用手抱住的兔子玩偶。

    等了一下子后，那股意志力开始震动，并做出回应。

    「──是、是吗！那太好了！原来那家伙平安无事──没有没有，我并没有在担心她！那我接下来该做些什么才好？」

    对方很快就做出指示。

    看样子夕星打算在这边解决丝毕卡和黛拉可玛莉。

    既然是那样，那她就必须帮忙才行。只是失去了棺材，也不晓得自己还能够给予多大的助力。

    接着纳法狄点点头说了一声「嗯」，她从建筑物的暗处飞奔出来，朝着星洞跑了过去。

    总之就先让她见识见识，看看丝毕卡和黛拉可玛莉快死的时候会是什么样的表情吧。

    她们居然敢擅自霸占别人的东西，这是惩罚。想必那些人的灵魂是不可能有重生机会的──这样的感觉简直太棒了，棒得要死。

    ☆

    「啊啊啊啊啊！？星洞好像爆炸了──！？」

    在涅普拉斯的一级地段里，一座有钱人家的豪宅侥幸免于遭遇崩坏的命运，而萝妮&#8226;科尼沃斯正在屋顶上大声哀号。

    眼下一大片街道全都因为这阵爆破所带来的风暴毁成了断垣残壁。

    在星洞的入口附近，那里所受到的损害特别大──也就是说从涅普拉斯的中心部分开始算起，差不多是往外推算半径五百公尺左右吧。那里各处都出现地面裂开的现象，有无数的建筑物下沉。似乎还发生了火灾，人们正为此忙得焦头烂额。

    「可恶，这样一来不就没办法挖曼陀罗矿石了吗！原本还想晚点偷偷混进去的……！」

    「难道你还想再被抓一次啊？」

    站在她隔壁的天津发出叹息声。

    把科尼沃斯从监狱弄出来的人正是天津。

    在逆月之中，除了丝毕卡，天津和科尼沃斯认识的时间最久，虽然这男人平常总是很不像样，而且一天到晚对她使坏，但是像这种关键时刻，却是可以仰赖的对象，因此是个值得利用的男人。

    「我才不怕被抓！我可是对曼陀罗矿石有强烈的渴求！」

    「那些矿石都已经不重要了吧，公主大人和黛拉可玛莉应该还待在星洞里。」

    「唔……」

    听说丝毕卡他们今天要利用这场大探险，找出星砦的大本营。可是──发生了如此大规模的爆炸，眼下状况已经由不得他们去管什么大本营了。

    「天津！科尼沃斯！你们还在那种地方做什么！」

    这时屋檐底下传来一道声音。

    有个白发男子现身──是特利瓦&#8226;克罗斯，他正用险恶的目光看着这边。

    另外再补充一下，天津、特利瓦和科尼沃斯这几个人是「后援部队」，他们接获命令，要找出逃跑的知事。但不管怎么想，这件事情的责任都应该落在负责监督牢房的特利瓦身上，也不知道为什么，天津和科尼沃斯要负连带责任，眼下连他们两个人都被迫出面奔走。

    「公主大人有危险，我们现在马上去星洞那边吧。」

    「那我们可以不用理会公主大人的命令吗？那个小姑娘都说了，要我们『抓到斯特柏利之前不准跟来』。若是对知事放任不管，很有可能会闹出什么麻烦事──」

    嘶咚！！

    忽然有块巨大的瓦砾从科尼沃斯的脸颊旁边擦过。

    似乎是特利瓦发动了【大逆神门】所致。

    啊？为什么我会被他瞄准？──科尼沃斯感觉到自己身冒冷汗，人呆呆地伫立不动，而那个苍玉种男子则是说了一句「好可惜呀」，语气听起来像是真的觉得很可惜似的。

    「我一不小心没算准，原本预计要让天津的脑袋开花。」

    「喂，你瞄准一点啦！？若是把我弄死该怎么办！？」

    「这些都无所谓，但你觉得我们现在过去星洞那边，事情就会好转吗？也许公主大人现在已经变成四分五裂的尸体了。」

    「嘴巴上说的像是一副毫不在乎的样子──但其实你也坐不住了吧，天津。」

    这话让科尼沃斯惊讶地抬头，看看天津的脸庞。

    的确……这下稀奇了，感觉这个男人好像隐隐约约透露出焦躁的感觉。

    这让特利瓦不屑地补上一句「太愚蠢了」。

    「若是一天到晚都当个旁观者，总有一天会失去重要的东西。唯有抱持热情并采取行动，这样的人才配享有荣耀。」

    「…………」

    天津稍微想一下，之后才开口道：

    「……说得也是。唯独这次，我认同你的说法。」

    「那我们这就走吧，这都是为了替逆月带来荣耀。」

    看样子那两个人已经决定要前往星洞。

    可是科尼沃斯心里那抹不安却挥之不去。

    打从刚到这个城镇的时候，她就觉得有点奇怪──因为矿山都市涅普拉斯的空气很沉滞，沉滞到常人难以想像的地步。

    若是用一句话来讲，她觉得这块土地给人的感觉实在太不吉利了。

    是因为一直有悲伤的意志力滞留在这边，才会那样吧。

    「……实在太邪恶了，比公主大人还要邪恶许多。」

    科尼沃斯抓抓自己的胸口。

    就在那个地方，属于「消尽病」印记的星星痕迹微微地浮现出来。

    ☆

    滴答、滴答──

    那是水滴落下的声音。

    这里的空气很冰凉，加上还有一些沙尘的气味，闻起来很呛。

    我慢慢地睁开眼睛。

    再来试着动动手脚，发现每一节都很疼痛。

    可是看起来似乎没有生命危险，于是我就放心了。

    接着我摇摇晃晃地站了起来，有些害怕地确认周遭情况。

    这是一个充满浓密紫色光芒的世界。

    这空间的天顶离我很近，就连我这个身高不高的人伸出手都能够碰到。

    或许是某个地方有水流通过，在岩石跟岩石的缝隙间，有水滴滴滴答答地落下。

    看到这边，我顿时明白一切。

    刚才星洞崩坏的时候，我们遭到波及，然后我就被埋在地底深处了。

    这让我心中涌现恐惧感，身体不由自主地颤抖起来。

    四面八方都是粗糙的岩石墙壁。

    若是用手握成拳头去揍揍看，也只会换来手痛而已。

    我完全不晓得该怎么回到地面上。再这样下去，搞不好我会先饿死也说不定。虽然包包里面有放便当，但就只有一餐的份。

    还有除了我，其他人不知道怎么样了？

    刚才那个魔法石爆炸的时候，带来的威力简直像是要将整个天地覆灭。

    我奇迹似地捡回一条命，但却无法保证翎子、丝毕卡以及芙亚欧能够平安无事──

    就在这个时候，我听见微弱的声音。

    在一个没有发光的墙壁旁边，好像有人有气无力地躺在那边。

    那是有狐狸耳朵和尾巴的兽人──芙亚欧&#8226;梅特欧莱德。

    她的头在流血，口中发出痛苦的喘息。

    「芙亚欧！」

    我赶紧跑到她身边去。然后拿出科尼沃斯给我的OK绷，用很生涩的手法替芙亚欧治疗。

    「唔……你是黛拉……可玛莉……？」

    「你、你还好吗！？能听见我的声音吗！？」

    「可以……」

    看来对方还没失去意识。总之现在已经知道她平安无事了，我嘴里发出一声安心的叹息。

    ☆

    「……我看我……还是先跟你道谢吧。」

    「嗯，幸好你没事。」

    这个空间被紫色的光芒笼罩──

    我跟芙亚欧并肩坐在瓦砾堆上。

    感觉她的伤口没有很深，血很快就止住了。才过了一下子，芙亚欧就顺利恢复行动力，但如今又换回那个早已司空见惯的严肃表情。

    被关在这个密室里的，似乎就只有我跟芙亚欧。

    也不晓得其他人是否安然无恙。

    「可恶……到底发生什么事了？其他人不晓得有没有事……」

    「我想公主大人跟爱兰翎子应该不会有事。」

    芙亚欧按住头，嘴里念念有词。

    「我们还能够像这样平平安安的，就是因为公主大人替我们减轻了爆炸的威力。」

    「那种事情有办法办到……？」

    「她似乎具备能够干涉事物流向的力量──总而言之，公主大人已经特地动用这股力量了，我想那两个人是不会被轻易炸死的。」

    虽然我不是很懂，但这次我就相信芙亚欧所说的吧。

    若是对于接下来的事态进展怀抱太过负面的想法，因此陷入绝望，那样容易让精神面变得不健康。

    「……那么接下来，我们要来谈谈后续打算──」

    芙亚欧拿起水壶稍微喝了一些水，接着便懒懒地站了起来──

    「看样子我们被卷入了那场崩塌事件中，好像掉到星洞的地下深处了。」

    「怎么会发生这种事情……？」

    「这些一定都是星砦的策略。恐怕是那个逃跑的知事──纳法狄&#8226;斯特罗贝里搞的鬼。」

    不是吧。我原本还以为我们赢定了呢。

    芙亚欧在这时看似不悦地弹动舌头，嘴里发出一声「啧」。

    「……这全都是特利瓦的责任，都怪他让知事逃跑。」

    「不对吧，又还没确定真的是那样……先别管那个了，我们来想想要怎么离开这里吧。」

    我接着东张西望观察四周──

    「能不能用刀子把墙壁砍开？」

    「没办法。就算有办法劈开，我想这个星洞目前可能也是岌岌可危。若是让某个地方崩塌，可能会成为导火线，引发大规模的坍方。」

    意思是说我最好要避免发动烈核解放，免得这里被毁掉。

    但基本上，我根本就不确定自己有没有毁掉这里的能耐。

    「那──那现在该怎么办？难道我们要饿死在这里吗……！？」

    「那怎么可能？──你看那个。」

    我顺着芙亚欧的视线，看向她背后的墙壁下方。

    那里有一个足以让猫咪进出的洞穴。

    我还在想说脚那边冷冷的，原来是这个洞穴会吹出冷风。

    换句话说，那个洞穴很可能就通往墙壁对面。

    于是我开始趴在地上观察那个洞穴。

    「……这个──应该过不去吧？感觉到半路上就会卡住？」

    「没什么过不去的，去吧。」

    「就算你要我去──好痛！喂，不要踢我的屁股啦！？」

    于是我就这样被人强行推进洞穴中。

    那些粗糙的岩石在我全身上下刷来刷去，把我弄得很痛，但既然事情都变成这样了，我就来个自暴自弃好了。

    毕竟也没有其他的手段能用，就只能忍耐了──于是我拼命在狭窄的道路上匍匐前进，接着眼前的景象突然变得宽广起来。

    看来我好像来到隔壁的空间了。

    那是一个很宽广的隧道。一定是佣兵们挖出来的隐藏通道。

    「好、好耶！我们总算逃离了──咦？」

    感觉好像哪里怪怪的。

    原来是我的屁股卡住了，没办法继续往前进。

    我拼命挣扎，想要试着挣脱，却只是觉得痛，完全没有任何效果。

    我感觉自己的耳朵变得越来越热。

    怎么会这样……真没想到会出现这么可笑的发展。

    我的脸还在洞穴外面，就要这样卡到饿死了，别开玩笑啊。

    「该怎么办，芙亚欧，我好像卡住了……」

    「别在那里挡路，赶快往前进。」

    「咦？──喔哇啊啊啊啊！？」

    我的屁股突然被人用力抓住。

    而且对方还毫不留情地用力向上推了好几次。

    害我觉得好丢脸，而且好痛，脑袋变得一片空白。正当我已经做好会被人揉屁股揉到死的心理准备，瞬间我的身体发出「噗啾！」一声，从洞穴被推了出去。

    「咕唉！」

    然后我就滚啊滚的，落到了地面上，而且是脸部着地。

    好痛。怎么这么粗暴。假如我是老太婆肯定会摔死──当我在心中发起牢骚时，我看见芙亚欧从洞穴里轻巧地跳出。

    嘶咚。

    跟我简直有着天壤之别，她就那样华丽着地了。

    「……你的身体明明就比我大，为什么不会卡住？」

    「因为我把关节卸掉。」

    那是什么见鬼的技术……

    芙亚欧将那些关节喀叽喀叽地接回去，同时视线朝着周围游走。

    「这里好像画了标明回程方向的箭头。可是那些都已经被瓦砾埋住了。看来我们只能前往深处。」

    我拍掉附着在衣服上的沙尘。

    「虽然你说要前往深处，但是那边会不会走到最后也是死路啊？」

    「若是不走走看怎么会知道。」

    这么说也对。既然路只有一条，那我们就只能前进了。

    我赶紧跟在芙亚欧后头。

    「再过去会不会碰到魔核，不然就是星砦的大本营？」

    「…………」

    「嗯？你怎么了？」

    「……没什么。」

    她好像一直对周遭的情况很在意。

    那对狐狸耳朵像是在对某种东西保持警戒一样，伸的直直的。虽然她已经是身经百战的恐怖分子，但是遭到活埋，是不是依然会觉得有点不安呢？

    ☆

    「……对了，关于之前的事情──」

    我开口说了些话，当下的心情就像是在触碰仙人掌表面的尖刺。

    星洞里面很幽暗、很安静，若是不说些什么，我可能会被恐惧感压垮。

    「我对你明明不是那么熟悉，却说些神经大条的话。对不起。」

    「……………」

    也许我应该挑别的话题才对。

    因为芙亚欧的背影正飘着连昆虫碰到都会当下即死的压迫感。

    我果然还是应该说「今天天气不错」之类的话，应该会比较妥当吧？虽然我不知道现在外面的天气怎样就是了。

    「……那只是我单方面感到不快罢了，错不在你。」

    没想到对方给的反应意外地柔和。

    「你会不知道我的事情，是因为我什么都没说。没必要特地跟我道歉，如今又旧事重提，反倒更让人不快。」

    「但我们的误会若是一直没有解开，就没有办法携手合作了。」

    我用小跑步的方式追上芙亚欧，跟她并排走在一起，并抬头看她的脸。

    「我知道那件事让你不开心，所以才问的，你跟我妈妈之间有过什么样的过节？若是你真的觉得很讨厌，不用说也没关系……」

    「我在旅馆那边已经说过了。」

    芙亚欧嘴里吐出一声叹息，面对面盯着我看。

    「就当作是替我治疗的谢礼，我就告诉你吧，但这些事情听起来一点都不有趣。我的故乡叫做鲁那鲁村，某天突然被尤琳&#8226;岗德森布莱德烧掉。」

    「被烧掉……为什么妈妈她要做那种事情。」

    「这个你应该是最清楚的。她可是曾经在核领域杀个不停的七红天。只是灭了一座村庄，这点小事肯定能够满不在乎地去做吧──而且事实上，鲁那鲁村的人也确实都被杀了，一个都不留。只剩下我还活着。」

    「只剩下你……？」

    这听起来有点奇怪。

    「那魔核怎么了？对方是不是使用神具了？」

    「这是她可能采取的手段之一，但毕竟鲁那鲁村是个偏乡，人们连世上有魔核这种东西存在都不晓得。就算大家被一般的武器杀掉，这村子里的每个人也都无法蒙受无限恢复的恩泽。」

    「嗯嗯？还有这种事情……？」

    「有啊，像我从小就不知道有魔核这种东西。就算世界上有这样的村落存在，那也没什么好奇怪的吧。」

    这话听起来就像扣错扣子一样，给人一种奇妙的违和感。

    「那些都是……什么时候的事情？」

    「好几年前了。」

    「告诉我更具体的时间吧。」

    「……大概八年前。」

    那比妈妈失踪的时间点还要早。

    这个时候芙亚欧又发出叹息，嘴里说着「已经够了吧」。

    「你不愿意相信我的话，那是你自己的事情，我要继续相信自己才是对的，这也是我的自由。我一定会找尤琳&#8226;岗德森布莱德报仇。也不会再针对这件事做更多说明了。」

    「不，我还有事情想问──」

    芙亚欧的脚步在这一刻停下。

    我虽然感到纳闷，但也跟着停下脚步，结果看见她眼中有一股杀气弥漫开来。

    而且她的手还放到腰间佩刀的刀柄上。

    「对、对不起！我换个话题吧！像是仙人掌的话，我比较喜欢又大又圆的那一种，芙亚欧你喜欢哪一种的？」

    「安静一点──这么快就有敌人现身了。」

    「啊？」

    在那句话的牵引下，我将目光拉回正前方，就在那一瞬间，我「哇啊」地叫了一声。

    那里有几只身躯漆黑，长得像暗影一样的野兽──这是匪兽。

    虽然比之前遇过的还要小上许多，但相对的数量庞大，加起来将近有十只。

    每一只都很像真正的肉食野兽一样，用凶猛的目光看着我们。

    「芙亚欧！我们快逃吧──」

    嘶啪！

    那些黑黝黝的影子朝着四周飞散开来。

    其中有一只朝着我们扑过来，但是被芙亚欧用刀砍成两半。

    剩下的匪兽看到伙伴死掉，选择暂时观望一阵子，后来它们嘴里发出低吼声，同时袭向我们。

    此时芙亚欧咧嘴一笑，露出好战的笑容，一抬脚便将掉落在地上的曼陀罗矿石碎片踩烂，同时她还──

    「来吧──你们已经做好受死的觉悟了吗？」

    她慢条斯理地说出时常挂在嘴边的那句话。

    我怕会受伤，于是决定躲到岩石后面去。

    像我这种运动白痴就算跑出去，也只会造成妨碍。

    ☆

    她们好像跟黛拉可玛莉、芙亚欧走散了。

    虽然有试着减低爆炸的威力，但还是难以阻止大规模崩塌现象的发生。

    那些土石崩落的样子就好比是洪水一样，将那帮贪婪的佣兵全都冲走了，或是遭到了活埋。启动魔法石的「黑蝎」也在其中，看来大部分的人应该都死了。

    恐怕这些都是星砦搞的鬼吧。

    是她太大意了。没想到对方还留有这一手。

    那家伙是打算把我跟黛拉可玛莉葬送掉，连同那些佣兵一起。

    「──算了，反正我还活着。」

    我从口袋里面拿出糖果，嘴里「嗯～」了一声顺便伸个懒腰，开始观察其周遭情况。

    这里的空气很沉重，看样子是掉到很下面的地方了。

    在紫色光芒的包围下，星洞里的景象看起来好像没什么特别的地方。

    只不过──在岩石的掩埋下，能够隐隐约约看到巨大的建筑物支柱。

    于是我一边留意脚下情况，一边慢慢地迈开步伐走了过去。

    柱子并没有过多的装饰，样式显得很朴素。那些被埋住的圆形柱子，甚至比姆尔纳特宫殿的更加粗大，而且还连续排放了好几根，都排到墙壁的另一头去了。

    也就是说──在星洞的地下深处，存在着一座巨大的神殿（？）。

    「会是这个吗？星砦的根据地……」

    如果是的话，先前那些办事手法未免也太粗糙了。

    因为没办法掌控好「黑蝎」和魔法石，才会将自己的大本营一并埋了起来。不，就算有这种可能性好了，那也代表他们已经被逼到不得不祭出爆破手段了吧。

    ──那时的我突然感应到一股奇妙的能量波动。

    这个是魔力──不对，应该是意志力吧？

    好像有某种东西在神殿里头进出。

    「丝、丝毕卡小姐！」

    此时原本一直在背后扭扭捏捏的爱兰翎子似乎再也按捺不住了。虽然看心情做事的我，此刻很想无视她，但若是再不搭理，就显得她有点可怜了。

    「请问──这里是什么地方……？」

    「翎子！你没有断手断脚，真的是太好了呢！」

    「是、是的。丝毕卡小姐也一样，你没事真是太好了。」

    翎子露出纯真无邪的笑容。

    因为她们一行人已经共同行动一段时间，看来这个蠢女孩似乎开始敞开心胸接纳她了。

    但这也是她单纯可爱的地方。

    「不知道可玛莉小姐和芙亚欧小姐有没有事……」

    「那两个人应该没事啦！透过我的烈核解放就能感受到了！虽然现在跟我们走散了，但我们很快就会会合！」

    「是这样啊……那太好了……」

    其实这是彻头彻尾的谎言。我的烈核解放哪有那么好用。

    虽然那两个人应该没有死掉，但我若是随口回应「我不知道她们有没有事」，这个小女孩一定会开始吵吵闹闹。要有效率地运用谎言，这才是聪明的生存诀窍。

    「可是……我们好像来到很深的地方了。我们还有办法回去吗？」

    「若是感到不安，首先该做的，就是先尝试做其他的事情！你还能走吗？有没有扭到脚？」

    「我可以的，没问题。」

    「是吗？」

    接着我就抬头看看被瓦砾埋起来的神殿。

    在岩石跟岩石的缝隙间，我们好不容易才发现疑似是入口的地方。

    如果是身体细瘦的人，应该能够勉强通过。

    「这个是……城堡吗？难道这里就是星砦的大本营……」

    「不否认有这种可能性啦！那我们赶快杀过去吧！」

    「咦──！？但是我还没做好心理准备……」

    「只要做好杀掉所有人的觉悟，那就没问题啦！若是你继续在这里拖拖拉拉，那在成就大事之前，就会先变成老婆婆喔！」

    「呜呜，可玛莉小姐……」

    于是我强行拉住翎子的手，就此钻进那个细小的缝隙里。

    我等着看这里会出现什么牛鬼蛇神。若这里真的是星砦的根据地，那特莱梅洛&#8226;帕尔克史戴拉和夕星应该也会在这。

    ☆

    结果算一算根本就不是只有十只而已。

    在隧道的每个角落，都有黑色野兽从黑暗中现身，而且它们陆陆续续对我们露出獠牙。

    「还在那里耍小聪明。」

    芙亚欧挥刀的速度快到让人无法用肉眼捕捉──那个好像是叫做《莫夜刀》的神具──她挥舞刀剑，将匪兽一一击破。至于我──除了躲在岩石后方，就只能偷偷窥视在隧道内展开的异次元搏斗。

    若是被那种打斗波及到，我一定会死。

    虽然我真的很想帮芙亚欧，可是从翎子那边拿到的血就只有一小瓶而已，害我开始烦恼是不是该在这个时间点上喝下去，那样一来我就能够制造较大的声音当诱饵，但顶多也只能这样──

    啪哒！！

    这时被破坏的匪兽残骸落到我脚边，沾黏在地面上。原本还保有野兽型态的物体逐渐溶解成液体，最终遭到破坏，之后曼陀罗矿石──也就是野兽的核心掉落到地面上，现场最终只剩下这样的东西。

    这种生物到底是怎么组成的啊。

    难道说，真的是靠某人用人工做出来的东西……？

    「黛拉可玛莉！匪兽跑去你那边了！」

    「咦？哇啊啊啊啊！？」

    有一只匪兽发出吼叫声，朝着我冲过来。

    但是我也在哀号，我转过身去，总算避开那起死亡冲撞。

    失去撞击目标的匪兽身体撞上岩石，但它发挥惊人的瞬间爆发力转换方向，很快又瞄准我冲了过来。

    「别、别过来啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦！？──哈噗！」

    我当场跌了个狗吃屎。

    平常运动不足的我突然间全力奔跑，下场就会变成这样。

    那个装了血液的小瓶子从口袋中飞了出来，在凹凸不平的地面上咯啦咯啦地滚走。

    就算我伸出手也摸不到，即便我摸到了，也没有余力去喝。

    啊啊，我将会在此变成匪兽的食物吧──我已经做好赴死的心理准备了。

    就在那瞬间，我听见一声「嘶啪！」，就像是肉被切断的声音。

    猛然一看才发现是芙亚欧用《莫夜刀》将匪兽的身体俐落地划开。

    「还敢劳烦我动手！」

    可是事情并没有这样就结束。

    芙亚欧高举着刀子，就在她背后──

    有另一只匪兽张开大嘴，想要咬住她的脖子。

    「芙亚欧，在后面──！！」

    「唔！」

    芙亚欧正准备转过头。

    可是她却好像突然感到头晕一样，身体晃了一下。

    这个少女也是身上有伤的人。虽然她是冷酷无比的恐怖分子，但身体里依然还是流着红色鲜血的人类。

    总而言之，她的反应延迟了。

    而我完全没有去思索后果，就这样跳了过去。

    这个人曾经救过我，那我也要帮助她──就连这么简单的道理，此时也不存在于我脑内的任何一个角落了。眼前有人即将受到伤害，我想要拯救她，仅仅为了这个念头，我扑过去推开芙亚欧。

    「喂──！」

    有只黑色的野兽靠近我的身边。

    它长着一口锐利的牙，而那些牙就这样咬进我的肩口里。

    ☆

    ──几分钟过后。

    隧道里头散落着粉碎的曼陀罗矿石。

    那些原本都是匪兽的核心，但全都被芙亚欧破坏掉了。

    周遭一带好像没有新的敌人到来，星洞内部安静到鸦雀无声的地步。

    看来这阵袭击已经告一段落。

    只是──

    「──痛、痛痛痛！你小力一点啦！」

    「疼痛也能起到训诫的作用。你要对这次事件引以为戒，告诫自己不要鲁莽行事。」

    芙亚欧在我的肩膀上涂抹膏药，嘴里发出像是对我感到傻眼的叹息。

    这些药感觉好舒服啊……可是就算涂上了，伤口也不会马上治好。

    魔核是多么神奇的东西，事到如今我才有了实际的体悟。

    「……反正之后找纱布或是其他的东西贴着就好了。我一直以来都是这么做的。身为吸血种的你，想必不用花太多时间就能彻底治愈吧。」

    「嗯……谢谢你。」

    我代替芙亚欧承受匪兽的攻击。

    那些牙齿刺到我的肩膀里。那个时候实在太痛了，我还以为自己会当场死亡，但人类的身体承受度高得令人意外，这次的伤口并没有严重到危及性命。

    另外还有一件事，那就是芙亚欧很快就振作起来，那些匪兽也被她击退了。

    也许根本就不需要我出面庇护她。

    「……为什么要代替我承受攻击。」

    芙亚欧边收拾用来替我治疗的道具，边开口说了这句话。

    「你大可对我见死不救，明明就不需要受这样的伤。」

    「那是因为我的身体在不知不觉间自己动了起来，不能怪我吧。芙亚欧你也一样啊，若是看到有人在你眼前陷入危机，你肯定会去帮助他们的吧？」

    这时芙亚欧用一种像在看濒危动物的眼神望着我。

    但是她很快就将目光转开了，嘴里淡淡地说了句「这倒是」。

    「……但是你应该很恨我才对。想必未来的某一天，你会后悔代替恐怖分子受这种伤吧。不，我看你应该早就后悔了。」

    「不要擅自认定我怀着怎么样的心情，我可是一点都不后悔。」

    「这都是假话。我之前曾经想要杀了你，还有你的朋友天津迦流罗。」

    「那是你想太多，太钻牛角尖了。」

    我穿上军装，捡起掉落的小瓶子，同时嘴里继续说着：

    「你的确是伤害过我朋友的坏人，但同时也是出手救过我的好人。是敌人还是朋友，是好人还是坏人，那种东西我也弄不清楚。只不过──我不希望看到你受伤，这份心意是真的。」

    「…………」

    之前在旅馆看到芙亚欧裸露出来的肌肤，我觉得很心痛。

    而且打从心底觉得她身上若是因此多出更多的伤，那就太可怜了。

    芙亚欧在那一小段时间里，除了摇尾巴，也没有再多说些什么，但是她突然间起身，并转过身面向我。

    「……我懂了。」

    「什么？」

    「原来你是天真到极点的人，而且还是无可救药的怪人。」

    「太、太失礼了……我可是这个世界里唯一一个价值观正常的人喔。」

    「你会说这种话，就表示你的价值观已经不正常了……总而言之，我已经知道你身边总是围绕那么多人是基于什么样的理由了。」

    感觉气氛变得缓和许多。

    那种恐怖分子才会释放的杀气已经变淡了。

    感到惊讶的我抬头张望，结果发现芙亚欧故作冷淡地看向其他地方。

    她不愿意跟我对看。看起来像是想要强行打破这种微妙的气氛，但是又让人觉得有点畏畏缩缩的，在这种感觉下，芙亚欧朝我轻轻地伸出手。

    「……还站的起来吗？若是没什么问题，我们就继续前进吧。」

    我没问题。

    于是我回握住芙亚欧的手，嘴里「嗯」了一声并点点头，接着就站了起来。

    ☆

    后来暂时有一阵子，敌人都没有现身。

    在这条紫色的隧道里，我和芙亚欧并排走在一起。

    虽然我们遇到好几次堵住路的瓦砾堆，但不管是哪一个瓦砾堆，都还留有足以让人通过的缝隙，好让我们不用卡在这里动弹不得。

    可是我心中一直有种挥之不去的不祥预感。

    不难想像继续这样前进下去，我们迟早会遇到死路。

    水源和粮食有限，体力也不是无限的。

    若是不想办法找出逃脱的方法，弄到最后我们很有可能会变成木乃伊。

    「……对了芙亚欧，我是不是应该要喝翎子的血？只要我发动烈核解放，应该就能找到逃脱的方法。」

    「先把那个留到战斗的时候再用，特莱梅洛&#8226;帕尔克史戴拉和夕星很有可能就在后头。」

    「唔……就算你这么说……」

    可是她说的也有道理。

    目前还没有陷入毫无转圜余地的绝境，在那之前先忍着不用好了。

    「那是不是不能吸你的血……？」

    「…………这个也留到最后再吸吧。」

    我开始偷偷观察走在我身旁的芙亚欧。

    感觉她身上散发出来的气息已经比之前柔和许多。连尾巴都在摇来摇去的。

    虽然很难看出她在想些什么，但至少没有因为我待在身边就感到不快的样子。

    那现在该怎么办，要不要来闲聊呢？

    关于她的过往，我是有很多事情想问，不过──

    「──有光……」

    我看就先问她「喜不喜欢吃油豆皮乌龙面？」好了，拿这种无伤大雅的话题起头吧，但我才张嘴张到一半，芙亚欧就睁大眼睛并停下了脚步。

    「有光照射进来，不是曼陀罗矿石的光。」

    「咦？啊……真的耶！？那个该不会是阳光吧！？」

    就在隧道深处。

    紫色的光芒突然间中断了，取而代之照射下来的光芒是橘色的光。

    我在想那边应该是隧道的出口。

    这整个世界都被黑暗包复住，现在却多了一个圆圆的缺口。

    时间好像已经来到傍晚了。就在出口的另一侧──地面上长着茂密的花草，像鲜血一样赤红的落日将这些花草照亮。

    「太好了！我们快走吧，芙亚欧！」

    这下我连肩口的疼痛都忘了，拔腿跑了起来。

    有一股凉爽的风吹过，吹动我的头发。

    我很担心翎子和丝毕卡，但我们还是先从星洞中撤离，重整旗鼓吧──带着雀跃的心情，我一直线跑了过去，隔了好几个小时，我终于吸到外面的空气了。

    可是──

    「奇怪……？」

    来到出口外才看见那一大片景象并非是涅普拉斯街道景色。

    而是一个洼地，被高到需要抬头仰望的悬崖围绕，看起来就像是一座中庭。

    冷静下来想想，会觉得这也没什么好奇怪的。

    星洞是在地底下铺设开来的巨大迷宫，而我们一直向下前进。就算能够来到外面好了，也无法保证已经抵达地面。应该是说从构造上来看，根本就不可能到地面。

    那时我不经意看到奇妙的东西。

    就在洼地里头，排着无数的建筑物。

    一开始我还以为那些小房子是佣兵们为了休憩才打造出来的，结果却不是那样。

    这一个个房子都是很粗糙的茅草屋。

    仔细看会发现附近有水井，甚至有一些看起来像是水源已经干枯的田地。

    这里完全感受不到活人的气息。

    ……这是什么啊？一时之间我没看明白。

    只不过──如今最重要的还是从星洞中逃脱。

    于是我转过身，试着用手抚摸那些凹凸不平的岩石表面。

    「这代表我们必须爬上这座悬崖吗……？是不是太难啦……？」

    我可是没有攀岩的经验喔。

    如果翎子在这里，就能够让她用飞的带我上去──

    不，没问题的。

    只要我发动烈核解放，我就能够使用各式各样的魔法。

    就算要飞也不是不可能吧。

    「芙亚欧！赶快先把血──」

    然而那时芙亚欧却伫立在出口附近，迟迟没动。

    她就像看到狐狸施法的人，脸上的表情充满惊愕。

    至于她正垂眼望着的东西──是一个古老的看板，那个看板孤零零地立在荒芜的大地上。

    感到纳闷的我跑向芙亚欧，从她身旁探出脸庞，开始阅读写在看板上的文字。

    「〈鲁那鲁村〉……咦？鲁那鲁村好像是──」

    「骗人，这不可能。鲁那鲁村怎么可能在这……」

    那句话让我心中感到一阵错愕，接着我抬头仰望芙亚欧。

    她面色苍白。换作是平常的她，根本不可能露出那么惊恐的表情。

    暖和的春风向下吹拂，一阵足以颠覆世界的回响传入耳中，却不知从何而来──

    滋当。

    「──不，这里就是鲁那鲁村没错。」

    我听见一个熟悉的声音，大吃一惊的我将目光转向废弃村庄的中央地带。

    那里站了一个人，是之前曾经见过的那个琵琶法师。

    她身上穿着松垮的袈裟，眼睛不晓得看不看得见，还是有其他原因，上面罩着一条画着奇妙花纹的眼带。背上背着让她看起来更像是琵琶法师的弦乐器「琵琶」，每当有战乱发生，这个琵琶就会弹奏出不吉利的旋律，「滋当、滋当」地奏响着。

    那个人是来自星砦的杀人魔──「骸奏」特莱梅洛&#8226;帕尔克史戴拉，现在她正把手放在口袋里，脸上浮现令人发毛的笑容。

    「出……出现了！这里果然是星砦的大本营！？」

    「是的，基本上涅普拉斯本身就是星砦的要塞──话说回来……」

    此时特莱梅洛一脸困扰的样子，将手放在脸颊上。

    「看来我潜伏在地底的这段期间，发生了很多事情。知事府被人占领，有一些佣兵攻了进来，而且我们秘藏起来的魔法石还爆炸了──哎呀真是的，纳法狄小姐还真是乱来，让人头疼呢。」

    我感觉我的脚抖得很厉害。

    对手可是职业杀人犯。之前有一次我差点被这家伙杀死。有可能四处都已经布好丝线了。会不会在一秒之后，我的头就飞到半空中？──一股恐惧感在全身上下游走开来，连脑袋都快因此麻痹。

    但即便是这样，我依然鼓起勇气踏出一步，而且好不容易才从喉咙深处挤出一些声音。

    「投降也没用！你还是乖乖抵抗吧！」

    特莱梅洛轻轻地笑了一下。

    「真可爱，你好像很紧张喔。」

    「啊……我弄错了！抵、抵抗是没用的！乖乖投降吧！」

    「但是我能体会你的心情。当你踏进这个地方，你就已经变成被狩猎的那一方了。」

    「狩猎！？你果然已经布好陷阱了！？」

    「谁知道呢？要不要实际上来确认看看，就连我也不晓得喔。」

    「不对先等等！我们还是先来谈谈吧！今天的天气也很不错啊！」

    「的确是，今天傍晚的天空非常美丽。就让我们开始厮杀吧。」

    「暂停暂停暂停暂停！你喜欢的食物是什么！？我喜欢吃蛋包饭！！还有翎子喜欢白菜，芙亚欧超喜欢稻荷寿司和油豆皮！！」

    「你是想要争取时间吗？──原来如此啊，那我就配合你吧。其实我也有话要对你们说。」

    此时特莱梅洛抬头看向天际，同时像是在耳语一般，开口唤了声「狐狸小姐──」

    这句话让芙亚欧的肩膀震了一下。

    「……什么事？」

    「好久不见了，狐狸小姐。八年前看到你的时候，你只是连恒齿都还没长齐的孩童。这就叫做光阴似箭。」

    我听了为此感到讶异，往那两人的脸庞间看来看去。

    原来这两个人认识……？

    可是她们两人之间完全没有半点重逢的喜悦。

    横在特莱梅洛和芙亚欧之间的，是比钢铁还要坚硬的杀戮气息。

    「我再说一遍，这里肯定就是鲁那鲁村，不会错的。正是你出生的故乡，也是约莫八年前，村里的人全部死绝的悲剧村庄。请看，那里还有一些遗留物对吧？就连你曾经居住过的房子应该也还在喔。」

    「那不可能，鲁那鲁村并不是建在这样的谷底。」

    「是因为发生过大地震才会这样，几乎整座村子都被埋到星洞里了。」

    「不是说那不可能吗！再说我是在另外一个世界出生的！就算常世这边有一个叫做『鲁那鲁』的村庄，跟我也没有任何关系！」

    「但是根据尼尔桑彼卿所说，那里的鲁那鲁村似乎到现在都还存在喔。」

    「……！」

    她们在说什么，我是有听没有懂。

    芙亚欧为什么会那么焦躁，我实在想不透，而特莱梅洛又是基于什么样的目的才会提起鲁那鲁村的事情，这我也无法理解。

    但是我能够透过肌肤感受到一点，那就是芙亚欧的心正逐渐变得黑暗。

    「第二个世界跟第一个世界『几乎』可以说是犹如镜像一般的存在。因此有两个鲁那鲁村。」

    「那是……因为……」

    「其实你早就注意到了吧？那边那个鲁那鲁村一直都存在，实际上灭亡的是这边这个鲁那鲁村。而你八年之前体验过的灭亡，其实是来自如今已经成了一堆遗骸的常世鲁那鲁鲁村。此外──」

    滋当。

    琵琶的声音响了起来。当特莱梅洛再度开口时，脸上浮现出残酷的笑容。

    「在八年前那个时候，尤琳&#8226;岗德森布莱德还待在第一个世界里。就像黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德所知道的那样。」

    「住口……」

    「换句话说──无论如何尤琳&#8226;岗德森布莱德都不可能毁灭常世的鲁那鲁村。这句话背后有什么样的意涵，你可听明白了？」

    「我都叫你住嘴了！」

    此时芙亚欧的怒火爆发，拔腿狂奔而去。

    滋当、滋当。

    曼陀罗矿石形成的丝线从四面八方来袭。

    芙亚欧挥动《莫夜刀》，将那些丝线俐落地切断。

    每次切断丝线都会有锐利的「叮！」声响起，跟「滋当」的琴弦拨动声组合在一起，奏出诡异的狂想曲。

    「等等，芙亚欧──」

    接着又是一声「嘶纾　勾入耳中──那个声响颇为剧烈。

    这是因为立在我们身旁的那根树木被人连根砍断了，巨大的树干边回转边落了下来。

    我的喉咙深处爆出一声惨叫，接着我拼了命发狂似地逃离现场。

    不料我在地面上滑了一跤，连滚带爬地跌倒，就在那瞬间背后传来一声「嘶咚！」，就像是巨人用脚踩出的冲击性声响。

    糟了。这下光只是站在这边都有可能会死。

    可是我却没办法逃跑，因为我不能丢下芙亚欧。

    芙亚欧一边将逼近的丝线切断，一边持续接近特莱梅洛。那段距离已经连十公尺都不到了──接着她将《莫夜刀》翻转过来，用强而有力的步伐使劲一蹬。

    「来吧……你是否已经做好迎接死亡的觉悟了！？」

    那人纵身跳跃。

    滋当。

    当下特莱梅洛用哀伤的语气呢喃出声。

    「──请放过我，我还不想死。」

    「！」

    芙亚欧的动作变迟钝了。

    原本正打算挥砍出去的斜劈威力减弱，这个破绽看在特莱梅洛眼里显得机不可失，于是她往后退，再度跟我们拉开距离──

    滋当。

    有人的肩口处喷出红色鲜血。

    一些丝线朝着芙亚欧后方来袭，割伤她的身体。她的心脏没有因此被切开算是不幸中的大幸吧──但现在没空在这里冷静分析了。

    「芙、芙亚欧！」

    我嘴里发出尖叫声，迈步跑了过去。

    芙亚欧则是将伤口按住，嘴里发出痛苦的呻吟，当场膝盖一软跪倒在地面上。

    那些滴滴答答流下的鲜血，全都成了水分注入干枯的田地中。

    一看到她伤口出血的样子，我就觉得头晕目眩。

    这次的伤势很严重──来到没有魔核在的地方，根本就无能为力。

    「你还好吗！？怎、怎么办，我有在背包里面放治疗伤口的药品，可是──」

    「没关系……这伤没什么大不了的……」

    芙亚欧制止了慌慌张张的我，摇摇晃晃地站了起来。

    你在说什么啊。什么叫做「这种伤没什么大不了」。若是对这样的伤置之不理，你可是会死掉的。约翰可是常常因为这样的伤死掉喔──然而芙亚欧却用毅然决然、令人恐惧的眼神盯着特莱梅洛看。

    「……你用这种手段太卑鄙了。但我会被骗，是我太愚蠢。看来你早就已经做好舍生的觉悟了。」

    「那是当然的──不过狐狸小姐也是一位痴狂的人呢。遇上该死的人，那个人有没有做好觉悟，根本就无关紧要。」

    「我想追求的世界，是所有人都能够死得其所的世界。像你这种为了快乐而杀人的人，想必是不会理解的……」

    「原来是这样啊？是因为看到鲁那鲁村被灭，有了那样的经历，你才会萌生这种想法吧。」

    我听了心里觉得毛毛的。

    这些对话实在太长了。我看这家伙才是在争取时间的那个人吧──我心中开始有无以名状的不安扩散开来。

    「人们的信念往往都是在某种机缘下形成的。而你心中一直有个愿望，就是不希望出现更多像你一样的人，与你一同步上相同的悲剧结局。这样的心胸的确伟大。」

    「……住口，小心我砍死你。」

    「所以你才会在杀生的路上设下禁制。也就是说，你不曾杀过『不想死的人』对吧？」

    「那是当然的……！我之所以会作战，就是为了改变世界……！」

    「事情当真如你所想的那样？难道那些都不是白费功夫？」

    这时地面突然开始发出地鸣声。

    树木在沙沙作响，那些破破烂烂的房子开始震动，还有掉落在地面上的石头，就连它们也开始滚动起来。

    感觉好像有某种巨大的东西正要粉碎大地。

    那时我突然心中一惊，视线落向我的脚边。

    ──是在下面。下面有什么东西。

    「芙亚欧！先暂时撤退吧！我有奇怪的感觉！」

    「敢说这是白费功夫？你到底想说什么，特莱梅洛&#8226;帕尔克史戴拉。」

    「没什么，只是我一直对某件事很好奇。」

    特莱梅洛将手指放到嘴边，就像一名坏心眼的教师，朝着芙亚欧抛出疑问。

    「你可曾亲眼见过鲁那鲁村的村民被尤琳&#8226;岗德森布莱德杀死？你当真觉得犯人是那个吸血鬼？就没想过这当中有其他的可能性？为什么整个村子里就只剩下芙亚欧&#8226;梅特欧莱德活着？」

    「──」

    芙亚欧的双唇在那一刻静止了，仿佛被冻僵一样。

    紧接着──

    突然出现好大的地震，感觉整个世界都快要被翻转过来。

    大地由下而上隆起。我连一下子都无法站稳，就这样跌倒了。被鲜血沾湿的水田啪唰地裂开，地层就这么被冒出来的「手」拨开了。

    那是长着三只黑色手指的「手」。

    「不确定你知不知道。原先鲁那鲁村就已经埋着常世的魔核了。那里有曼陀罗矿石的矿脉存在，这便是最好的证据──」

    那只手将瓦砾破坏，而且越伸越长。

    看起来就像是蝉的幼虫从地面上钻出来一样，某样东西逐渐显露全貌。

    「可是我们直到现在都还没找到。因为这一带常常会发生地震，看来是随着时间推移，沉到地底更深的地方了。怪不得纳法狄小姐迟迟处理不好──也因为这样，夕星才会替我们准备协助挖掘的野兽。只不过它们的任务不是只有采矿而已。它们也被交派迎战外敌的任务。」

    「我、我都听不懂啦！？这个到底是什么啊！？」

    「这个是最巨大的匪兽──我们称呼它为『罗刹』。」

    接着地面就像是发生爆炸一样，释出一阵冲击波。

    现场变得烟雾弥漫──在那些烟雾的另一侧，我看见一道巨大的黑影伫立其中。

    跟我们这阵子遇过的匪兽根本没得比。

    大小甚至大到跟一座山一样大，黑黝黝的皮肤就像金属一样，反射出一层光芒。

    它的两只脚稳稳地踩踏在大地上，背上那对酷似蝙蝠的翅膀大大地张开。

    目光锐利且充满杀气，正居高临下地望着我们──

    用一句话来形容，这就像是一只「巨大的龙」。

    看样子匪兽还能幻化成狗以外的型态。

    「光靠我的《名号弦》，没办法把你们两个人处理掉。这点已经在拉米耶鲁村印证过了。所以我才想要借用这孩子的力量。」

    「开什么玩笑啊！我可没听说会有那么强的龙跑来这里呀！？」

    「因为这是惊喜嘛──据说在很久很久以前，六国的英雄曾经拥有「皇蛟龙」这种坐骑，这个就是仿制品。但它依然还是匪兽，这点并没有改变，只要破坏镶嵌在头部的曼陀罗矿石，就可以打倒它喔？」

    特莱梅洛说完得意地呵呵笑。

    那家伙之所以那么长舌说个不停，理由在于想要争取时间，好让这只叫做罗刹的怪物可以来得及抵达这边吧。

    话说回来，那个东西好大。比布格法洛斯还大上百倍。

    若是跟这种怪物正面对决，我觉得自己根本没有胜算。

    「唔唉？」

    这时我听到一阵风切声，但已经太迟了。

    巨大的龙尾像是一条鞭子，朝着我们甩过来，我跟芙亚欧一下子就被打飞了。我试图挣扎，想要设法减轻冲击，但根本就没有意义，反而跟芙亚欧撞在一起，两人在地面上翻滚了好几圈。

    啪铿！！

    后来我们重重地撞在岩石表面上。

    我差点晕死过去，但还是咬牙撑住了。

    那实在是太痛了。突然对我们发动攻击，未免也太卑鄙了吧，我都还没做好心理准备耶，再说芙亚欧都受伤了──

    「芙、芙亚欧！你还好吗──咿！」

    这时我发现自己的手掌早已染得一片血红。

    那些血正不停地流。全都是来自芙亚欧的肩口处，就好像涌泉一样，好多好多的血红色不停地满溢而出。若是放着不管会死掉吧──但奇怪的是，芙亚欧脸上的表情就好像被恶梦困住一样，眼睛不停地盯着鲁那鲁村的遗迹。

    「这不可能……我可是……这怎么会……」

    「你振作一点！来吧，先靠在我的肩膀上！」

    「我是为了对尤琳&#8226;岗德森布莱德复仇……为了打造出所有人都能够死得其所的世界……为了变得更强大，强大到任何人对我来说都不构成威胁……」

    她的样子明显怪怪的。

    是痛到脑袋不正常了──感觉起来不像这样。

    我觉得她更像是因为有别的理由，才会变得如此异常。

    突然间，我注意到芙亚欧身上开始散发出很像黑色雾气的东西。

    这个──是意志力吗？

    「哎呀快看看，你似乎拥抱了纯度非常高的悲伤呢。」

    这时特莱梅洛将手插到口袋里，并出言嘲讽。

    「我之所以要在这个世界散播悲伤种子的理由，就是为了搜集负面的意志力。人们若是越悲伤，就会涌现越多的瘴气，可以累积在这个琵琶里头。那会成为让夕星成长的能量。就这点而言，狐狸小姐的悲伤是很棒的东西。」

    「你这家伙……对芙亚欧做了什么？」

    「谁知道呢？是什么呢？」

    那些涌现出来的瘴气在空中飘动，接着就被吸收到特莱梅洛的琵琶里。

    看来那个乐器里面早已塞满了人们的悲伤，多到让人恐惧的地步。

    而且我猛然一看还看见芙亚欧胸口上浮现出星星形状的符号。

    「这种能量真是太棒了，花点时间培育果然是值得的。」

    「已经够了！我们走吧，芙亚欧，听那种人说话也只是浪费时间！」

    「放开我，黛拉可玛莉。我已经……」

    「狐狸小姐，其实你一直以来都搞错了。」

    芙亚欧的身体变得跟石头一样僵硬。

    就算去拉也拉不动。因为她已经中了特莱梅洛的圈套。

    「你是出生在常世的兽人。毁灭那座鲁那鲁村的人，并不是尤琳&#8226;岗德森布莱德──这句话的意思，你可听懂了？」

    「…………」

    「不愿意杀没有做好觉悟的人？为了不让任何人感到悲伤，要获得最强的力量？还真是雄心壮志啊。在做这样的努力时，若是吃的苦头越多，最后获得的悲伤也会越多。鲁那鲁村的村民死去，还有你所做的那些努力，全都会在今天的这个瞬间成为养分，让悲伤的果实开花结果，说穿了一切就只是这样罢了。」

    「是你……是你──都是你做的吗？将我的家人和我的哥哥……」

    滋当。

    琵琶演奏出来的声音响了起来。是特莱梅洛将手指放在琴弦上弹奏出来的。

    「──谁知道呢？也许是你做的呢？」

    我一时之间没听明白。

    那家伙在说什么啊。

    「我就只是一直看着罢了。在村子里面放火，对那些人下手的，不是别人，而是芙亚欧&#8226;梅特欧莱德你自己啊。」

    「那……那怎么可能……」

    「从来没有杀过尚未做好赴死觉悟的人──这套信念从出发点来看就满是破绽。你是因为心中有罪恶感，才会把那段记忆消除吧。而且还许下心愿，告诉自己『我想成为另外一个人』──因此才会用那么稚嫩笨拙的方式生出双重人格，事情不正是如此吗？」

    「你说的那种事──怎么可能是真的！」

    被触怒的芙亚欧紧紧握住刀子，就在那瞬间──

    罗刹发出咆哮声。

    滋当、滋当──在诡异的琵琶声响陪衬之下，那具巨大的身躯向前猛冲。

    不知是不是因为疼痛度已经抵达临界点的关系，原本即将要站起来的芙亚欧又当场瘫坐下去。

    这样的事情发展实在来得太过突然，让我陷入错愕之中。

    不光只有拉米耶鲁村。这些人──也就是「星砦」，或许真的是完全无法和平谈判的大坏蛋。为了束缚住芙亚欧的心，特莱梅洛曾经做过残酷无比的事情。假如鲁那鲁村到现在依旧存在，那么芙亚欧根本不会变成恐怖分子，而是会像个普通的少女一样，过完快乐的人生也说不定。

    我心中出现一阵骚动，同时低头看着那位狐狸少女。

    不晓得她是不是丧失斗志了？又或者是没办法接受这些现实，她就只是呆呆地颓坐着。

    这种事实在是让人不可原谅。

    而且我们也不能在这种地方变成匪兽的食物。

    更重要的是──不能再因为那些人的缘故，让更多的人陷入悲伤。

    「……特莱梅洛，我会在这阻止你的。」

    此时罗刹发出咆哮声，而且还加速冲来。

    我则是从口袋中拿出一个小瓶子，接着将瓶盖弹掉，毫不犹豫地喝下装在里面的红色血液。

    扑通。

    这时芙亚欧用惊讶的表情抬头，抬眼仰望着我的脸。

    我感觉自己的心跳变快了。身上有七彩的魔力散发出来。

    在黄昏的傍晚天空中，搭起了彩虹，天上滴滴答答地降下甘霖。

    我感觉得到，命运正逐渐改写。

    眼下我受到强烈的使命感驱使，开始跟逼近我们的罗刹正面对峙，接着我将右手举起来，仿佛这么做是理所当然的。

    紧接着下一瞬间，有个巨大的声音响起，地面在那时塌陷下去。

    我听见震耳欲聋的号叫声。

    由于地面突然间裂开，罗刹被夹了进去，下半身的动作都被封住了。

    就算它狂暴地挣扎，依然无法挣脱，反而还越陷越深。

    除此之外，我头顶上传来某种东西碎裂的声响。不晓得是不是刚才那阵冲击传导过去的关系，或是原本就已经快要腐朽了，总而言之悬崖上有大量的岩石崩落下来。

    特莱梅洛赶紧在这时拉动琴弦。

    有好几个岩石遭到分解，变成小小的颗粒。但顶多就只有造成这些影响。想要将所有岩石都打掉是不可能的──最后那颗最大的岩石仿佛陨石坠落一般，直接撞上目前仍在地面上挣扎的罗刹脑袋。

    喀铿！

    成为匪兽核心的曼陀罗矿石出现裂痕。

    下一瞬间──在一声「咚砰！！」之后，那股漆黑的意志力全都朝着四周喷散出去。

    只留一坨黏糊糊的液体。罗刹再也没办法保持龙的形状，依然被夹在那个洞穴里，化作惨不忍睹的污泥。而且那一坨污泥疑似还受到重力牵引，逐渐渗透到地面里，正要从我们眼前消失──

    「啊啊……怎么会有这种事情……夕星交给我的最强匪兽居然……」

    崩塌现象直到现在都没有停歇。

    那就形同是天降豪雨一般，一些岩石接二连三落了下来。

    我拉住芙亚欧的手，让她靠着我的肩膀，并且朝星洞内部瞥了一眼。

    「我们快回去吧！要治疗伤口才行──唔咕！？」

    突然有股撞击力道袭上我的身体，害我连脑袋都被震得七荤八素。

    等到我回过神，我已经跟芙亚欧一起被撞飞了。

    这种感觉就像是被某种东西突击──我人倒在星洞的入口附近，呈现趴地的姿态，同时我还惶恐地用眼睛看了看罗刹原本待的地方。

    ──那个是……什么？

    黑色的液体依然残留在那里。

    围绕着特莱梅洛，像是章鱼的脚在蠢动一样，边蠕动边打起波浪。

    一股黑色的瘴气弥漫开来，将早已陷入荒芜的鲁那鲁村包复住。

    那画面看起来仿佛像是霉菌用极快的速度在侵蚀村庄。

    这阵瘴气爬升到悬崖上，接着朝向晚霞天际爬升出去，甚至要延伸到涅普拉斯的街道上。

    就在那时，蠢动得有如蛆虫一般的瘴气靠近我们。

    我不禁发出惨叫声，人向后退去。

    紧接着我听到一些人声。

    有哭泣声、呻吟声和凄厉的惨叫声──匪兽体内埋藏的漆黑意志力成了最邪恶的能量，那都是用某些人的悲伤凝聚而成的，也不知这些人是来自何方。

    他们的遗憾、怨念以空气为媒介，如今甚至想要对我的心伸出魔掌。

    我们就是被这个东西撞飞的吧。

    不对，比起这个──

    「唔……」

    我突然有想吐的感觉，于是就用手按住嘴巴。

    怎么会这样？只要把核心毁掉，匪兽不是就会完蛋了吗？

    这样未免也太可怕了。谁知道事情会变成这样啊。

    「──真是拿你们没办法，就让我有效运用罗刹吧。」

    滋当、滋当、滋当。

    特莱梅洛开始弹奏琵琶。

    罗刹的残骸都被吸收过去，缠绕到琴弦上头。那个乐器肯定拥有聚集意志力的机能──就在下一瞬间，漆黑的能量夹带着惊人气势扩散开来。接着那些东西又演变成类似触手的型态，将掉落下来的瓦砾全都灵巧击穿，一个不漏。

    这景象就像是神话里出现的怪物在作乱。

    我不认为自己有办法跟这种东西抗衡。

    好可怕。我心中就只剩下这么一个念头。

    「……黛拉可玛莉，我们撤退吧……」

    「芙亚欧……！」

    看起来已经变得上气不接下气的芙亚欧站了起来。她那原本逐渐萎靡的心又重新振作起来了。

    对──现在这种节骨眼上，哪能沉浸在恐惧中。我们应该要先撤退才对，必须如此。

    敌人正忙着应付岩石之雨，现在正是撤退的好时机。于是我跟芙亚欧互相支撑着彼此，就此离开鲁那鲁村。

    ☆

    我跟爱兰翎子一起在黑暗的神殿中前进。

    这里的空气很混浊。脚下有瘴气在爬窜。

    若是继续往前进，也许有机会一睹那家伙的真面目也说不定。

    带着雀跃的心情，我跨步走下阶梯。

    「丝毕卡小姐…………梅芳真的在这里吗……？」

    「《夜天轮》指示出来的座标应该就是这里没错。也许在地下更深的地方。」

    那时我不经意抬头看了看天顶。

    有匪兽的气息，是成群的──不，应该说是一股负面的意志力波动才对。

    就在那时传来一阵震动感，力量大到足以让整座神殿都为之摇晃。

    翎子嘴里发出「呀！」的一声惨叫，当场瘫坐在地上。

    这阵冲击似乎没有停歇的迹象。感觉是有某种东西在地面上大肆作乱才会那样。

    「那、那、那是什么！？该不会是……匪兽……！？」

    「距离我们还很遥远，不用那么害怕啦。来吧，你先站起来。」

    我朝着翎子伸出手。

    她稍微踌躇了一下，接着才回握我的手，感觉她更怕的东西是我。

    还是一样喜欢故作坚强，让人看了很想欺负她。想要让她戴上项圈抓来饲养。

    「这个天顶会不会崩塌呀……？」

    「呵呵，感觉随时都会崩塌下来喔！搞不好还会把人活埋起来呢？」

    「咿唔……」

    「来，我们走吧。」

    我一把拉住翎子的手，开始往前赶路。

    若是能够在这里解决星砦，再来就只剩下一些无关痛痒的事情要做。先搜集那些魔核，再前往「弑神之塔」就可以了。如此一来，世界将会变得和平。六百年前与我失散的那个孩子，如今应该也在那座塔的最顶层等着我才对──

    走到最后，眼前出现一座跟运动场一样宽广的空间。

    瘴气出现的地方好像就是这里。我躲在柱子后面，从那窥探整个空间的状况。

    墙壁和天顶有好几个地方都已经崩坏了，能够看见埋在星洞里的曼陀罗矿石，那些紫色光芒若隐若现的。这这片过分宽广的闲置区域中，有无数的棺材整整齐齐地摆放在一起。在这之中甚至还有盖子已经打开的棺材，感觉就像是尸体自己逃脱似的。

    另外──前方还有一座祭坛。

    那是极为朴素的祭坛。

    可是这东西好像在哪里见过。祭坛中央有一样东西坐镇──那是装着发光液体的泉水。从里头不停地冒出黑色的瘴气。

    那个肯定是「魔泉」，不会错的。

    在现世里，那是将血液传送给魔核所必须仰赖的魔法现象。

    不只是血液而已，魔泉似乎还拥有某种机能，能够运送特定能量给特定物体──

    「梅芳！」

    这时翎子发出一声叫喊，快步跑向某处。

    在最前面的那个棺材里，有个很眼熟的夭仙横躺着。

    这个人就是梁梅芳。

    魔核崩坏之后，她就去向不明，原本是负责照顾翎子的随从。

    虽然知道她人就在星洞里，却没想到她是被关在棺材中。

    翎子流着眼泪挨在她那位随从的身上，握住对方已经变得冰冷的手──

    「梅芳、梅芳！你振作一点……！你看看我，快点醒来啊……！」

    「……唔、唔唔……翎子？」

    「梅芳……！」

    让人感到意外的事情发生了，原来梁梅芳还保有个人意识。

    她脸色苍白，身上也呈现营养不良的状态，但心脏确实还在跳动。

    「翎子你……怎么会在这……？」

    「太好了……！我当然是来拯救梅芳你的啊！」

    我无视那两个人，开始走了起来。

    还用手刀劈开那些想要缠绕过来的瘴气。

    至于摆放在一旁的棺材，里面放了一些人，就跟梅芳是一样的。每个人都还没死。但是大家都颓丧地盯着半空中看，嘴里闷不吭声，一副活得不耐烦的样子。

    从他们身上能看见星星形状的伤痕。

    而且那些伤痕还涌现出意志力，然后飘到魔泉那边，被魔泉吸收掉了。

    在翎子的照看下，梅芳发出呻吟声。

    「我……我是……」

    「你先冷静一点。到底发生什么事了，说给我听听看吧……？」

    「我……被传送到矿山都市这边……还被黑色的野兽袭击。等到我察觉的时候，人就已经跑来这里了……还有其他人被抓，可是他们都被杀掉了……」

    「但是梅芳你……」

    「不知道为什么……我没有被杀死，而是被关进这里。好像还有其他人活着，可是……也许那些人的目的是要夺取他人的意志力……」

    原来是这么一回事。

    把人抓过来夺取意志力，等到转换成瘴气之后，再送回这边，他们似乎在做这档事。

    至于那些被抓到此地的人，肯定都具备烈核解放。

    唯独身上有骨气的人，才能获得烈核解放。那样的人不管心灵遭受到多少次挫折，他们都能够重新振作起来，看来能够采取的意志力含量也跟一般人大不相同。

    「唔嗯……」

    看样子星砦是想要让整个常世都被瘴气包覆。

    瘴气对夕星来说就像是一种能量。

    这些人正在着手进行「环境调整」，好让夕星之后能够尽情作乱。

    这下可不能等闲视之了。

    于是我一脚踏进那个祭坛，开始窥视充斥瘴气的魔泉。

    这跟六国之间的那些在构造上大同小异。可是这个魔泉连接的东西，应该不是魔核吧。而是能够让意志力变得更混浊，再转换成瘴气的特殊道具，又或者是──

    啪哒。

    好像有水滴之类的东西掉落在帽子上。

    这让我不禁向上仰望，看看我的头顶处。

    就在这个大厅的天顶上，一直有黑色的液体啪哒啪哒地渗出。

    ──那个是水？难道正上方有一座地底湖？

    不，这不是水。这个是瘴气。

    因为浓度实在太高了，因此才会转换成实体，变成了液体也说不定。

    这种东西我可是连看都没看过。

    若是想要将这些东西从常世一扫而空，看来得费一番功夫──

    叽。

    我的手腕好像被什么抓住了。

    肌肤上传来冰冷的触感。

    一旦发生意料之外的事情，有时候会让人连惨叫声都发不出来。

    如今像这样冒出冷汗，似乎是数百年来头一遭，我慢慢将视线挪向下方。

    有些从泉水之中冒出的细手将手指扣到我的手腕上。

    OO@@、OO@@。

    我还听见耳边不知从何处传来让人不快的笑声。

    在无垠的波纹深处，浮现出朦朦胧胧的少女身影。

    「你是什么人？」

    那些手的主人没有回答。

    取而代之，一些黑暗的意志力从她的指尖窜升。

    那些指甲刺进我的皮肤里，将我的皮肤割裂。血管被挖开，有血液渗透出来。

    就在那一刹那，我试图后退，可是对方的力道比想像中还要强劲，害我险些跌倒。

    「原来你是不爱剪指甲的那种人？我不是很喜欢这样的人──」

    这时好像有某个人发出呼喊声。

    是翎子在呼唤我的名字。

    她拼命重复一句话，嘴里说着「快逃」。

    但不知道为什么，我无法动弹。等到我察觉，我才看见那些瘴气已经缠住我的脚踝了。一股让人动弹不得的恶意架住我全身的肌肉，将那些全都束缚住。

    我懂了。

    原来魔泉会连结到这家伙的体内。

    换句话说，这家伙──

    这家伙就是万恶的根源。

    能够让人心朝最坏的方向改写，就像在傍晚天空中出现的星星……

    『小毕。你也该死了。』

    那个待在泉水之中的少女轻声呢喃。

    在这堵恶意的摆弄下，我的反应稍微变迟钝了。

    泉水之中有形如水柱般的瘴气涌现而出，转眼间就将我的身体吞没。

    ☆

    是黑色。

    周遭这一带全都被染成黑色了。

    可玛莉搜索队来到矿山都市涅普拉斯，一行人就看见傍晚的天空被染成黑色的，且城镇的地面下陷，除此之外还有漆黑的瘴气在大街小巷中蔓延扩散。

    镇上各个角落都陷入大骚动之中。

    人们全都慌了手脚。有好多人被瘴气吞噬，变得像废人一样，再也不会开口说话。还有一些人像是想要逃离什么似的，正朝各处逃窜。

    「……这是什么？是地狱吗？」

    「迦流罗大人，听说那边有温泉。温泉水会发出紫色的光芒，名字叫做『曼陀罗温泉』。难得来这里一趟，要不要去泡泡看？」

    「现在这个时间点不管怎么看都不适合观光吧！？」

    小春在这时回了一句「对喔」，还一脸认真的样子，接着就转头观望涅普拉斯的惨况。

    在基尔德&#8226;布兰的带领下，他们花了几天南下。

    因为走太多路，脚都起水泡了，还出现肌肉酸痛的症状，让人苦不堪言，后来他们总算抵达这座矿山都市，这里也是黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德疑似被强行带入的地方。

    只不过──现在这种惨况是怎么一回事？

    那就像是祖母大人把她痛扁一顿后，一旦昏厥过去就会常常看见的恶梦光景，简直是一模一样啊？

    ──啪嚓。

    有瘴气偷偷贴上迦流罗的鞋子。

    「呀啊！？」

    「迦流罗小姐，请你退开！」

    啪滋！──佐久奈用力拿起魔杖敲打那个东西。

    可是瘴气的质感跟美乃滋很像，就算受到打击，似乎也起不了任何作用。瘴气一发现偷袭迦流罗失败就开始歪七扭八地跃动，想要寻找别的猎物，往别的地方移动过去。

    看着黏附在魔杖上的液体，佐久奈嘴里发出「呜呜」声，脸整个皱成一团。

    「都黏在上面了。这个……有办法弄掉吗……？」

    「打、打扰一下。我想尽可能不要碰那个东西会比较好。」

    此时基尔德吞吞吐吐地补上这么一句。

    「这些都是负面的意志力。若是沾到会跟莫妮卡一样，罹患消尽病……」

    「为什么会出现这种东西？」

    「很抱歉，我也不清楚……不过……如此一来可以确定这件事情真的跟星砦有关。因为……能够使用意志力做出这种坏事的人，就只有那帮人而已……」

    小春接着说了一声「问你喔」，伸手拉拉基尔德的衣服。

    「那个像黑色动物的东西是什么？我想要拿来养。」

    基尔德顺着她的话看过去，视线落到那些街道上。

    那边有一些身体都是黑色的野兽（？）在四处破坏房舍。

    让人看了一头雾水。不过它们看起来很像是刚才那些瘴气巨大化之后形成的东西──

    「──那个应该是『匪兽』吧。这是一种在涅普拉斯采矿场中出现的怪物，听说还会袭击人。」

    「既然是这样，我们就应该前往那个采矿场吧。」

    迦流罗说完话便将手用力紧握成拳头，向前踏出一步。

    可玛莉和天津觉明就在这个城镇里的某个地方。

    也许他们遭到瘴气或匪兽侵袭，都已经受伤了。

    一定要尽快找到他们。

    「──我们走吧，各位！让我们把可玛莉小姐抢回来，回到原来的世界去吧！」

    那些搜索队成员全都强而有力地点点头，嘴里应了声「是！」。

    涅普拉斯的天空被染成诡异的黑色。

    迦流罗心中顿时浮现一个想法。

    未来的自己曾经体验过的世界──是不是就像这个地狱一样？

第九卷 11 骸奏之音

    我觉得自己一直以来的生活都算是过得顺心如意。

    我有四个家人。

    有我、哥哥，还有妈妈和爸爸。

    鲁那鲁村是一个很小的村子，虽然这个乡下地方跟王都根本没得比，但我非常喜欢在这个村子里流淌的平静时光。

    没错。我怎么能忘了呢？

    印象中从前的天空应该是有两个太阳飘在半空中才对。可是从某个时候开始，数量就减为一个。自这一刻起，我的记忆就像是蒙上一层乌云。

    ──不能回想起来。心中只要怀抱复仇的念头就够了，就这样活下去吧。

    有人对我如此耳语，一直都是那样。

    「小芙，你那边的盘子准备好了吗？」

    我好像听见母亲的声音。

    那是庆典前一天的事情。鲁那鲁村内信仰的神明能够为大家带来丰收，每年总是有那么几次，村里的人会集体总动员举办仪式。

    我跟妈妈的工作就是捏那些用来当作供奉物的糕饼。

    可是我捏到一半就觉得很腻，开始将那些糕饼当成黏土，捏来捏去做了一些动物。看见我在做这些，妈妈就说「哎呀真是的」将手放到脸颊上。

    「不能够拿食物来玩喔，这样神明大人会生气的。」

    「……可是真的很无聊啊。」

    我从以前开始就很喜欢去外面游玩。

    在我的记忆里，我会跟哥哥一起玩，不然就是跟哥哥的朋友们厮混，他们都是男孩子，大家一起在村庄中跑来跑去。

    一直在家里面做吃的好无趣。

    「这次是要办庆典，我们必须把各自的工作完成。」

    「但是哥哥在外面玩啊。」

    「他没有在玩，哥哥是跟爸爸在一起工作。」

    这种说法我没办法接受。

    我将妈妈的话当作耳边风，开始拿糕饼捏成的人偶互相对战，当成是游戏游玩。

    妈妈一看到自己的女儿把脸颊鼓起来，便一副拿我没辙的样子，笑着说道：「真拿你没办法呢。」

    「那你去送饭给哥哥和爸爸吃吧。」

    「……嗯！！」

    我那时大大地点了个头，从妈妈手中接下便当盒，并快步飞奔出家门。

    铿、铿──村里出现在祭坛上钉钉子的声音。

    那些男人们会将树木砍倒，搬运一些资材过来。

    庆典即将到来，整个鲁那鲁村都沉浸在欢欣的气氛中，光只是走在路上，心情也会跟着雀跃起来，真是不可思议。

    我要赶快去哥哥那边──我知道自己的心情变得越来越高昂，在路上跑啊跑的，那时我不经意看见在樱花树下站了两个奇妙的人。

    其中一个人全身黑压压，个子很高，那个女人嘴里还叼着烟。

    至于另外一个人──身上则是背着看起来很陌生的乐器，而那个女人还用一条带子遮住眼睛。

    ……她们究竟是谁呢？

    这两个人显然不是村子里的人，会是旅客吗？

    「──打扰一下，那边那位狐狸小姐。」

    在这两个人之中，背着乐器的那个人跟我说话了。

    我毫无警戒心，就这样靠了过去。

    唯独好奇心，我硬是比别人多了一倍。

    也许会发生什么有趣的事情──当下我心中正为此感到兴奋。

    那个背着乐器的人姿态柔软地低头鞠躬，跟我说了声「你好」。

    「这个村庄好热闹。今天是要办庆典吗？」

    「没有，不是今天，明天才会办。这次的庆典是要祭神……」

    对方笑了一下，朝我露出一个温和的笑容。

    「这个村子里的人都很虔诚呢。可是比起庆典，还有更重要的事情──狐狸小姐，你看过这种会发出紫光的石头吗？」

    那个背着乐器的人从怀中取出一个石头。

    这个我见过。在鲁那鲁村里，应该没有人不知道这种东西吧？

    「那个是常常出现在地面上的东西吧……？」

    「是啊，也就是说，在此处的地底下沉睡着更大的宝藏。那是能够为这个世界带来变革的至宝──若是能够善加利用，将能够化解所有的苦痛，还能将人心从悲伤中解放，迎来永世太平。你听了是否感兴趣啊？」

    「你是什么人啊？四处旅行的艺人吗？」

    「我的名字叫做……对了，我叫做尤琳&#8226;岗德森布莱德。」

    另外那个穿着黑色衣服的人嘴里回了声「喂喂」，还面露苦笑。

    她将香烟抽得烟雾弥漫，同时还盯着我看。

    「──这位狐狸小姑娘，那个旅行艺人所说的话，你可别当真喔。因为这家伙是不得了的大坏蛋。」

    「但感觉这女孩是很棒的素材呀？想必夕星知道了也会很高兴的。」

    「可是她还算是个孩子喔？这样好吗？」

    「就因为是孩子更要采纳，或许她能够替我们孕育出美丽的漆黑之花。」

    「呵呵呵……你还真是个大坏蛋。我都快吐了。」

    「今后这孩子将会侍奉夕星。即便她将会在土草之上腐朽，那善行也会获得认可，未来将能够往生西方极乐。这都是为了那孩子好──噢对了，不好意思啊，狐狸小姐。我们自顾自地谈起那么艰涩的话题。」

    「你们两位也要去参加庆典吗？」

    「我们是要举办庆典。那么尼尔桑彼卿，再麻烦你了。希望你可以做些调整，配合我的指示行动。」

    「真拿你没办法……不过她的精神面还尚未成熟，做起来应该很容易吧。」

    那个黑衣人朝芙亚欧靠了过去，一脸嫌麻烦的样子。

    她将香烟扔掉，用鞋子踩了好几下，把香烟上的火消除，同时还说：

    「抱歉啦，这位小姑娘。若是要在常世这边活动，我们会需要一个根据地，而这个村庄刚好适合。还有在村子里的人似乎都不知情，其实那个『曼陀罗矿石』可以卖很高的价钱。这边这个人──也就是这位尤琳小姐，她实在太想要钱了。」

    「对于金钱的欲望，我早就舍弃了。想要那种东西的人，应该是纳法狄小姐才对。」

    「总而言之，我们需要借助你的力量。可不可以帮帮我们？」

    芙亚欧听了也不明白她们究竟在说些什么。

    她只觉得这些人好像遇到困难了。

    妈妈曾经说过，若是遇到身陷困难的人，要对他们友善一点。

    因此我才会坦率地点点头，嘴里回了声「嗯」。

    「真可怜啊。但是像你这么听话的孩子，我很喜欢喔。」

    那个黑衣人脸上笑咪咪的。

    过没多久，她的眼睛就发出红色光芒。

    「【童子曲学】──来吧，接下来你要听从这个人的指示。」

    咚唰。

    原本被芙亚欧拿在手里的便当掉到地上。

    「──咦？小芙，你怎么了？」

    哥哥他就在广场上。

    好像在跟村里的人一起搭建祭坛的样子。

    他是很可靠的人，年纪只比自己大一点。我非常喜欢这个人。

    村庄里的人都一副傻眼的样子，笑着说了声「喂喂」。

    「你是不是太想念哥哥才会来这啊？」「这孩子真是离不开哥哥呢。」

    「那你要不要来这边跟我们一起工作啊？」「她大概是觉得捏糕饼太无趣了吧。」──

    那里的气氛好温馨。

    在这个人与人会互相憎恨、互相杀害的炼狱世界中，只剩下他们还保有纯朴的心。

    哥哥笑得很害羞，低头看着我，嘴里说了些话。

    我想那似乎成了他最后的遗言。

    「小芙，那你要不要来帮忙啊？那边有花朵，你去摘来装饰在祭坛上吧──咦？」

    接着哥哥脸上的表情就像看到很不可思议的画面一样，用那样的表情俯瞰着我。

    而我手上正握着一把短刀，短刀的前端深深插进哥哥的腹部。

    血液就像瀑布一样流了出来，将装饰到一半的祭坛染成血红色的。

    滋当──

    诡异的琵琶弹奏声在村庄里回荡。

    「小芙，为什么……」

    「不、不是的，是我的身体自己动起来……」

    哥哥的身体当场「咚唰」一声倒了下去。他已经失去意识了。搞不好连心脏都没有在跳动。那个温柔的哥哥再也回不来了。

    当我明白这一切，在那个瞬间，我的心灵也彻底崩溃了。

    「你在做什么啊，芙亚欧！！」

    为了压制我这个杀人犯，村子里的人通通跑了过来。

    滋当、滋当──

    可是我的身体再也不是我的东西了。

    每次只要有琵琶弹奏的声音响起，我就会被迫挥动短刀。

    村子里的人纷纷发出哀号声倒下。

    「快住手啊，芙亚欧──咕啊！」

    不知道从什么时候开始，我手中已经改拿更大的刀了。

    是那个弹奏乐器的人悄悄拿给我的。

    她在我耳边发出仿佛恶魔般的呢喃。

    「去吧，将这个村子毁灭掉。这里根本不是兽人应该居住的地方。而是更该成为我们的『碉堡』才对──」

    等到我发现的时候，我已经对那些房子放火了。

    那些火焰发出轰隆轰隆的声响，熊熊燃烧。一下子就从一个屋顶延烧到另一个屋顶。也许我已经在意识朦胧之间洒了一些油。

    原本在做菜的女人们慌慌张张地来到外头。

    而我拿着刀将她们一个接着一个刺杀。有些人都还没搞清楚发生什么事，就已经先气绝身亡了，也有人发出凄厉的尖叫声抵抗，但最终还是惨死在我的刀下，就此断气。

    我在杀人。挥动手中的刀子。再过去追杀人。杀啊杀的──就像一台机器一样，重复了无数次，一直在做同样的事情。而吞噬整个村庄的火焰也变得像怪物一样庞大。我想应该有不少狐狸被烧成黑色的焦炭了。

    「小芙……！」

    滋当、滋当、滋当──

    我将最后一个人斩杀。

    那些鲜血飞溅开来。对方的手脚顿时没了力气，身体软倒在地面上。

    直到这个时候，我才发现倒在眼前的人是自己的母亲。

    「啊、啊……」

    隔了许久，我才发出声音。但因为情绪太过激动了，连话都说不好。

    当下我抱住自己的头，无力地跌坐在地面上。

    ──不是我。不是我做的。我已经不是我了。

    这一定是一场恶梦。这种事情不该发生。

    这一切都来得太过突然了。

    胸口那里变得好痛苦。我觉得自己没办法呼吸。在血腥味的包围下，我的知觉正逐渐麻痹。

    意识慢慢远离──

    「──你的仇人是尤琳&#8226;岗德森布莱德。」

    滋当、滋当──

    就在我身旁，有个人站着。

    我觉得太痛苦了，连去确认那个人长什么样子都办不到。

    「你一定要将这件事铭记在心。若是想要复仇，你就要磨练自己的身手。」

    尤琳&#8226;岗德森布莱德。

    莫非这就是犯人的名字？

    「……你真是彻头彻尾的坏蛋，还想要把责任推给其他无辜的人。」

    「我这是在帮助尼尔桑彼卿。你处理第一世界的事情，不是正好遇到瓶颈吗？因为遇到那个最强的七红天。若是这孩子能够变强，并且顺利复仇，那就是一石二鸟了吧？」

    「懂了懂了。抱歉还要劳烦你出手。但就不知道这个一石二鸟要等到几年后才可以收成……」

    「请你耐心等待──我们是不是也该回去了？」

    「嗯？的确──暴风雨都已经这么接近了。顺便把这个小姑娘带过去吧。」

    「麻烦你把她的记忆也改写一下，弄成符合我们需要的那样。」

    「你把儒学家当成什么了，我们可不是催眠师喔。」

    滋当、滋当、滋当──

    说那些话的人笑着离去。

    对。这些都不是我做的。

    全都是那个尤琳&#8226;岗德森布莱德的错。

    ……可是残留在手上的触感，一直没有消失。

    我还记得把肉砍开是什么样的感觉。还有人们的惨叫声，都已经深入我的心底了。

    就连那个「滋当」作响的诡异音色，也一样停留在脑海中。

    好混乱。全都乱了。

    我的脑袋变得越来越混沌。

    所有的一切都开始变得模糊不清。

    世界也逐渐没了色彩。

    ☆

    「唔咕……」

    芙亚欧脸色不太好看，感觉很痛苦的样子。

    那也难怪。因为她的肩膀受伤了，流出好多的血。

    「芙亚欧你还好吗？这里凹凸不平，你要小心喔。」

    「我知道……」

    我跟芙亚欧互相帮忙，在紫色的洞窟中前进。

    岩石被破坏的声音从背后传来。

    应该是身上带着黑色瘴气的特莱梅洛在大肆作乱吧。

    我们要尽量跟她拉开距离才行。

    不对──就算远离了又能怎样？

    难道我们有办法把那个怪物解决吗？

    「啊！」

    就在这个时候，芙亚欧脚下一个没踩好，向前扑倒了。

    我也受伤了，一时之间没办法支撑住她。于是我们两个人就一起叠在表面粗糙不平的岩石地上。

    那时全身感受到一股重击，我慌慌张张地起身，因为担心芙亚欧，就开始观察她脸上的神情。

    她好像在回想些什么，眼神变得很混浊。

    比起身体的疼痛，心灵的疼痛似乎更加折磨她──

    「我……我──」

    芙亚欧正在说话，而且声音变得断断续续的。

    「我一直以来都在做些什么啊……为了复仇才要变强……用恐怖分子的身分活动……还伤害了很多人……」

    「芙亚欧……」

    「碰到不想死的人，就不杀他们？这样的情操还真是伟大……但前提是我真的有在付诸实行。我从一开始就做错了……这样的人生一点意义都没有。早知如此，我应该在那个时候死掉才对。」

    芙亚欧眼中甚至有泪水浮现。

    我不曾看过她展露这样的姿态。于是我慌了手脚，不知道该对她说些什么话才好。她心中出现什么样的变化，我也难以想像。

    于是我握住她的手，对她说了些话。

    「别说什么死不死的！我们一起离开这里吧！」

    「……不行，我全都想起来了。」

    那些鲜血流了出来，将地面染红。

    我从包包里拿出绷带，替芙亚欧擦拭伤口。

    但我很清楚，知道做这种事情也没有多大的意义。

    芙亚欧按住我的手制止我，脸上露出自嘲的笑容。

    「毁灭鲁那鲁村的人……其实是我。」

    「咦……」

    「我的记忆都回来了。八年前的那一天，是我浑然忘我地挥刀。有些人都还没搞清楚发生什么事，就被我杀死了。还有人一直在喊，说他不想死──」

    她曾经砍杀村子里的人。还对村子里的房子放火。毁了鲁那鲁村所有的心血结晶──芙亚欧将回想起来的事情全都毫无保留地告诉我了。

    那是一段悲伤的故事，让人不忍心听下去。

    而且照这样听起来，这一切的元凶根本就是特莱梅洛和尼尔桑彼啊。单单只是杀人还不满足，那帮人甚至让无辜的孩子背负这份万劫不复的罪恶感。

    芙亚欧的身体忽然涌现出黑暗的意志力。

    这是结合悲伤和心灵创伤所产生出来的力量──肯定跟匪兽身上的一样，也跟充斥在周遭的瘴气是相同的组成成分。

    这下糟了。芙亚欧开始变得怪怪的。

    「……这下我总算明白了。我根本不是值得活下去的人。也没有拥抱梦想的权利。因为我曾经夺走许多人的性命。」

    「你、你振作一点！那些都不是你的责任！全部都是那帮人的错。」

    「不，是我做的。都是我亲手……」

    「这样说就不对了！你是被特莱梅洛操控的啊！」

    我握紧拳头站了起来。

    不可原谅。那些人是要践踏他人到什么地步才甘愿。

    「可是……」

    「她这么做等同是在削弱你的精神力！不能够在这里灰心丧志！若是无论如何都觉得难受的话，你可以来找我帮忙啊。」

    「咦……？」

    芙亚欧似乎没想到我会那么说，狐狸耳朵动了动。

    我不顾一切地伸出手。

    「我们走吧。还走得动吗？」

    「──」

    那对惊讶不已的双眼一直凝视着我。犹豫了一会后，芙亚欧这才垂下眼眸，嘴里不发一语，这次她终于愿意回握我的手了。

    ☆

    我们好像迷路了。

    连自己现在待在星洞的哪个位置都不晓得。远方那边能够听见特莱梅洛在作乱的声音，但那家伙似乎也一样，没能找到我们的所在位置。

    当我们走了一小段路后，我们来到一个地底湖附近。

    或许是有雨水流入这里。

    湖面上正发出紫色的光芒。那表示水里面也铺着曼陀罗矿石。话说回来，这样好刺眼啊──星洞里的其他地方根本无法相提并论，这里真的很亮。

    「……有魔力反应，看来这里有数量可观的矿石存在。」

    「是那样吗？但这些光芒确实很强。」

    我们坐在湖畔的洼地上，接着我从包包里拿出水桶，放到嘴边喝了起来。

    不管是力气还是体力，我都快要耗尽了，若是不赶快休息一下，我可能会昏倒。

    芙亚欧则是按住肩膀，一副很痛苦的样子。

    若是继续在这个洞窟里徘徊下去，她的伤口有可能会恶化，到时就没救了。

    我们要赶快去跟翎子和丝毕卡碰面，从这里逃出去。

    「你还好吗？这个伤口应该很痛吧……」

    「没什么大不了的，这种伤口对我来说是家常便饭。」

    「抱歉……」

    「……为什么你要道歉。」

    「如果我能够更像样一点，你也不至于会受伤。」

    芙亚欧听了发出一声叹息，脸上神情看来像是很傻眼的样子。

    但是她的表情好像变得比较柔和一点了。

    「你真笨啊，这些伤都是我自作自受弄来的。」

    「可是我就只能在旁边咬着手指看着……」

    「你什么都想往自己身上揽。连一些无关紧要的事情，你都觉得自己应该负责，然后被这种责任感压垮。所以身高才会一直长不高吧？」

    「什么……！？这跟那个没关系吧！？」

    「谁知道呢。」

    芙亚欧笑了。很不像杀人魔会有的，是很纯真的笑容。

    芙亚欧发现我在看她，慌慌张张地将脸转向一旁。

    接着她又一副难以启齿的样子，开口说了一句「话说回来──」，试着改变话题。

    「……虽然你没必要道歉，但我似乎得跟你道歉才行。」

    「咦？」

    「我的世界被彻底颠覆了。」

    当她缓缓地开口诉说，脸上也浮现出苦闷的表情。

    「我一路走来都是为了理想而战。可是那些理想都只是无聊的假象，在这之前被我伤害的人，数也数不清──他们都成了那些假象的牺牲品。这样的事情是不能被容许的。」

    「芙亚欧……？」

    「天照乐土发生的事情也是如此。玲霓花梨和天津迦流罗等等的和魂种，他们都曾经因此深陷悲伤之中。或许我现在没资格说这种话──但即便如此，为了做个了断，我还是要先把话说清楚。抱歉。」

    这之间究竟发生了什么。

    我一直以为她是残酷无情的恐怖分子。

    但那个芙亚欧已经在为过去的所作所为反省，跟我低头道歉了呢？

    『就算以前的关系坏到要杀死对方，只要能够好好沟通，人们还是能够彼此谅解。』──我一直都是这么想的，也许这样的想法并没有错。

    「……那些话应该去跟迦流罗和花梨说才对。」

    我笑了起来，同时说了这些话。

    「另外……你的理想并不是无聊的假象。虽然做法差劲透顶，但是在最根本的部分，我跟你是能够起共鸣的。听完你说的那些话，我就有这种想法了。所以你不用那么消沉。」

    「我──」

    不知为何，芙亚欧的耳朵一直在抽动。

    「我哪有意志消沉！是你过度解读。」

    「这么说也对，抱歉。」

    「…………」

    我因此松了一口气。原本缠绕在她身上的瘴气已经没有那么浓了。或许她精神上有变得稍微振奋一点。

    在我们之间，那种杀气腾腾的紧张感逐渐消逝。

    就算对象是恐怖分子，我们依然还是能够彼此理解。

    再来只要能够让所有人都平安回家，这次的事件就算解决了，然而──

    「嗯？」

    此时湖里面突然发出强光。

    就在地底湖的上方，也就是距离水面十公分左右的地方，好像有某种东西漂浮在上头。

    我专心朝着那里看，一直盯着看。

    接着我吓了一大跳，差点当场昏倒。

    那个是──像星星一样闪闪发亮的球体？

    「是魔核……！」

    芙亚欧在这时站了起来。

    那是魔核。原本应该是埋在星洞某处的常世魔核。

    这是巧合吗？──不，不对。

    彩虹色泽的【孤红之恤】还在发动中。神仙种的血液让我变得超级幸运，换句话说，整个世界都是站在我们这边的。所以那肯定是货真价实的魔核，不会错的。

    「我去拿回来，可不能让星砦抢走这样东西。」

    「要、要怎么拿啊！？去年夏天我有稍微练习一下游泳，但是在那之后有一阵子都没有去海边，也没有进游泳池，所以我有可能会溺死……」

    「我去吧。」

    「等等！不要脱衣服啦！你身上还有伤耶！」

    一看到芙亚欧准备要脱个精光，我赶紧制止她。

    这下该怎么办。若是有长长的棒状物就好了──我开始为这件事伤脑筋，偏偏此时又有事情发生。

    ──滋当。

    「原来如此，我们找的东西是在这种地方啊。」

    一阵猛烈的沙暴吹进星洞中。

    我当下立刻护住芙亚欧，并蹲低身体。

    那些岩石看起来很像圆形的纸屑一样，通通飞了过来。咚咚咚咚地大力撞到墙面上，这阵冲击仿佛深入骨头之中，周遭这一带都开始摇晃起来。

    连东南西北都分不清的我抬起头查看，结果发现身上散发漆黑瘴气的特莱梅洛就站在那里。

    有好几根像是章鱼触手的东西在蠢动。

    也许那玩意儿继承了罗刹的力量，光只是跟那些东西对峙都让人浑身发颤，此物正散发如此强劲的不祥气息。

    那些东西边刨开星洞的墙壁，边朝着我们迅速靠近。

    「幸亏有纳法狄小姐先帮我们炸开。你们又刚好逃进这个地方。如此一来距离我们实现愿望又更近一步了。」

    「喂！你做什么──」

    特莱梅洛对准湖面放出触手。

    那些充满瘴气又胡乱蠕动的触手缠绕到魔核上，接着特莱梅洛就用力拉扯，将那些东西拉回自己手中。这位琵琶法师的嘴角诡异地上扬，向下看着在手掌中发光的魔力至宝。

    「啊啊……这下夕星想必会很开心吧。」

    「你、你太卑鄙了！你也应该用游的啊！？」

    「呵呵呵，但是我的运动神经不是很好。」

    嘴里一面说着，特莱梅洛将魔核收到口袋里。

    怎么会这样。我们好不容易才找到──

    可是芙亚欧却用很冷静的声音轻声说道「不用在意」。

    「听说魔核要齐聚六个才能发挥效果。就算得到那样东西，顶多也只是替她强化魔力罢了。」

    「虽然是这样！魔核还是很重要的东西呀！？」

    「那我们只要在这杀了她再抢过来，问题就解决了吧。」

    这时特莱梅洛开始窃笑。

    她用仿佛鄙视一切的邪恶目光望着我们。

    「我想这应该不可能实现吧，因为你的心灵早就已经折损了。」

    「你说什么──」

    「其实说真的，我们没必要连鲁那鲁村都毁灭。」

    芙亚欧的动作瞬间停摆。

    这些话仿佛是恶魔的话语，就连我听着听着都觉得心如刀割。

    「在这块土地里，有魔核沉睡，我们想要挖到那样东西。那些狐狸确实很碍事，但若只是这样，只要让他们强行迁移就好。那我们又为何要引发那种惨剧？这都是为了获取悲伤的意志力──也就是瘴气。瘴气能够被这个琵琶吸收，形成让夕星成长的养分。」

    「什么……？」

    「我不停在常世的村庄中大开杀戒。就像拉米耶鲁村那样。可是我不会杀掉所有人。一定会留下活口。」

    那些黑色触手开始扭来扭去。

    根本不晓得什么时候会朝我们来袭。

    我抓住芙亚欧的衣服，浑身都陷入僵硬状态。

    「有的人会为了复仇奔波，有的人则是感到愤怒，为此受尽煎熬，还有人会无比失意，又哭又叫。这些情感奔流将成为负面的意志力，被释放到身体外，将这个世界污染，变得更加漆黑。」

    「你在说什么鬼话……」

    「狐狸小姐堪称是最棒的杰作。你散发出来的瘴气，就连夕星都为之欣喜喔。看来八年前毁掉鲁那鲁村是对的。」

    「唔……！」

    芙亚欧用充满憎恨的目光看过去。

    「果然……你就是造成这一切的元凶……必须把你杀了……」

    「说我是元凶，好像有点偏颇。在这个世界上发生的所有事情，背后都有一段机缘巧合。早在许久之前，鲁那鲁村就注定会灭亡了吧。但他们却还是那样大费周章，就为了办那什么庆典──人类真是既可悲又可爱的生物。」

    芙亚欧在这时大声吼叫。那是愤怒至极的咆哮。

    「等、等等啊，芙亚欧──唔哇！」

    我被芙亚欧强行甩开，一屁股跌坐在地。

    她用力握紧《莫夜刀》，身上涌现壮绝的意志力，朝着特莱梅洛猛冲过去。有几根逼近她的触手都被一刀两断，原以为刀子的刀刃就要砍中琵琶法师的胸口，没想到下一刻──

    「啊唔！」

    或许是伤口太过疼痛的关系，芙亚欧的身体忽然间重心不稳地晃了一下。

    这个破绽被人趁虚而入，有个触手朝着她的腹部发动突袭。

    芙亚欧嘴里发出短促的悲鸣，就这样被打飞出去。

    她在粗糙的地面上反弹了好几次，又飞回我身旁。

    「真是悲哀呀。可是你应该要感到高兴──因为你注定会获得幸福。」

    那些黑色的触手摇来晃去地立了起来。

    前端变化成其他形状，变得像镰刀一样锐利。

    看来敌人已经做好准备，随时都能把我们杀了。

    「只要被献祭给夕星，那个人就能够前往西方净土。在那个地方，不会感到痛苦，也不再感到悲伤。你还能再见到妈妈爸爸喔，小芙。」

    「──」

    芙亚欧的身体在这时震了一下。

    她看起来是想要起身的，却怎么样都站不起来。

    可能是因为受伤的关系，害她的身体动作受到限制。

    她身上有愤怒、悔恨和悲伤──被这一切的负面情感压垮，芙亚欧眼里浮现泪水，一直在颤抖。她的尾巴萎靡地垂落在地面上，看着这一幕，我知道自己的心跳越来越快，并伴随吵闹的心跳声。

    那么做实在是太过分了。

    特莱梅洛从这个少女身上夺走了一切。

    若是没有那个琵琶法师在，如今鲁那鲁村里的狐狸兽人都还在过着和平的生活。

    还有那个尼尔桑彼也一样──星砦的做法实在太邪恶了。

    不能继续放任她们为所欲为。

    「……不会有事的，芙亚欧。」

    「！」

    此时我将手轻轻放到芙亚欧的肩膀上。

    「你已经很努力了，再也不用担心任何事情。」

    「你……你那是什么眼神……！不许担心我！」

    「但我就是会担心啊！因为你是我的伙伴。」

    「唔──什、什么……」

    芙亚欧瞪大双眼，身体持续发颤。

    「我不是你的伙伴！我跟你这种人不一样！是本来就该死的杀人犯！」

    「那怎么可能！这一切全都是特莱梅洛害的！」

    「没错，所以我才要杀了那家伙！！我已经停不下来了！！为了我的家人还有鲁那鲁村的所有人……我起码要做这点事来赎罪……一定要在这里杀了那家伙！！」

    「可是芙亚欧，你已经受伤了啊。」

    「这点伤根本就不痛不痒！只是擦伤罢了──」

    「我来代替你完成，所以你把力量借给我吧。」

    我的脸朝着芙亚欧的伤口靠近。

    特莱梅洛怎么可能会允许我那么做，难以计数的触手如风暴般来袭，成群结队地攻击我。

    芙亚欧嘴里顿时发出惊叫声，她呐喊着：「快躲开，黛拉可玛莉！」

    突然间──现场出现一声「啪铿！！」，在这阵爆炸声响起的同时，特莱梅洛的身体也歪斜了。

    她脚边出现不自然的崩塌现象。

    这位琵琶法师嘴里「哎呀」了一声，赶紧让自己重新站好。

    多了这个动作导致触手的轨道大幅度偏移，在空中画出「咻咻」的声音，那些声响震荡着我的耳膜。

    因翎子的血液所带来的好运已经用完了，彩虹色的魔力炸开，接着就散去了──

    滋噜。

    我利用这段时间舔拭那些血液。

    芙亚欧则是摆出厌恶的表情，嘴里「唔！」了一声。

    她没必要做出这种反应。接下来人们将会迎来美好的结局，所有人的梦想都能实现。我会粉碎特莱梅洛的邪恶企图，让她为自己的所作所为一一反省。

    扑通。

    有一股庞大的魔力自心灵内侧涌现而出──整个世界也一口气变得明亮起来。

    ☆

    「咕啊──！？咦……！？」

    特莱梅洛看见一道光扩散开来。

    同时身上出现一种触感，那像是某种东西刺到腹部的感觉。

    眼前出现一名身上散发耀眼光芒的少女，那光芒就跟太阳一样──这个人就是黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德。

    当特莱梅洛想通，知道自己的腹部被对方用小小的拳头打中，那瞬间她就这么被人打向背后，一切的物理法则全部遭到忽略。

    周遭响起触手被碎尸万段的「噗滋噗滋」声。

    如同彗星般喷洒着和污泥没两样的意志力，特莱梅洛的背撞上星洞的墙面。那股撞击力道过分猛烈，害她险些失去意识。搜集过来的瘴气都烟消云散了，从罗刹身上继承过来的力量逐步消融──

    这时特莱梅洛忽然察觉一件事。

    那就是周遭这一带都明亮得犹如正午时分。

    原本还以为是星洞的天顶崩塌，但那是不可能的事情。

    现在这里位在地下深处，就算能够看见天空好了，时间也已经来到傍晚。

    「──特莱梅洛。」

    在那之后，特莱梅洛看见令人惊恐的画面。

    太阳就在不远处。

    在这座已被破坏到七零八落的空间中，于中央那一带──有个吸血鬼像是在守护受伤的芙亚欧&#8226;梅特欧莱德，那个人正立于该处，身上发出的亮光足以媲美恒星。

    她的头顶上还长出很像狐狸耳朵的东西。

    而且臀部那边也出现巨大的尾巴。

    原来如此──若是吸食兽人的血液，就会出现这种【孤红之恤】啊。

    这种型态还真是独特呢？想到这边，特莱梅洛笑了起来。

    「真是有趣呀。不知道变成如今这副模样，会有什么能耐？」

    黛拉可玛莉在那短短一瞬间内消失。

    大吃一惊的特莱梅洛转头朝四周张望。

    这才发现右方出现巨大的热源。

    「我不会──原谅你的。」

    「！？」

    008

    一颗看起来脆弱不堪的拳头出现在眼前。

    但那速度简直已经来到光速了。

    特莱梅洛当机立断操控触手，试图出手防御。然而这都是无用地挣扎。

    那些瘴气一旦被黛拉可玛莉散发出来的光芒照到，马上就变得像冰块溶解一样，嘶唰嘶唰地崩解开来。这是专门用来对付负面能量的正向意志力──一切都被中和掉了。

    不，是遭到吞噬才对。

    紧接着一颗拳头打在特莱梅洛的脸上。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！？」

    在口中那阵惨叫声四散的同时，特莱梅洛又再一次被人打飞出去。

    她的头好痛。身上还流血了。

    可是她不能为了这点小伤就挫败。于是她又「滋当滋当」地弹奏琵琶，在那些音色之中，对触手灌注意志力，让黑暗的瘴气形成斗篷形状，打算借此减轻撞击力道──

    「没用的。」

    就在她即将飞过去的方位上，传来了黛拉可玛莉的声音。

    这次有个回旋踢击中腹部。

    「咕噗！」

    特莱梅洛的身体就这样坠落到湖面上──而且还在水中迅速下降，撞击于湖底。

    这招带来一阵冲击。也许已经有好几根骨头骨折了。

    这速度实在是太快了。

    快到肉眼根本就追不上。

    嘴巴里「咕噗咕噗」吐着泡沫的特莱梅洛抬头仰望头顶。

    一个带着兽耳的太阳就高挂在湖面上方的天顶，那颗太阳正在盯着这里看。

    怎么会有这种事情。就连那么黑暗的湖水都被照亮了，这一切太不真实。

    那股太阳之力是如此强大，仿佛像是真的太阳一样。

    继续待在湖里会被那些光灼伤吧。

    特莱梅洛拿触手当弹簧，让自己浮上去。

    「唰啪！！」一声──像是个喷水池一样，她弄出一些水花，来到陆地上着陆。

    全身都变得很沉重。衣服和头发滴滴答答地滴着水。

    这一切都太超乎现实。究竟要怎么做，透过什么样的机缘，才能够发挥那般力量──在剧烈的疼痛中，特莱梅洛咬牙撑着，硬是要逞强露出笑容。

    「呵、呵呵……真不愧是黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德。看样子要对付你没那么容易。」

    「……你要对所有人……道歉。」

    咚_！！──那个吸血鬼着地了，力道大到快要陷入地面。

    带着绝望的心情，特莱梅洛望着那个威猛的吸血鬼。

    在她眼前的人，拥有一身神勇姿态。

    那简直就像是统治整个自然界的王者才会有的样子。

    身为万物生命根源的阳光──亦是兽人们所信仰的生命象征。

    那可是号称千载难逢的烈核解放，堪称是天下无敌的【孤红之恤】。如今透过兽人之血实现了奇迹般的异能，那是能够毁灭瘴气，在整个世间尽情驰骋，宛如旭日升天的究极奥义。

    「那好吧，我就来当你的对手。」

    这家伙的能力很单纯。

    就是具备压倒性的身体机能──还有足以净化魔气的强力光芒。

    可以断言这样的对手是她的天生克星。

    现在特莱梅洛已经无暇去布置她的拿手好戏《名号弦》，所以她没办法使用那些。

    取而代之，特莱梅洛尽可能搜集所有的瘴气。

    那是原本被储存在罗刹体内的力量，都是为了用来除去绊脚石而设的。

    在光芒刺眼的洞窟中，原本一直在特莱梅洛四周蠕动的漆黑意志力聚集过来。

    这对手的确是她的克星，但是她必须赢得胜利，凯旋回归。

    那就是星砦成员的职责所在。

    「来吧，黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德。让我们展开最后的厮杀──」

    咻。

    不料这些瘴气在转眼间消失了。

    感到困惑的特莱梅洛转头看向四周。原本她接下来还打算操控那些触手，将黛拉可玛莉刺成人肉串──如今那些触手却消失无踪，连点影子都不剩。

    就只是被黛拉可玛莉散发出来的光芒照到而已。

    「这、这是……」

    特莱梅洛感觉得到，自己的脸颊上有冷汗滑落──就在那瞬间。

    「受死吧。」

    ──她看见一颗很小很小的拳头正逼近眼前。

    ☆

    心灵仿佛受到太阳的光所照耀。

    刚才都还一直存于心中的郁闷感已不见踪影，光是看着黛拉可玛莉散发出来的光芒，心中就涌现无限希望，让芙亚欧措手不及。

    就连伤口带来的疼痛都忘了，她出神地望着眼前这场对决。

    特莱梅洛发出的诡异触手瞬间被蒸发掉。

    虽然这位琵琶法师慌了手脚，黛拉可玛莉却还是毫不留情对她拳打脚踢，一直没有间断。

    这样下去就成了单方面的虐杀了。

    没办法使用触手又没办法使用琴弦的特莱梅洛根本束手无策。

    那个有着狐狸耳朵的吸血鬼用光速飞来飞去。这样的景象实在太不可思议了。

    「请你冷静一点。这样下去星砦的宿愿将会──唔咕！」

    又有拳头打中特莱梅洛的脸。

    她觉得自己的骨头好像碎掉了。

    「不行──你不可原谅。」

    黛拉可玛莉眼中充斥着明亮的杀意。

    芙亚欧顿时有种恍然大悟的感觉。怪不得她会吸引那么多人追随。

    她嫉恶如仇，看到陷入困扰的人，会对他们和善以对，那对充斥杀意的双眼，看似打从心底冀盼和平能够到来。

    她那个样子……不会错的，一定会成为超越丝毕卡&#8226;雷&#8226;杰米尼的豪杰。

    「真是烦人，少在那沾沾自喜。」

    特莱梅洛脸上再也没有先前的从容。

    滋当、滋当──这次那些不知来自何方的琵琶声又再度响起。

    就在琵琶法师的脚边，产生了大量的触手，那些触手歪歪曲曲地冒了出来。每一只触手都好像有自己的意念一样，不停地蠢动，还用很猛烈的速度朝着黛拉可玛莉杀过去。

    可是那个吸血姬的速度已经快到跟光速一样了，这样的攻击是打不中她的。

    每当黛拉可玛莉用很像野兽的动作动来动去，飞上飞下、跳上跳下，那些如鞭子般甩过来的触手就会撞在星洞的墙壁上，让墙壁崩落。掉落下来的瓦砾被黛拉可玛莉拿来当踩踏用的台子，同时她还冲向特莱梅洛，用漫不经心地动作举起手。

    咻──！

    又有触手蒸发了。

    特莱梅洛从怀中拿出小刀，嘴里大声叫喊。

    「快停下！黛拉可玛莉！」

    黛拉可玛莉在大地上踢了一下，速度变得更快了。

    那已经没办法用「加速」来形容，更像是发动了【转移】，看起来跟瞬间移动没两样。

    「若是你胆敢妨碍星砦达成宿愿，神一定会降下天谴！我的伙伴纳法狄&#8226;斯特罗贝里和夕星不会坐视不管的！」

    「那又怎样？」

    「我都说了──」

    锵！──特莱梅洛手里的短刀被人用小拇指弹飞了。

    这下琵琶法师的脸变得苍白起来。

    滋当、滋当。

    可是她就是要做垂死的挣扎。特莱梅洛从怀中拿出魔法石，正准备瞄准黛拉可玛莉丢过去──

    「碍事。」

    对方此时踢出酷似杂耍动作的回旋踢，将那个魔法石扫开。

    于是那个魔法石直接掉入湖水中，里头的魔法全都爆了出来，引发一场大爆炸。

    但是黛拉可玛莉看起来一点都不介意。那些湖水变得像雨水一样，就这样浇灌下来，黛拉可玛莉待在这一切的正中央，身上放出灿烂夺目的光辉，朝着那个万恶根源逼视，对她投以冰冷的目光。

    「啊、啊啊……」

    特莱梅洛这时「咚」的一声，一屁股跌坐在地。

    感觉她已经没什么招式可用了。

    芙亚欧心中感慨万千，凝视着那番光景。

    她原本想要亲手了结仇敌──可是现在黛拉可玛莉看起来实在太耀眼了，将那些事情衬托得不值一提。如果是那个吸血鬼，或许能代替她打造出从前曾在心中描绘的世界。

    她是多么美丽呀。跟自己这种人截然不同。

    若是能够再早一点知晓这女孩的为人。或是在别的状况下跟这个女孩相遇──不，去想那些假设性的事已经毫无意义了。

    黛拉可玛莉的嘴唇微微地动了动。

    「特莱梅洛。你已经做好觉悟了吗？」

    「！！──我、我还没做好。我很怕死。」

    「是吗？去死吧。」

    一个发光的拳头挥了下来。

    特莱梅洛呆愣地看着这一幕──

    拳骨在那张脸上狠狠揍了下去。

    耳边仿佛能够听见某种物体炸开的声响。

    她的骨头碎裂了，袈裟跟着翻动，一股极其强烈的冲击波迸射开来──等到特莱梅洛回过神，她的背部已经重重撞在地面了。在那之后，特莱梅洛&#8226;帕尔克史戴拉就像死人一样陷入沉默。

    ☆

    光辉四射的魔力逐渐消失。

    那大概是烈核解放即将结束的征兆。就连那个耳朵和尾巴也变成魔力颗粒，消融在空气里（似乎不是真的有长出来），接着我又回归正常状态。

    当我回归的瞬间，整个人浑身无力地蹲倒在地面上。

    身体感觉非常疲劳。还有全身上下都在抽痛。

    可能是我平常都没什么在用肌肉，这次却用过头了……

    「喂，黛拉可玛莉……」

    我听见有人发出沙哑的声音。

    芙亚欧人就靠在墙壁上，边靠边站起来。

    她身上的伤看起来果然很严重。若是不赶快去找医生，情况会很不妙。

    「你还好吗？我们要赶快逃出这里。」

    「……你自己不也一样──」

    不知道为什么，芙亚欧一副快要哭出来的表情。

    她咬紧牙关，做了一个大大的深呼吸，之后才继续说了些话。

    「你也满身是伤啊？明明就很痛……」

    我觉得好惊讶。

    真没想到她会担心我。

    「疼痛会让人成长」──芙亚欧曾经如此得意洋洋地主张，很难想像那样的她会这么说。

    这让我不由得面露笑容。

    「痛不痛都不要紧了。不对，我当然不喜欢疼痛……可是芙亚欧没事真是太好了。」

    「唔……」

    这些都是我的真心话。

    这个人的确是曾经害我吃过苦头的恐怖分子。

    可是在涅普拉斯这边，她成了跟我一起面对星砦，与他们作战的伙伴。

    「……我看你的脑袋是真的有问题。待人处事若是太过天真，小心哪天被人暗算。」

    「你不会做那种事情吧，因为我没有受死的勇气。」

    「那倒是……不过……」

    芙亚欧似乎在为某些事情感到悔恨，她的目光向下垂落。

    「我是无药可救的杀人狂。之前为了鲁那鲁村……为了不让其他人蒙受跟鲁那鲁村一样的遭遇，我一直都在做些事情……可是打从一开始，一切就已经乱了套。还要你来救我，很抱歉，可是我根本就没有资格活下去。」

    「没那回事！」

    我慌慌张张地大喊。那对狐狸耳朵因此抽动了一下。

    若是继续这样放任不管，我总觉得芙亚欧会消失在某个地方。

    「虽然以我的立场来看，我不配说些什么……可是你并不是没资格活下去的人。你并非一直在杀戮。不是还救过我吗？你确实是无药可救的杀人狂……或许你还有那样的一面，但是你也是有好的一面，这些我都知道。」

    「……别说的好像你很懂的样子。」

    「但我就是知道啊。所以……你希望用什么形式活下去，就照那样过活就好。当然我觉得你还是不要再杀人比较好，我若是有什么能做的，也会协助你的。」

    「但是……」

    「再说不是还有丝毕卡吗？如果是她，会愿意接纳你的。」

    「…………」

    芙亚欧闭口不语，但那只有一小段时间。

    接着她别开目光不再看我，嘴里轻声呢喃。

    「我……觉得比起公主大人……」

    「咦？」

    「……没什么。但你还真是个狂人。总有一天我会杀了你。」

    「为什么还要杀我！？」

    「这只是一种说法。意思就是总有一天，我要跟你一决胜负。」

    「原、原来是这样……」

    的确，不管是米莉桑德还是芙莱特，她们都常常把「杀了我」挂在嘴边。

    或许对那些有恐怖分子气息的人来说，「杀人」就像是一种问候语。

    不管怎么说──

    这下子又有一场战斗结束了。

    那些瘴气都受到净化，星洞里面飘荡的空气变得很清新。

    虽然我看芙亚欧依旧还没整理好心情，但时间会帮忙解决这个问题。我想鲁那鲁村的人一定也希望看到她过上安稳的生活──我觉得我的心情变得比较舒畅一点了，就在那时，我慢慢将手伸了出去。

    「来，我们走吧。我们还得先去找翎子和丝毕卡。」

    「好……不对，在那之前，我们要先去把魔核收回来。」

    芙亚欧也想要回握我的手──

    可是最终我们的手却没能触碰到彼此。

    滋当。

    一个足以让世界反转过来的琵琶声响起。

    芙亚欧发出小声的呼喊。

    我感到有点奇妙，不停地凝视她的脸庞。

    她怎么会露出那么惊讶的表情？

    为什么要发出那么悲痛的叫喊？

    「唔……」

    我感觉肚子深处有某种东西涌了上来。

    一些鲜血从我口中噗嗤噗嗤地流了出来。

    过没多久，我就倒下了。

    这一回神才看见一些像是黑色触手的东西正在钻我的肚子。

    「特莱梅洛──！！」

    当下芙亚欧发出愤怒的咆哮声，并转头看去。

    至于那些贯穿我腹部的触手──现在都已经歪歪扭扭地抽回到主人身边去了。

    至于被拉回去的地方──是一件袈裟的内侧，即是嵌进地面静止不动的特莱梅洛&#8226;帕尔克史戴拉所穿的那件。

    好奇怪。为什么会这样。

    照理说那家伙应该已经完全失去意识才对。

    那时我忽然发现一件事。

    遮住她双眼的带子已经裂开了。

    一对红色的眼睛裸露出来，那睁大双眼的样子就仿佛满月降临。

    「烈核解放──【反魂咒杀曼陀罗】。」

    当特莱梅洛挪动嘴唇的瞬间──

    她身上的所有孔穴全都喷出数量骇人的瘴气。

    而且那些瘴气还变成像蛇一样的形状，朝着我们突袭过来。

    这不可能。那是什么东西。

    我们明明就大获全胜了──

    天津说过的话突然重回脑海。

    ──那家伙身上有一种隐藏的能力。

    原来是那样。特莱梅洛身上的「隐藏能力」就是烈核解放。

    「唔咕。」

    我的力气用尽了。

    因为疼痛和出血的关系，再也没办法思考，当我注意到的时候，我已经瘫软在地上了。

    现在我连重新站起来都办不到。芙亚欧似乎在喊叫些什么，但我的听觉好像也已经完全停摆了，那些话听起来只像是刺耳的杂音。

    但不知为何，就只有琵琶的「滋当」声在回荡，听起来显得特别清晰。

    「好了，这下你能用的招数都用尽了。黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德，我这就带你前往地狱吧。」

    那声音像是要将人引入黄泉一般。

    由于特莱梅洛心怀怨嗔，才会让这奇迹般的特异能力成真──这亦是引人同入黄泉路的咒杀术。

    ☆

    滋当、滋当。

    特莱梅洛&#8226;帕尔克史戴拉的肉体在风的吹拂下消失了。

    就像被风葬送掉，最终归于腐朽。

    再来就只剩下──掉落在地面上的琵琶，还有破裂的眼带跟袈裟，以及从她身上散发出来的诅咒结晶──那些蠢蠢欲动的无数触手。

    芙亚欧&#8226;梅特欧莱德的尾巴毛全都倒竖起来了。

    真没想到人的执念会用如此强悍的形式留下。

    拿自己的性命来交换，用尽浑身解数释放出一击，这便是她的烈核解放──特莱梅洛&#8226;帕尔克史戴拉为了实现野心，早就已经做好牺牲自我的觉悟了。

    原本被黛拉可玛莉身上那道光净化的世界再度染上漆黑的色彩。

    这股意志力实在太过强大了。

    究竟要怎么做，才能让那股意志力消灭。

    「可恶……黛拉可玛莉！你振作一点！」

    那个小小的吸血鬼浑身无力地趴着。

    她没有回应。但人还在呼吸。只是出血状况很严重。心跳越来越微弱。若是放着不管，要不了十分钟就会死掉。以往的经验告诉芙亚欧这些，她清楚得很──

    那些触手不约而同地袭击过来。

    芙亚欧拿起《莫夜刀》迎战。可是触手太过坚硬，把她的刀子刀刃弹开了。那种触感就像是刀身砍在岩石上。芙亚欧的手阵阵发麻，有麻痹掉的感觉，同时她没能站稳，重重地摔倒在地。

    「咕啊──」

    然而那些触手从一开始就没把芙亚欧放在眼里。

    触手们画出诡异的轨迹，朝着黛拉可玛莉直奔而去。

    这对手是不会动的，它们为何还瞄准她？──但现在芙亚欧没空为此心生疑问了。

    她逼自己拿出残存的力量站起来，抱起黛拉可玛莉拼死命地跑了起来。

    身上好像有几根骨头折断了。

    即便如此，芙亚欧还是拼命地奔跑。

    「搞什么啊──你们这些鬼东西！！」

    有一根触手迫近至二人身边，芙亚欧转过头，想要砍掉那个触手。

    可是她却没有成功砍断。

    方向因此偏移的触手打在墙壁上，引发剧烈震动。

    芙亚欧向前倾倒，但就算是那样，她也绷紧全身上下的所有神经，硬是不让黛拉可玛莉掉落，接着又不顾一切地在大地上蹬跳。

    那些触手有如大蛇的化身，四处肆虐不说，还在蹂躏这个星洞。

    这些鬼东西明显是冲着黛拉可玛莉来的。

    由于黛拉可玛莉太过耀眼，才会让那些阴沟里的老鼠变得更加嫉妒。

    若是要死，一个人去死不就得了。碰到对未来充满希望的人，还要把她一起拉进地狱里，未免太丑陋了。

    「黛拉可玛莉！！你别死！！」

    被芙亚欧用腋下夹住的黛拉可玛莉什么话都没说。

    她不希望这个笨蛋吸血鬼再承受更多痛苦。

    这个人应该要活下去。她本质上是很善良的，能够感化所有人的心。这样的吸血鬼不应该死在这种地方。

    「唔！」

    就在那个时候、在芙亚欧的脑海中，有不明人士的声音响起。

    那是瘴气带来的杀人魔之声。

    ──去死吧。去死。去死。胆敢粉碎星星的野心，绝不能放过这些人。

    「吵死了！你们才应该去死！！」

    ──荣耀是属于夕星的。荣耀是夕星的。荣耀、荣耀、荣耀。能够统治这个世界的，唯有夕星。如此一来整个世界将能长久和平下去。

    「最好是！你们的做法是错的！」

    ──黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德会构成星星的阻碍。在这里死去吧。去死。去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死──

    「都说了……你们吵死人了──！！」

    面对那些紧迫逼人的触手，芙亚欧用《莫夜刀》斩了过去。

    但是效果实在不大。反倒是芙亚欧被弹开，就这样撞在紫色的墙面上。

    被足以掏空心灵的死亡气息覆盖，让她的意志力因此削减。

    可是她不能从黛拉可玛莉身边离去。

    要她对这家伙见死不救，那违反芙亚欧&#8226;梅特欧莱德做人的原则。不，先别管什么原则了，她单纯只是不希望这个娇小的吸血鬼死掉，这份心愿在心中燃烧。

    那些黑色的触手从四面八方来袭。

    芙亚欧拿出破釜沉舟的气魄挥舞刀身。

    当刀刃跟敌手激烈碰撞的瞬间，那些触手就崩塌掉了，漆黑的意志力也跟着溃散。

    看来触手的某些部分很坚硬，某些部分却很柔软。

    只要能够看出是哪──

    当下芙亚欧感受到一阵冲击。紧接着是剧烈的痛楚来袭。

    另一只触手用前端刺中了芙亚欧的侧腹。但那些都无所谓了。芙亚欧嘴里发出吼叫声，不停地挥舞刀子。她身上流出鲜血，狐狸耳朵也破裂了，但芙亚欧依旧拼命奋斗，为的就是不让敌人杀掉黛拉可玛莉。

    只不过──她做的努力或许都白费了。

    特莱梅洛早就已经做好牺牲性命的觉悟，那股意志力远远超越了芙亚欧所拥有的。

    芙亚欧的手腕被击中，《莫夜刀》因此而转了好几圈，飞向远处去了。

    芙亚欧哪还有心力去回收刀子，当她发现的时候，几只形状锐利的触手已经朝向这边直劈而来。

    死定了。

    那念头才刚闪过──

    星洞的墙面碰巧在这时应声崩塌。

    说的更贴切一点，应该是爆炸才对。

    伴随着瓦砾，爆炸所带来的风暴横扫过来，那些触手根本来不及闪避，就这样被吹开了。

    除了护住黛拉可玛莉，芙亚欧还拼命地观察周遭情况。

    她知道眼下发生的不明事件正好帮助她们脱离困境。

    难道是黛拉可玛莉身上的虹色魔力还没有用完？──不过在这之后，有个跟现场气氛很不搭调的尖叫声响起。

    「噢哇啊──！？这是什么东西！？是匪兽吗……！？」

    就在被破坏的墙壁那边，站了萝妮&#8226;科尼沃斯。

    而且在她背后还出现另一名男子，那个身穿和服的男人紧紧握着魔法石。

    「──那个应该就是特莱梅洛&#8226;帕尔克史戴拉的最终奥义。光靠这点程度的爆炸是收拾不了的。」

    这个人是朔月的其中一名成员──天津觉明。

    还是老样子，他用让人看不透心思的双眼环顾四周。

    他们两个不经意对上眼。这时天津脸上浮现出来的神情仿佛看透了一切，像是在说「原来如此」──

    「没想到你还这么生龙活虎的。」

    「你眼睛是有问题吗……？」

    「但是黛拉可玛莉有危险了。我们要赶快撤退──科尼沃斯！」

    「好，知道了！」

    那些被逼退到墙壁旁边的触手开始蠕动，在那里跳动着。

    因为刚才发生的那场爆炸，触手的动作似乎暂时变迟钝了，但是凭直觉也能看出触手并没有受到太大的损伤。

    科尼沃斯赶紧过来搀扶芙亚欧。

    天津则是口里「嘿咻」一声，将濒临死亡的黛拉可玛莉抱起来。

    「我们快走吧，用一般的方式是没办法解决那些东西的。」

    「你都知道啊？」

    「算是吧。」

    天津回头穿过刚才被那场爆炸所炸开的洞。

    在科尼沃斯的支撑下，芙亚欧跟在后头离去。

    芙亚欧悄悄地转头。那些触手依然在蠢动着，像是要找寻猎物一样。

    天津再度丢出魔法石。

    当下又引发一场惊人的大爆炸，洞穴的天顶正好在这时崩塌。

    也因此弄出一面墙，将他们一行人和触手隔开了。

    「总之我们先回去吧，回去出口的路都已经清出来了。」

    ☆

    天津、科尼沃斯、特利瓦这三个人的工作是负责追捕斯特柏利知事。

    可是星洞突然发生大爆炸，于是他们就快马加鞭地赶过来了。

    另外还有一点，那就是特利瓦去找丝毕卡了，跟他们分头行动。

    「那些鬼东西不简单啊……墙壁是不是快要被破坏了啊？」

    有股黑暗的意志力气息从他们背后传来。

    耳边还能听见「啪铿啪铿」的声音，就像是瓦砾被敲击的声响。

    感觉他们迟早会被追上。

    那时芙亚欧转眼看向天津手里抱着的黛拉可玛莉。

    她看到那女孩痛苦呼吸的样子，光只是这样就感到心痛。

    「感到心痛」──？

    看来她好像变得怪怪的了。

    还会去担心他人的事情，这样一点都不像芙亚欧&#8226;梅特欧莱德的作风。

    那代表黛拉可玛莉拥有不可思议的力量，连冷酷无比的杀人魔之心都能够感化。

    「──我就简单说明吧。」

    天津在奔跑的当下，嘴里淡淡地说了些话。

    「特莱梅洛&#8226;帕尔克史戴拉所用的那种招数，若是没有把目标杀死，是绝对不会停止的。而且随着时间越过越久，那股意志力还会增强，攻击的力道也会越来越激烈。」

    这话让科尼沃斯回了一声「喂喂」，看似傻眼地叹了口气。

    「为什么你会知道啊？再说那个真的是特莱梅洛的能力吗？若是要我说，我会觉得那看起来跟匪兽很像，是被赋予特定目的的意志力聚集体──」

    「不，就跟天津觉明说的一样。」

    那时上气不接下气的芙亚欧插嘴了。

    「咦？是那样啊？」

    「那个是特莱梅洛&#8226;帕尔克史戴拉的烈核解放。我都亲眼见识过了，肯定不会错的──只是你为什么会知道那种事情？」

    芙亚欧强忍身上的痛楚，一双眼睛盯着天津看。

    可是那个身穿和服的男子却像是要顾左右而言他的样子，将目光转开了。

    「现在也没空在那边一一说明了吧。总而言之特莱梅洛一旦进入那种状态，别人就束手无策了。那种东西之所以会存在于世上，就只是为了将目标杀死而已。」

    「这话怎么说？」

    「不管对那股漆黑的意志力施加什么样的攻击，都绝对无法消除。恐怕那股力量有办法改写这个世界的物理法则──听说就算用煌级魔法去打，也没办法消除的样子。」

    「用煌级魔法也没用！？那不就真的束手无策了。」

    天津在这时回了一句「不」，并摇摇头。

    「还是有办法。那种怪物被强化到极限就是为了达成某种特定的目的。换句话说，只要能够达成目的，最后就会消失。」

    「你说目的……？」

    「那些东西想要的应该是黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德。只要把黛拉可玛莉放在这里，就不会出现更多牺牲者了。」

    「…………」

    芙亚欧觉得自己变得口干舌燥起来。

    虽然这个男人不值得信赖，但他说话的样子看起来一点都不像在乱讲话。

    特莱梅洛的确想要找黛拉可玛莉开刀。

    那些触手从头到尾都在瞄准黛拉可玛莉，事实上芙亚欧这边完全感受不到半点杀意，也不觉得触手想要加害于她。大概是从一开始就没把黛拉可玛莉以外的人放在眼里吧。

    「什么啊，那不是很简单吗！没问题，我们就把黛拉可玛莉丢下吧！」

    「──你休想。」

    芙亚欧嘴里跟着发出低吼声，连她自己听了都不禁感到错愕。

    这也让科尼沃斯浑身僵硬地「咿！」了起来。

    天津则是换上颇感意外的表情，转头看了过来。

    「这是怎么了？你不是希望黛拉可玛莉死掉吗？」

    「这孩子年纪还小，甚至连死亡的觉悟都还没做好。」

    「但只要抛弃黛拉可玛莉一个人，所有人都能得救。若是将特莱梅洛创造出来的那些东西扔着不管，就连无辜的一般人都将面临悲剧结局。」

    「我不会让这种事情发生的，这两者都不可能成真。」

    她绝对不能让黛拉可玛莉死掉。

    这背后没什么理由，也没有任何道理。

    只是芙亚欧自己有那种想法罢了──她希望这个人能够活下去。

    而且芙亚欧还想出解决这一切的计策。

    虽然是很大的赌注，但就只有她能够办到，这是她的压轴密策──

    她没必要再继续逃跑了。

    芙亚欧当场停下脚步，嘴里念念有词。

    「……真不可思议。明明在不久之前，我还对那家伙恨之入骨。现在却完全没有这种感觉了。」

    瓦砾开始发出OO沙沙的碎裂音。

    那些怪物正在发出咆吼。

    「比起我这样的杀人魔，还不如让那样的人活下来，对这世上的人来说会更好。在她帮助过我之后，我就更加坚信这点了。」

    芙亚欧说完就转过身去。

    想必以后黛拉可玛莉会拯救更多的人吧。

    会引领更多人的心走向光明。

    除了她，没有其他人能办到。

    正因如此，这次只能靠她用尽所有力量对抗这一切了。

    「你确定要那样？」

    「对。」

    芙亚欧强而有力地点点头。

    刚才那些障碍物正好被突破了。那些触手开始朝着猎物紧逼而来。

    芙亚欧知道自己的身体在颤抖。但是她靠意志力让自己的身体不要发抖，并且小声吟诵。

    ──烈核解放【水镜稻荷权现】。

    澎呼！！

    芙亚欧的外貌在瞬间改变。

    刚才还是狐狸少女的姿态，如今已经变成沉睡在一旁的娇小吸血鬼所拥有的样子。

    「帮我跟黛拉可玛莉说一声。」

    芙亚欧转过头，对着天津和科尼沃斯如此说道。

    而这句话正是如假包换的诀别台词。

    「虽然时间很短暂，但是受她关照了。」

    ☆

    天津抱着浑身是伤的黛拉可玛莉跑向出口。

    就在他背后，一场壮烈的战斗开始了。

    看来特莱梅洛已经将芙亚欧误认成攻击目标。如此一来真正的黛拉可玛莉受害的可能性将会变得微乎其微。但还得看他们接下来有没有办法治好这个少女的伤──

    「…………」

    这一切都是逼不得已的。

    那件事就只有芙亚欧能够办得到。

    为了大我牺牲小我──这样的事情，至今为止已经发生过无数次了。

    既然她本人愿意那么做，那他们几个在心中牵挂担忧也只是徒劳而已。若是不这么想，脚步将会变得沉重，沉重到没办法继续奔跑下去。

    「──好严重啊，实在太严重了。」

    这话让天津心头一惊。

    可是科尼沃斯嘴里的呢喃并不是朝着天津说的。

    「这么严重的伤，就算去找光耶医师也不确定能不能治好。该怎么办啊。」

    「不能靠你的烈核解放想想办法吗？」

    「是要我打造出治疗用的神具？我得先跟你声明，我的烈核解放没办法产生万能的秘密道具。但我可以试试看……」

    「拜托你了。」

    这时科尼沃斯一脸狐疑地抬头看他。

    「你就这么看好这孩子啊？」

    「也不是那样。若是有人死了，我也会感到悲伤啊。」

    「……哦。」

    这是彻头彻尾的谎言。

    若是迦流罗未来想要过得安稳，那这个少女的力量将会是不可或缺的。

    假如世界将要被邪恶的瘴气侵蚀，那么能够扭转这一切的就只有黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德，因为她能够为人心带来变革，引导人心迈向光明。

    在他们跑了一阵子后，星洞的出口出现在眼前。

    首先他们要做的事就是直接前往医院──怀着这样的想法，天津朝着那道光飞奔出去，就在那瞬间……

    「兄、兄兄、兄兄兄、兄长大人──！？！？！？」

    「！」

    ──一道熟悉的声音传入天津耳中。

    直到这个时候，天津才明白自己已身陷奇妙的命运漩涡。

    出现在眼前的人──正是天津觉明的堂妹，天照乐土的大神「天津迦流罗」。

    她的指尖在颤抖，脸变得红红的，那目光就好像看到幻觉一样，不停地凝望着他。

    而且仔细看会发现除了迦流罗，还有其他熟悉的面孔。

    在场人士除了有鬼道众的峰永小春，七红天的佐久奈&#8226;梅墨瓦。此外还有好几位政府要人──以及天津的同僚，基尔德&#8226;布兰。

    他是有听说搜索队转移到常世这边，却没想到搜索队已经来涅普拉斯了。

    「──怎么办啊，小春！？兄长在这里耶！？这应该不是梦吧！？我人是清醒的对吧！？你可不可以捏捏我的脸颊！？──痛痛痛，好痛好痛好痛！？那这不是梦了！？那个真的是兄长本人吧，是那样没错吧！」

    「你安静一点，我是本尊没错。」

    「啊呜！？对、对不起……」

    这下迦流罗连耳根子都红了，身体缩成一团。

    小春则是拉拉主人的衣物，嘴里说着「现在不是时候」。

    「大事不妙了喔。」

    「确、确实是很不妙！因为兄长大人在生我的气……他是不是觉得我是个不够稳重的女人！？你觉得该怎么做才能弥补这一切！？」

    「反正都已经来不及补救了，那些无所谓了啦。你快看那边。」

    「咦？──」

    佐久奈&#8226;梅墨瓦在这时发出惊叫声靠过来。

    迦流罗似乎也注意到了。察觉被天津抱住的遍体鳞伤吸血鬼是谁──

    009

    「可玛莉小姐！？」

    「就是她。黛拉可玛莉遭受特莱梅洛的攻击，因此陷入昏睡。」

    「可玛莉小姐……你振作一点，可玛莉小姐……！怎么会流这么多血……是不是杀掉那个叫做特莱梅洛的人就好了……？不可原谅不可原谅不可原谅……」

    佐久奈眼中浮现泪水，变得咬牙切齿。

    其他人的反应也跟她很像。

    这也难怪──因为黛拉可玛莉身上流出的血多到让人惊恐的地步。

    若是没有魔核在，一般而言这样的伤口难以治愈。

    天津推开佐久奈，向前踏出一步──

    「让开，接下来要把她带到医院那边，去给科尼沃斯治疗。」

    「请先等等。」

    迦流罗出来挡在他眼前。

    她脸上有着认真的表情。那对充满决意的大眼正望着他。

    「我来治吧。只要使用烈核解放，瞬间就能治好。」

    「别这么做。那种力量会削减灵魂。你应该晓得上一任大神是什么样的下场吧？」

    「就算是那样也得做！就算会被削减灵魂又怎样！自己很看重的人如此难受，却要我闷不吭声当作没看见，这我做不到！」

    「可是──」

    「请兄长让步吧，这件事情就只有我能做。」

    去阻止迦流罗也没用。

    因为她的双眼已经发出红色光芒。要不了多久，一股透明的魔力便将黛拉可玛莉全身上下都包裹住──最后那些伤口也逐渐愈合了。

    ☆

    「咦？这里是……」

    等到我回过神，发现自己已经在仰望傍晚的天空。

    感觉我好像是被人放到临时搭建的床铺上躺着的。

    于是我慢慢地起身。不知道为什么，身体各处都不觉得痛。

    好奇怪。

    照理说我应该被特莱梅洛的烈核解放弄到浑身是伤才对。

    虽然衣服上沾到血迹，可是身体却没有留下任何伤害。

    究竟发生什么事了──感到不可思议的我转头环顾四周，就在那瞬间……

    「可玛莉小姐！」

    「咕唉！」

    ──突然有个银白色的超级美少女过来抱住我。

    她的肌肤好冰凉。

    这是我的同僚，也是我的朋友，名字叫做佐久奈&#8226;梅墨瓦，这个人将脸埋在我的胸口上，哇哇大哭起来。

    「……咦？你应该是佐久奈没错吧？怎么会在这边……？」

    「真是太好了……啊啊……可玛莉小姐……你身上好香……真想一直抱下去……」

    「你真的是佐久奈没错吧！？」

    我怎么觉得她身上散发变态女仆才会有的气息，但那应该是我想多了。

    总而言之要先确认一下情况再说。

    到底发生什么事了啊──

    「是迦流罗治好你身上的伤，消耗她自己的灵魂治的。」

    我听见某人用很不爽的声音说了这句话。

    那让我吓了好一大跳，还因此抬起脸庞。

    不知为何，迦流罗的哥哥──天津觉明就站在我眼前。

    而且他旁边还站着迦流罗。不对，不是只有迦流罗而已。另外还有迦流罗的随从小春，逆月的科尼沃斯，以及其他几个好像在某地见过的军人们──

    这是什么情形。

    碰到这种情况，我会以为自己还在做梦。

    这时迦流罗鼓起腮帮子，嘴里说了声「兄长」。

    「我都说灵魂什么的无所谓了。你这是在担多余的心──可玛莉小姐，你现在感觉怎么样了？还有什么地方会痛吗？」

    「没有，虽然没有……」

    「那太好了。看样子【逆卷之玉响】似乎有正常运作。」

    原来是那样啊，这下我明白了。

    听起来好像是迦流罗用烈核解放治好我的。

    真是让人感激不尽。否则继续那样下去，我一定会死的。佐久奈边哭边抱过来，我摸摸她的头，同时抬头看迦流罗的脸，开口说了句「话说回来──」。

    「为什么迦流罗和佐久奈会在这边？你们都跑来常世了啊……？」

    「为了寻找可玛莉小姐和纳莉亚小姐，我们才会转移过来。详细情况晚点再跟你解释。在这种地方说话，没办法静下心来谈吧？」

    「好吧，这么说也对……」

    「那这件事情就算告一段落了。可玛莉小姐你什么都不用想，烦请休息就好。」

    「…………」

    事情告一段落。

    没错。伤口都治好了，这件事情总算告一段落──

    扑通。

    不料我的心脏突然地狂跳了一下。

    ……等等。

    还不确定事情真的告一段落。

    我怎么就没注意到呢──有个应该在这里的人不在这啊。

    那个在星洞里跟我一起并肩作战的狐耳少女，人不是没出现在这吗？

    我心中涌现出强烈的不祥预感。

    让我不由得大叫。

    「芙亚欧呢！？芙亚欧她怎么了……！？」

    眼前这一行人全都看傻了眼，还因此眨了眨眼睛。

    「你、你是说芙亚欧小姐？是在说那只有狐狸特征的……？」

    「那家伙可能有危险了！」

    我推开佐久奈，一股脑地站了起来。

    接着我东张西望地环顾四周。在这之中有一个人没和我对上眼。他就是穿着宽松和服的和魂种──天津觉明。

    「天津！你应该知道些什么吧！？」

    「……我不晓得，我没看到芙亚欧。」

    「那怎么可能……」

    「可玛莉小姐，这个人在说谎。」

    佐久奈用很认真的表情插话。

    「我能够看得出来，因为他的星座出现微弱的松动现象。」

    「人家都这么说了！我看你果然知道些什么吧！？」

    「…………」

    他闭口不语的时间点很奇怪。这里面肯定有鬼。

    这下我变得坐立难安起来。我的理性和本能都在命令我，对我说「快点过去」。

    于是我赶紧从床铺上跳下来，就这样朝着星洞全力奔跑过去。

    「等等。」

    天津出面抓住我的手。

    「若是你现在过去，那家伙的努力就白费了。你要乖乖休息──」

    「我怎么有办法休息！」

    于是我甩开天津的手，就这样冲了出去。

    迦流罗和佐久奈也慌慌张张地跟了过来。

    情况已经很明显了，那就是芙亚欧正在面临生命危机。

    我一定要救她。

    因为……她也曾经救助过我。

    跟她的外表有很大的落差，其实这个人拥有一颗善良的心。

第九卷 12 阳光普照的世界

    一直以来，她让许许多多的人落入悲伤深渊。

    其中最具代表性的例子就是鲁那鲁村的村民。

    芙亚欧后来成为恐怖分子，从事相关活动，甚至还有自己的愚蠢矜持，口口声声说「不会杀死还没做好死亡觉悟的人」，假如村子里的人知道这些，不晓得他们会出现什么样的反应。

    他们自然是会恨她的。就算往后被人杀掉，那也是理所当然的结局。

    也许她活到今日，就是为了等待这一天到来──芙亚欧如此自嘲。

    如今已经知晓那个特莱梅洛曾经做过那么没血没泪的事，得知了这个真相后，芙亚欧被推进绝望的谷底，心中满是后悔，在这死亡绝境中挥舞着刀剑。这样的末路，对邪恶的杀人魔来说是最合适的吧。

    「去死吧。」

    瞄准那些触手，芙亚欧挥舞了无数次的《莫夜刀》。

    ──芙亚欧！这把刀送给你，那是生日礼物！若是有人胆敢妨碍你，你就把他们通通砍死！

    ──《莫夜刀》？这把刀的名字还真奇妙。

    ──你在说什么傻话啊！这名字就像是在体现芙亚欧你的生存之道啊！

    这个是公主大人给的神具。

    这时有一根触手喷着瘴气被芙亚欧劈开了。

    可是就只有那么一根。

    发自特莱梅洛的怨念丝毫没有衰减的迹象，而是接二连三地增生，仿佛永无止境。

    而且随着时间越过越久，杀伤力还变得越来越强。

    真不晓得那些触手都是从哪里生出来的。

    看起来简直就像是要跟整个世界为敌。

    此时有根漆黑的利刃擦过芙亚欧的肩口。

    她拼死命地撑住了。

    芙亚欧的职责就是「扮演黛拉可玛莉而死」，可是她并不打算被对方轻轻松松地干掉。甚至还想让《莫夜刀》多吸点怪物的血。

    芙亚欧转过身，朝着星洞深处奔跑过去。

    隧道里面都是瓦砾，很难行动。

    那她还不如前往更宽广的地方，好好杀个痛快──

    「唔──」

    背后突然有根触手过来冲撞她。

    芙亚欧勉勉强强地用《莫夜刀》的刀身来抵挡，但是却没能化解那份冲击，就这样被撞飞出去。

    而她被撞出去的地方，已经是在洞窟外面。

    在那个废弃的村子里，有干枯的水田，还有一些萧瑟的房舍──这里是鲁那鲁村的遗址。

    毒辣的黄昏夕阳照射下来。

    这样的景象实在太让人心寒了。

    这座村子之所以会沦落到这般境地，有一部分的原因就出在自己身上。

    正因为如此，芙亚欧才无法原谅星砦那帮人。他们夺取人们的性命，却丝毫没有为此反省的迹象，而且死性不改，一直在散播不幸的种子。

    不仅如此，那个琵琶法师甚至还自绝性命，自甘堕落地沦为再也无法用人语沟通的禽兽。

    「完成一件大事觉得很满足」──那个人身上甚至散发出这样的气息。

    就只有她一个人能够选择理想的死亡方式，简直太令人作呕了。

    这让人忍无可忍。

    她一定要把那些敌人解决掉。

    此时那些触手开始刨挖星洞的出口，朝着芙亚欧袭击过来。

    芙亚欧拿起刀剑迎击。

    她将其中一根触手打掉，用刀剑砍中了另一根，但是又有一根触手把她肩口上的伤挖得更深。

    芙亚欧眼前突然刷白，透过【水镜稻荷权现】所显现出来的黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德幻影正准备消失。

    然而芙亚欧咬牙苦撑。

    若是让烈核解放在这个时候解除，那就功亏一篑了。

    她必须以黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德的身分作战，再用黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德的姿态死去──不，是她无论如何都得以那种型态获得胜利才对。

    原本是特莱梅洛的那个东西在此刻发出刺耳的咆哮声。

    那些触手开始陷入暴走状态，将鲁那鲁村的房子一间接着一间破坏掉。

    芙亚欧四处跳来跳去，试图闪避那些触手。

    她必须想办法找出敌人的弱点。

    是不是就跟匪兽一样，只要破坏核心就能够杀死那些东西？──想到这边，芙亚欧开始专心观察那些触手的动向。但无论她看得多么认真，都没办法找到来自曼陀罗矿石的光芒。虽然那些鬼东西是透过悲伤意志力组成的，但根本上的构造似乎跟匪兽不一样。

    用一句话来讲，这些东西根本就没有弱点。

    不管被劈砍了多少次，都会有新的触手出现，除非把敌人杀死，否则它绝对不会善罢甘休。

    这些就跟天津说的一样──那都是透过特莱梅洛&#8226;帕尔克史戴拉不可撼动的意志力显现出来的，成了天下无敌的怪物，除此之外再无其他。

    不过──

    即便是那样。

    芙亚欧依然不想轻易被敌人干掉。

    既然没有弱点，那她就一直挥刀吧，直到敌人死去为止。

    ──你明明就拥有变身能力，做法却太过直接。其实你应该改用更加迂回的手段。

    印象中特利瓦好像在某个时候说过类似的话。

    她的作战方式确实过于直接。可是芙亚欧想不到其他的作战方法了。

    她一直都是耿直地挥刀，只杀该杀的人。

    而她也认为那就是自己该做的事情。

    为了铲除鲁那鲁村的宿敌，打造出所有人都能够死得其所的世界，让家人──哥哥、爸爸和妈妈认可她，对她说「你做得很好」，芙亚欧总是蛮勇地作战，用尽全力地奋战过来。而这也是芙亚欧&#8226;梅特欧莱德的生存之道。

    「唔……」

    当芙亚欧跳上村长家的房舍时，她顿时脚滑，有种头晕目眩的感觉。

    可能是失血过多的关系──这让芙亚欧心中涌现出危机意识，紧接着下一秒，那些触手就像鞭子似地甩了过来，将芙亚欧的身体打飞了。

    她因此遭受冲撞。

    而且人还被用力地撞到地上，引来更大的冲击。

    触手抓准这个好机会，就像被厨余引来的苍蝇一样，全都聚集过来了。

    当下芙亚欧赶紧让自己起身。

    然而她却没能站稳脚步，就这么跌倒了。

    但她连为此屏住呼吸的余裕都没有。

    因为那些触手已经来到芙亚欧的头顶上盘旋，画出五芒星的样子，不断旋转着。

    滋当。滋当。滋当。

    那是极尽不祥的晚霞之星──

    就在芙亚欧即将失去意识的那一刻，那些怪物也朝着她袭击过来，准备要取猎物的性命。

    ☆

    我在奔跑。

    为了前往芙亚欧的所在处，不停地奔跑。

    整个星洞充斥着黑暗的瘴气。原本应该已经被我的烈核解放中和不少，却不知从什么时候开始，又回归原本那种和地狱没两样的光景了。

    我怎么会就这样昏死过去了呢？

    只不过是肚子被刺到而已，根本就没什么大不了的吧。

    若是我能够不顾一切地硬撑下去，和芙亚欧一起并肩作战就好了。

    一到了关键时刻，我就成了派不上用场的那个人。就算发动了烈核解放，也不代表能够解决所有问题，之前在吸血动乱和华烛战争中，我应该已经学到这个道理了，但是当我舔拭芙亚欧的血液，被太阳光芒包覆那瞬间，我就自以为无所不能，抱着那种幼稚的心态，变得沾沾自喜。

    事情不像你想的那样，你并没有做错──或许芙亚欧会这么说吧。

    我知道就算去责备自己，问题也不会因此解决。

    怎么做根本是在逃避。那个难以亲近的狐狸少女或许正深陷重大危机中──这份不安就是挥之不去，我为了消除这份不安，才会施展这种小咒语，让自己的心能够获得喘息空间。

    这时我跌倒了。

    背后传来迦流罗和佐久奈的叫声。

    就在这一刻，我看见地面上的曼陀罗矿石附着了大量的血迹。

    这里还有金色的毛发掉落。

    是她蓬松尾巴上所生的毛。

    摸起来意外地舒服，我原本还打算事过境迁后正式跟她提出请求，问她「能不能摸摸看？」，那尾巴是那样的柔软蓬松。

    我脑海中涌现出绝望感。但就算是这样，我依然还是咬紧牙关地站了起来。虽然膝盖擦伤了，但我却丝毫不在意，因为我满脑子都是芙亚欧的事情。

    芙亚欧。我们两人好不容易有机会相处融洽。

    如今事情却演变成这样，命运未免太残酷了吧。

    拜托你一定要平安无事。

    你已经很努力了。

    再也不需要继续受苦。

    所以──

    ☆

    自己还保有意识，那简直就是奇迹。

    不对，也许她已经来到横渡冥河三途川的路上了。

    「咳呃！」

    口中有鲜血喷出。

    都已经是那样了，自己却还是紧紧握着《莫夜刀》，连她都对这样的自己感到惊讶。

    【水镜稻荷权现】似乎还未解除，她还勉强保有黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德的姿态。自己的意志力也算是够坚强了。

    然而芙亚欧的体力已经不足以让她重新站起来。

    上空中那些邪恶的触手像是在观望情况，不停地蠢动着。

    ──啊啊，我是不是已经到此为止了？

    全身上下早已精疲力尽，芙亚欧的眼皮慢慢闭上。

    如今回想起来，至今为止自己走过的路算是很坎坷。

    故乡在他人的陷害下毁灭，而她下定决心复仇，为了让自己变强，不断进行修炼。后来还遇到丝毕卡&#8226;雷&#8226;杰米尼，加入那个名为逆月的残酷恐怖组织，为了改变世界，成天就是跟人杀来杀去。

    这都是为了打造出人人都能够死得其所的世界。

    希望再也不会有人遭到残酷地杀害。

    可是到头来，她芙亚欧&#8226;梅特欧莱德的信念不过就是海市蜃楼罢了。

    若是鲁那鲁村里的村民看到如今的芙亚欧，肯定会觉得这一切太扯了，傻眼到连半句话都说不出来。她是一直以来都在做白工的杀人魔。想必那些人都在天国对芙亚欧感到不齿，并且怀恨在心吧。

    （哥哥……妈妈……爸爸……）

    家人们无论何时都对自己很好。但是对他们下手的却是自己。

    她还想再跟他们见一面。好想要……回到过去。

    可是这些都无法实现了。因为芙亚欧早就已经成了杀人魔，而且一直在这条路上走着。她这个人已经没有任何颜面去面对家人了──

    滋当。

    有某种东西切换的气息出现。

    （「内部的那位」……现在才要出现是吗……）

    自从来到涅普拉斯这边，那个人格就突然间消失不见，那是属于芙亚欧的另外一个人格。

    事到如今就算那家伙跑出来，情况也不会有任何改变吧。

    （……？）

    可是──她的样子好像跟以往不太一样。

    一旦人格切换，身体的主导权应该会自动转移才对。

    可是这次却没有发生那种事情。

    感到狐疑的芙亚欧睁开眼睛观看，结果却看见不可思议的景象。

    她眼前出现一片令人怀念的村庄风貌。

    地面上全都绿油油的，还有樱花花瓣在飞舞着。

    那些茅草盖的房舍全都没有毁坏，各处都有炊烟冉冉上升。天空万里无云，连一颗星星都没有。

    （──这里是……什么地方？）

    也许是幻觉吧。

    否则曾几何时存在过的鲁那鲁村也不会以如此鲜明的形式呈现在眼前。

    看来她终于撑不下去了──

    「你好啊！我们像现在这样见面，好像是第一次呢！」

    就在不远处，好像有个人站在那。

    那是生着狐狸耳朵和狐狸尾巴的兽人──芙亚欧&#8226;梅特欧莱德。

    而且这还不是「表面上」的那位。

    自从那天发生了那场灾难后，不知道从什么时候开始，芙亚欧的体内就出现了这位「隐性人格」。

    一开始其实是有更多的「隐性人格」，但随着时间过去，全都被这个厚脸皮的人格统一吸收了。

    「『内在的我』……这是怎么一回事。」

    「我都想起来了。」

    难得那个「隐性人格」会摆出如此认真的表情。

    「其实藏在『内侧』的我，并非从『表象人格』内侧涌现出来的人格。当然也不是因为【水镜稻荷权现】的副作用而导致人格分裂。自从鲁那鲁村被毁灭的那一天起，我──不，我们就一直跟随在你身边了。」

    「你在说什么……」

    「但是大量的人格聚集在一个身体上，会对身体带来很大的负担，所以才会暂时集结成一个。因此我并不是你。每次我浮现出来的时候，都会发出『滋当』的声响，这是为了告诫你不要忘了曾经发生过的悲剧……」

    「你到底在说什么啊。你不是我的分身吗？」

    「是，我是分身……可是我并不是小芙。」

    芙亚欧的心狂跳了一下。

    这种说话语气、动作和姿态，全都跟她记忆里的某个人如出一辙。

    原本应该是「隐性人格」的芙亚欧变成樱花花瓣碎掉了。

    有一阵清爽的风徐徐吹来。

    这项事实太过于震撼，芙亚欧呆呆地杵在原地。此时突然有人用温和的声音呼唤她，说了一声「小芙」。

    站在眼前的人──是应该早就死去的哥哥。

    「小芙，你很努力呢。」

    「哥、哥哥……？」

    由于心中太过恐惧的关系，芙亚欧向后退了两、三步。

    她不知道怎么会发生这种事。可是站在那里的人，的确是早就已经逝去的哥哥。

    他脸上有着安稳的笑容，还有温和的眼神──这些全都是芙亚欧自己亲手毁掉的。

    哥哥说话的声音就跟那个时候一样，他轻声说了一句「不用害怕」。

    「我是站在你这边的，因为我是你的哥哥。」

    「但、但是──」

    「我们一直都在旁边看着。其实『隐性人格』就是我们。自从鲁那鲁村被人毁灭的那日起，为了孤独苟活下来的你，我们一直片刻不离的守望着……」

    这种事情──

    这种事情有可能是真的吗？

    但那个人的确是哥哥。

    无论是声音、气息，还是那股温和的意志力，都是属于他的──

    「也许小芙你一直被罪恶感所囚禁，可是你那么想就大错特错了。」

    「怎、怎么会错……我可是……把你杀了啊……！？」

    「黛拉可玛莉小姐也说了，小芙并没有错。」

    「可是我、我……」

    烈核解放是心灵的力量。

    如今她才明白──变身能力【水镜稻荷权现】这种异能是因为芙亚欧&#8226;梅特欧莱德心中埋藏着罪恶感，才会间接被催生出来。毁灭掉村庄的人不是我，对家人痛下杀手的也不是我──在心底深处，芙亚欧一直都知晓自己的罪孽，可是又不愿意承认，才会发展成一种心愿，希望能够「让自己变成另外一个人」。

    只不过，她是不是没有必要逃避这些？

    还有那些鲁那鲁村的人，他们是不是都原谅我了？

    「来吧，你快看那边。」

    在哥哥的催促下，芙亚欧开始朝着四周观望。

    不知不觉间，那里已经聚集了好多的人。每个人都拥有让她怀念的脸庞。那些都是从前曾经对年幼的芙亚欧温和以待的村民，虽然如今都已经不在人世了。

    他们一直沉眠在芙亚欧体内。

    暗中支持这位最后的生还者，静待实现悲愿的那一刻到来。想要对特莱梅洛&#8226;帕尔克史戴拉……对这个破坏他们安稳日常的邪恶分子报一箭之仇，人们一直对那一刻引颈期盼，才会待在芙亚欧的身边──

    在涅普拉斯中出现的第二、第三个人格，一定是他们之中的某个人。

    这些人也真是的。

    真没想到人都已经死了，还会有这么强烈的意志力残存在世上。

    「小芙，你不用这样硬逼自己，没关系的。」

    妈妈用不安的眼神看着她。

    好怀念啊。无论何时，妈妈总是会为芙亚欧担忧。

    「妈妈觉得报不报仇都无所谓。只要小芙能够幸福的活下去，那样就好了。村子里的所有人都是这么想的。」

    「为、为什么……？你们不希望我打倒特莱梅洛吗……？」

    「那些都是次要的。」

    这时有另一个人笑了。是爸爸。

    芙亚欧还记得她常常跟爸爸在庭院里假扮成军人玩游戏。

    「站在父母亲的立场来看，只要你能够活着，这样就足够了。若是要复仇的话，等到你有那个余力再做也行。假如觉得辛苦难受，那你就逃避吧。」

    「可是……」

    「现在的你已经浑身是伤了。大概再过不久就会来我们这边了吧。可是啊，在这里的所有人都愿意在你撑不下去的时候，代替你承受伤痛。我们就是为了做这些，才会一直待在你身边。若是你不再战斗下去，而是选择逃跑，那你还能够有一线生机。」

    他们之中的每一个人全都转换成发光粒子──在人们变换成意志力后，纷纷融入芙亚欧体内。

    这让芙亚欧忘我地流下了眼泪。

    因为她一直都是孤独地挥舞刀剑。

    总觉得不会有人愿意和她站在同一阵线上。

    可是那么想似乎是错的。

    其实这个世界上有很多心地善良的人。

    看到那些人悲惨地逝去──这样的事情芙亚欧已经受够了。

    正因为如此──就是因为这样。

    她才不能在这里停下脚步。

    「对不起。我必须出面作战。你们是如此善良，我一定要回报你们所有人。」

    「小芙……！」

    此时村子里的人愣了一下。

    可是芙亚欧脸上却浮现笑容，她是想要让大家放心。

    「别担心。我不会死的。因为我身上已经涌现出力量了──这些都是在场的各位分给我的力量。只要有了这股力量，想必连那个琵琶法师都能够打倒。」

    哥哥在这时说了声「这样啊」，似乎也打消原本的念头了，改为发出一声叹息。

    「那我们明白了。反正连黛拉可玛莉小姐都在，看来应该是不会有事的。」

    「黛拉可玛莉……？」

    「我们之所以能够出现，还要多亏黛拉可玛莉小姐的帮忙。」

    父亲跟母亲都变成一道光，在此刻融入芙亚欧体内。

    剩下的人就只有哥哥。

    「她身上的光芒非常耀眼。能够将笼罩心灵的阴霾通通一扫而空。只要能够变得像那个人一样，就不需要再担心任何事情了。」

    这时有一道眩目的阳光将周遭一切全都包复住。

    这就像黛拉可玛莉身上拥有的那样，既柔和又温暖，是能够将黑暗瘴气全都扫除殆尽的能量。

    这时芙亚欧才发现那些都是从自己身上散发出来的。

    《──烈核解放【水镜稻荷权现】旭日升天──》

    充满光明的魔力涌现而出。

    这股力量就跟那位深红吸血鬼所释放出来的能量是一样的。

    没错──其实自己很想变得跟那位少女一样。

    【水镜稻荷权现】是能够产生镜射效果的奇迹。不是来自于罪恶感，而是因为对敌人抱持杀意，才会引发进化，催生出究极的变身能力。

    只要有了这样的东西，她甚至能够找回失落的太阳。

    还能够像黛拉可玛莉那样，为这个世界带来光明。

    「去吧，小芙。实现大家的梦想吧。」

    哥哥忽然笑了，嘴里如此说着。

    芙亚欧点了点头。

    看到她如此回应，哥哥微微地笑了一下，再来就跟其他的村民一样，也化成一道光消失了。

    整个世界都变得绚烂起来。

    在这之前遗失了许久的「色彩」又回来了。

    追求强大就像是一种艺术──芙亚欧一直都是这么想的。

    她这么想是对的。真正的强大是出自为他人着想的善良之心。唯有拥有一颗能够包容他人的心，这个灰暗的世界才能够增添美丽的色彩。

    在她的人生旅途来到这个阶段，终于发现了这件事。

    自己从前没脸面对鲁那鲁村的村民。

    如今他们的意志和遗志全都由芙亚欧&#8226;梅特欧莱德继承了。

    再也没什么好担心了。

    此时她的视野突然间刷白。

    令人怀念的鲁那鲁村景色变得朦胧起来，全都被消除掉了──

    ──之后芙亚欧就回到地狱里。

    眼前有一大片颜色像是被污水污染的晚霞天空。

    星星在闪耀，让人浑身发凉的风，寂寥地吹抚着。夜幕正逐渐低垂。

    就在她的头顶上，一些骇人的触手正在蠢动。

    这是特莱梅洛&#8226;帕尔克史戴拉堕落之后的样子。

    她是引发悲剧的元凶，也是鲁那鲁村的仇敌。

    芙亚欧拿刀剑代替拐杖，让自己慢慢站起来。

    就在下一瞬间，从她的身体深处迸射出强烈的光之魔力。

    上空中的那些触手都被蒸发掉了。原本被污染的天空也逐渐漂白。

    那就像是太阳在发威一样。而这也是黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德的【孤红之恤】──是将那样东西原封不动地拷贝下来，才能产生出如今这般破天荒的烈核解放。

    就连那些触手也都在刹那间感到畏惧。

    眼前世界都被净化了，变得有如白昼，芙亚欧拿起了《莫夜刀》，眼睛不停地盯着敌人看。

    她再也没有任何后顾之忧。只要将眼前这些愚蠢的敌人通通击溃就行了。

    一些血液流淌出来。全身的感觉正逐渐麻痹。

    就算有鲁那鲁村的村民用他们的意志力替自己撑腰，也不可能完全恢复原状了。

    但即便如此，芙亚欧的心依然是一片光明。

    「……让你久等了。」

    邪恶的星星就飘浮在夜空中。

    就让她用这一刀──令这个世界「莫再如同暗夜」。

    「来吧──特莱梅洛&#8226;帕尔克史戴拉。你已经做好赴死的觉悟了吗？」

    对方并未透过人的言语回答。

    取而代之，那片触手之海朝着这里逼近。

    芙亚欧拿起《莫夜刀》迎战。虽然大部分的触手都在阳光照耀下熔解，但还是有一些顽强的触手带着极深的执念突破光之洗礼，像是要刺穿杀父仇人那样，穿刺了过来。

    芙亚欧挥舞手中刀剑。她将那些触手打掉。接着她又再度挥动手中的刀──

    这不像匪兽，没有曼陀罗矿石的核心存在。

    既然如此，她就持续挥砍下去，直到敌人再也无法动弹为止。

    「唔咕！」

    一根从死角来袭的触手打中芙亚欧的背脊。

    芙亚欧发出痛呼，并要自己去忽略那些疼痛，同时纵身跳跃，拿那些快要毁坏的茅草屋当踏脚处，跳到空中扫荡那些触手。

    但她还是被漏砍的触手击中肩膀。

    然而芙亚欧一点都不害怕。因为黛拉可玛莉传承给她的光亮能够温暖她的心。

    ──你只要照自己希望的生活方式活下去就好了。

    那还用说。这正是芙亚欧&#8226;梅特欧莱德的生存之道。

    为了那个吸血鬼，她将要拼尽全力奋战。

    这都是为了鲁那鲁村。也是为了这个世界──

    不管再怎么斩除，那些触手都还是没完没了。芙亚欧拿起光芒照射那些触手，要将他们一扫而空。可是那些东西却跟蟑螂没两样，会从各个角落歪歪扭扭地冒出来。

    芙亚欧的脸颊被划破。全身被用力撞击到地面上。就算能够复制黛拉可玛莉的烈核解放，似乎也没办法像她那样用得炉火纯青。

    但这些都不要紧。

    不管发生什么事，她都要在这个地方解决敌人。

    「就让我终结这一切。」

    芙亚欧紧紧握住刀柄，使劲飞身一跃。

    她一直劈砍。一直砍下去。有的时候会被敌人砍到。身上有血液飞洒出来。但那样的攻击对她是没用的。因为她早就忘却疼痛。但其实身上还是会有痛觉。是她要自己务必忘记那些痛楚。这一切都是为了实现世界和平。为了那些善良的鲁那鲁村村民。为了黛拉可玛莉。为了创造出弱者也能死得其所的世界，她要不停地斩除、斩除、斩除、斩除──

    等到芙亚欧回过神，黑夜已经降临了。

    过不了多久，她耳边就听见所有的一切遭到毁坏的声音。

    ☆

    宁静的月光照射下来。

    这种死寂气息仿佛是所有生物都已经灭绝似的。

    我口中呼唤着她的名字，划破了这份寂静，现在总算来到这里了。

    这里是鲁那鲁村。

    曾经被残酷星星蹂躏过的悲剧村落。

    特莱梅洛的意志力已经消失不见了，这里就只剩下被瓦砾砸烂的废弃村庄。那时我忽然看见生在村庄一角的樱花树树根旁有淡淡的光芒。那道光芒就像风中残烛一样，显得很微弱，但我觉得那道光肯定是在等待着我。

    芙亚欧&#8226;梅特欧莱德就靠着那棵樱花树，坐在樱花树下。

    我跌跌撞撞地跑到她身边。

    她人没事！芙亚欧将特莱梅洛打倒了！──如此浅薄的希望，才短短一下子就被粉碎掉。

    我发现她的样子怪怪的。

    想也知道，她身上都是血。不管是肩膀还是肚子，甚至是大腿，全都伤到难以挽回的地步。

    《莫夜刀》已经从中间折断，断成两截了，就插在樱花树的树根旁。

    就在那瞬间，我的脑袋仿佛被冻结住，再也无法动弹。

    包覆着芙亚欧身体的光芒越收越小，她脸上的表情意外地安详，我看着她，口中发出深切又扭曲的哀鸣。

    「──芙亚欧！？你还好吗！？」

    我觉得会说出这种话的自己非常可笑，不管是谁来看了，都会知道她一点也不好。

    她伤得那么重，不管找来什么样的医生都治不好了。

    「黛拉可玛莉……你平安无事啊？」

    芙亚欧恢复了意识。她的眼神很空洞，看起来虽然像是在望着我，视线却有种微妙的失焦感。

    「芙亚欧！到底发生什么事了……」

    「……别担心。如果要找特莱梅洛，那她已经被我干掉了。这都是多亏你和鲁那鲁村的村民帮忙。」

    的确如她所说，特莱梅洛的气息已经彻底消失了。

    原本包复住星洞的邪恶瘴气也变淡了。

    芙亚欧的视线在此时落在斜下方，嘴里发出沙哑的声音。

    「你收下这个吧。我好不容易才抢过来。如果是你的话，应该能够好好运用这样东西。」

    就在树木的树跟旁。

    掉落了一颗闪闪发亮的宝石──是常世的魔核。

    她让星砦的野心碰钉子了。

    可是魔核什么的怎样都无所谓了。

    「芙、芙亚欧，你的伤……」

    「没关系。无论用什么样的方法，都不可能治好了。」

    「可以治好的！对了，迦流罗也来了！只要拜托迦流罗──」

    「这些伤再怎么治都治不好的，而且我已经完成自己该做的事情了。」

    她这是在说什么，我听不明白。

    那时我心中忽然有股无限大的恐惧正在蔓延。芙亚欧的表情安稳到奇妙的地步，就好像在跟人昭告，说她「再也没有任何该做的事情了」。

    「我一直觉得自己是个无可救药的人。但或许事情并不像我想的那样。我借用了村子里所有人的力量，终于在最后一刻阻止那家伙了。也完成复仇大计了。还有……成功保住你的性命，免于被人夺走。」

    「就是说啊，芙亚欧是很厉害的人。像我这样的人，永远都不可能比得上你……」

    「不，比起我，你才是更应该活下去的人。」

    「不是那样的！」

    在不知不觉间，我已经握住芙亚欧的右手了。

    那让我吓了一大跳。因为她的手实在太过冰冷。

    我还不至于笨到看不出这份冰冷代表什么。

    「才不是……你也应该活下去啊……都已经报仇了。今后大可过上和平的生活。对了，我还可以买稻荷寿司请你吃。我们再一起吃吧……」

    「你真的很善良呢。」

    那时芙亚欧看似傻眼地笑了。

    「但这也是你的武器。就是这份善心拯救了我。如果是你，一定能跟那些口口声声说要灭亡人类的邪恶蠢蛋互相抗衡。」

    「可是……」

    「我有个请求。你愿意听听看吗？」

    芙亚欧的目光在那一刻与我相对。

    我敌不过这股魄力，只能点点头说「嗯、嗯嗯」。

    「特莱梅洛被我打倒了。但还是有些蠢蛋。他们会给那些尚未做好觉悟的人带来折磨，做些自以为是的事情，这些邪恶分子依然还活着。能够料理那些人的并不是我，而是你。虽然你很讨厌跟人作战，把这份苦差事推给你，让我觉得很抱歉，但是你能不能帮忙阻止他们？能不能用你身上的温和光芒，为这个灰暗的世界带来色彩？」

    「当、当然好啊。只要是我能够做的事情，我什么都愿意做……」

    「谢谢你。」

    一些鲜血从芙亚欧口中流出。

    我慌慌张张伸出双手，接住那些血液。

    看着这样的我，芙亚欧&#8226;梅特欧莱德脸上浮现出满足的笑容，之前我从未见过这样的表情，可是那样才像原本的她。芙亚欧对我说：

    「如果你愿意传承我的梦想，那我就没有遗憾了……接下来的事就拜托你了，黛拉可玛莉。」

    「……！」

    芙亚欧的意志力消失了。我的直觉让我明白这点。

    我呼唤她的名字无数次，摇晃那具千疮百孔的身躯。

    但即便如此，这个狐狸一族的兽人还是没有再睁开眼睛。

    她回到从前曾经有过的鲁那鲁村，在樱花树的怀抱下，就好像睡着了一样──

    我的喉咙深处发出嘶吼声。

    实在太过分了。不能这样啊。

    芙亚欧是那么努力。我直到最近才开始能够跟她好好对谈，虽然对她的为人了解不深，也不是很清楚她的兴趣和嗜好，但我知道这家伙很努力。也知道她为了我拼上性命。

    如此善良的少女，怎么能够用这么惨不忍睹的方式撒手人寰。

    星砦。那些人实在是太邪恶了。

    逼迫一个平凡的少女背负沉重又痛苦的罪孽，强迫她过着刀口上舔血的日子。

    她会那么痛苦，都是那些人害的。

    我绝对不会原谅他们。

    绝对──

    「──可玛莉小姐！」

    就在这时，我看见希望之光。

    是迦流罗，那个能够让时间倒转的天津迦流罗已经来到我身边了。

    我哭着对她苦苦哀求。跟她恳求了无数次，对她说「把芙亚欧的时间倒转回去吧」。虽然迦流罗一开始表现得有点为难，但最终她还是答应我的请求了。

    烈核解放【逆卷之玉响】──

    一阵无色透明的魔力慢慢包复住芙亚欧的身体。

    时间开始逆流了。

    芙亚欧身上的伤口愈合，沾在衣服上的血迹被净化了，她身上所有的脏污一口气消失。

    就好像睡着了一样，坐在那里的芙亚欧&#8226;梅特欧莱德又变回平常应有的姿态。

    我拼命呼唤她的名字。

    这下她就得救了──心中怀抱着这份希望，我深信不疑，一直在呼唤她的名字，重复了好几次、好几次、好几次。

    可是我却慢慢发现她的样子有点奇怪。

    因为芙亚欧都没有做出任何反应。

    她并没有睁开眼睛。也没有说话。而且身体很冷──心脏没有在跳动。

    怎么会。这是为什么。

    受绝望煎熬的我，浑身都僵住了。迦流罗艰难地开口，对我说道：

    「行不通的，可玛莉小姐…………这个人的心……早就不在这里了。」

    010

    「──」

    佐久奈和天津赶到了现场，还有科尼沃斯。

    这下我才明白。

    人最根本的就是心。

    心灵拥有一种力量，能够为这个世界带来无限的变革。

    这个少女守护了我，成功灭了仇敌，还将自己的梦想托付给他人──而她该完成的事情，已经全部完成了。

    既然心都已经不在这里了，那么芙亚欧也永远不会再回来。

    当下我哭了。

    不停地哭着，不停地哭，不断流着眼泪。

    ──我在追求的世界，是所有人都能够死得其所的世界。

    ──这只是一种说法。我想表达的是，总有一天我们要来分个胜负。

    ──你身旁总是有那么多人围绕，我好像明白这背后的缘由了。

    ──只要你能够将我的梦想传承下去，那样就足够了。

    「………………」

    夜空中，看来不祥的星星一直在闪烁着。

    也许现在没空在这里流眼泪了。在这个世界上，就是有些杀人魔会让芙亚欧面临这样的遭遇，而且他们依然若无其事地纵横天下。

    但即便如此，我依然抓着芙亚欧的身躯，号啕大哭好一阵子。

    无论是迦流罗还是佐久奈，甚至是其他的所有人，全都没有任何一个人开口。

    那时忽然有一阵风吹过。

    这棵樱花树跟着「沙沙」地摇晃起来，一片花瓣落到芙亚欧的脸颊上。

    在月光的照耀下，这位少女的表情看起来极为安详。

第九卷 12.5 星月与血

    耳边仿佛能够听见亡骸在演奏的乐音。

    灵音种一旦迎接死亡，就会对亲近的人奏响乐音，为他们传达悲讯。

    滋当、滋当。

    在纳法狄&#8226;斯特罗贝里耳中回荡的是──那个诡异又爱鸡婆多管闲事的琵琶法师特莱梅洛&#8226;帕尔克史戴拉所遗留下的音色。这个音色是在表明物极必反的道理，而且还点出了另一个迹象，那就是星砦的未来已经开始有乌云密布的征兆。

    打从跟这个人初次见面的那一刻起，纳法狄就觉得自己跟她很不对盘。

    只是──虽然是那样，她依然毫无疑问是纳法狄的盟友。

    「居然这么乱来……」

    在星洞内部的地底湖旁边，掉落了一具琵琶，纳法狄低头看着这具琵琶，心中有种心痛的感觉，但是她逼自己忍下了。

    都怪她太小看黛拉可玛莉和她的伙伴，纳法狄对这样的自己很火大。

    当她赶到这边的时候，特莱梅洛早就已经断气了。

    若是自己能够早点赶来就好了。

    假如纳法狄能够过来帮忙特莱梅洛，那至少她也不至于被逼到要发动【反魂咒杀曼陀罗】。

    「夕星，特莱梅洛死掉了。」

    纳法狄朝着被自己抱在腋下的兔子玩偶如此诉说。

    夕星真正的肉体沉睡在别的地方，那里不属于常世。

    她要跟外界接触的手段就只有一种，那就是让自己的意志力依附在其他的物体上。而现在这个玩偶就被夕星当成暂时替代用的肉体了。

    『──用不着哭泣。纳法狄。』

    夕星在对纳法狄说话。

    她透过意志力传达意念给她。

    『就算死了还是能够重逢。星砦就是为此存在的。』

    「可是──」

    『没事的。用不着担心喔。』

    「可是！特莱梅洛跟尼尔桑彼都不在了啊。我们真的有办法实现心愿吗……」

    来自星砦的这三个人，无论是谁，都是被世界排挤的异端分子。

    她们一直认为自己只要追随夕星，就能够获得真正的幸福。

    可是如今胸口却有种苦涩的感觉，这是为什么呢？

    若是继续这样作战下去，她总有一天是不是会心灵毁坏──

    那时夕星温和地笑了，说了一句『的确是这样』。

    『但是跨越重重困难，才能够迎接幸福。无论何时，从无到有都是最辛苦的，可是若能吃得了这份苦，一定能够获得救赎──来吧，拿起那个琵琶吧。』

    「……──」

    既然夕星都那么说了，那事情肯定会像她说的那样吧。

    于是纳法狄就按照指示扛起特莱梅洛的琵琶。

    这个乐器其实是神具，名字叫做《星彩弦》。

    内部构造是能够吸收意志力的架构，特莱梅洛就是利用这样东西到处搜集瘴气，用来献给夕星。

    「好重！这是什么东西呀……那家伙到底搜集了多少瘴气。」

    『若是有了这些，或许还能打倒尤琳。』

    「尤琳……？」

    『我的所在位置，似乎已经被发现了。』

    「什么？」

    『对方用了大规模的探查魔法。那是能够跨越世界隔阂的煌级探查魔法──大概是利用常世魔核的魔力做的吧。』

    尤琳&#8226;岗德森布莱德。

    那家伙为了粉碎星砦的野心，一直留在常世这里作战。

    在这之前，她似乎连夕星的尾巴都抓不着──

    『若是你能够早点回归，那也是一件值得开心的事。因为这次可能要跟满月作战。』

    「敌人……会不会太多了啊？有满月，还有黛拉可玛莉，再加上天文台……前途也太多灾多难了吧。」

    『另外还要加上逆月。刚才我连小毕都见到了，还差那么一点就能杀了她。那女孩果然很强。』

    「看来我们的前途还真是多灾多难，我已经开始觉得厌烦了。」

    『这样啊？正因为如此，纳法狄，你可不要抛弃我喔？』

    「……要我过去那边是可以，但是涅普拉斯这边要怎么办？」

    『直接舍弃吧。既然已经没有任何用处了，还是早点处分掉，那样才是明智之举。』

    「怼…我好不容易才成为知事……」

    接着纳法狄就背着琵琶迈开步伐。

    出来阻碍星星前行之路的人，已经陆陆续续出现了。

    可是她们不能因此屈服。

    那都是为了失散的同伴着想。

    此外──也为了纳法狄自己，因为她想要追寻幸福。

    ☆

    后来又过了几天。

    整个世界陷入极为混乱的状态，所有的国家都朝其他各国征战。在常世的各个角落都有战火点燃，展开没血没泪的战争，有许多人都在痛苦下喘息。

    那是星砦留下的伴手礼──以上是天津和基尔德的说法。

    自从特莱梅洛战败后，星砦那帮人就不知消失到哪去了。

    离去的时候，特莱梅洛事先安排好的「紧张局势」之线被切断了，导致新的战争诱发。看来那帮人无论何时都有办法让常世变得更加混乱。到头来我们直到最后一刻，似乎都逃不出那个琵琶法师的手掌心。

    除此之外──打倒那个琵琶法师的狐狸少女……

    那位芙亚欧&#8226;梅特欧莱德。

    她完成了一切宿愿，已经静静地离世了。

    后来所有的吊唁仪式也宣告终结，她的遗骸被埋葬在原有的鲁那鲁村中。

    就算有迦流罗的力量帮忙，她依然回不来了。

    没想到会在这种地方诀别，我心中真是懊悔不已。

    若是我能够更争气一点，也许结果就会不一样，受到这份后悔和绝望侵蚀，我的脑袋也开始变得昏昏沉沉的。

    可是我总不能一直像个孩子一样，不停哭泣。

    因为芙亚欧已经将后事托付给我了。

    不管我有多么难受、多么悲伤，我都必须拿出坚定的意志，重新站起来。

    这就是七红天大将军所该背负的职责。

    现在的我不该继续躲起来当家里蹲。

    「……谢谢你，我会代替你努力下去的。」

    夜深了。

    透过旅馆的窗户，我抬头仰望星空。

    常世的空气很混浊。

    就像好几天都没有活水流动的水槽，整个世界污浊不堪。

    我想是因为这世界上的各个角落都有争斗持续，永无宁日的关系吧。

    「──喂，黛拉可玛莉。你没事干么这么消沉啊。」

    那时我背后好像多了个人站着。

    她是头上戴着奇妙帽子的吸血鬼──丝毕卡&#8226;雷&#8226;杰米尼。

    「丝毕卡？你身上的伤不要紧吗？」

    「我又没有受伤，只是稍微睡了一下。」

    丝毕卡从口袋里拿出糖果，放到嘴巴里含着。

    接着她坐到我旁边的椅子上，高傲地翘起二郎腿，抬头仰望夜空。

    听说这家伙在星洞深处被夕星偷袭。

    是翎子和特利瓦好不容易才将她带到地面上的，她好像受了很重的伤，才会在床上昏睡了好一阵子。

    可是她本人却说：「那又没什么大不了的。」

    不管怎么看，这都像是在逞强。

    原来这个少女也是有人性化的一面啊，想到这边，我不禁心有所感。

    除此之外──那个夕星甚至能够让丝毕卡&#8226;雷&#8226;杰米尼失去战斗能力，实在太恐怖了。

    「真是的！啊啊真受不了！」

    丝毕卡在这时发出好大的叫声，声音大到让人觉得发毛的地步。

    「真是烂透了！那帮人将常世搅得乱七八糟，现在不知道逃去哪里了！最后只干掉一个特莱梅洛，一点都不划算！」

    「说得对……」

    「芙亚欧可是死掉了啊！那孩子是能够跟本人思想起共鸣的珍贵人才！而且身手非常厉害，是我很重要的保镖耶！但是这样或许也是件好事啦！」

    我听到这边吃了一惊，转头看丝毕卡的脸。

    「因为那孩子能够用理想的方式死去！『死亡乃是生者的本怀』──她能够贯彻逆月的理念，应该感到高兴才对！没错，我所期望的世界，就是所有人都能够像芙亚欧那样，死得漂漂亮亮的世界喔！」

    「丝毕卡……」

    「真不愧是被我寄予厚望的人啊！就跟历代的朔月一样，死前都对自己的人生感到满足……太好了太好了。真是太好了。我原本以为芙亚欧这次肯定能够不费吹灰之力，报完仇就回来了，但让人意外的是到头来并没有那样。并没有变成那样……原来我也有看走眼的时候……芙亚欧……」

    一滴泪水落下。

    我好惊讶，因为丝毕卡在流泪。

    但也许没什么好讶异的。

    对这个人来说，芙亚欧是很重要的伙伴。而且这个少女其实也有一颗「寻常之心」，会为了伙伴的死感到悲伤──就只是这样而已。

    我不知道我该对她说些什么才好。

    于是我决定道出事实。

    「芙亚欧是个不错的人呢。」

    「就是说啊。」

    「为了实现自己的梦想，一直很努力……」

    「就是说啊！！」

    啪_！！──附近的那张桌子突然裂成两半。

    那是被丝毕卡用拳头打的。

    我口中发出「噢哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」的惨叫声，当场站了起来。

    「你、你在做什么啦！？这样我们还要赔钱耶！？」

    「都怪那些家伙破坏这个世界！只不过是一张桌子，有什么好大惊小怪的啦！」

    「你冷静一点！不要冲动啊！」

    「我知道啊！在这边发飙也不能解决问题。」

    丝毕卡将口中的糖果「嗑嚓嗑嚓」地咬碎，用充满杀意的目光盯着夜空中的星星看。

    「这次我们算是两败俱伤。可是我下次一定会宰了他们──就当是顺便为芙亚欧报仇。等到那个时刻来临，你记得助我一臂之力喔。」

    「……那个──」

    我将心中一直存在的疑问照实问出口。

    「你到底是好人？还是坏人？是哪一种啊……？」

    「问这种问题没意义！但可以肯定的是，我一直在努力平息常世的战乱，算是和平主义者。」

    「是吗……」

    真是一位不可思议的吸血鬼。

    根据天津所说，我将来好像会被丝毕卡杀掉。

    或许以后我还有机会跟这个人对决也说不定。

    不过──现在我们依然要互相合作。说老实话，有些时候的她很可怕，但我知道这个少女是真心想要改变常世。

    那时丝毕卡忽然将手交叠放在胸前，表情看起来很火大的样子。

    「夕星的事情，我们还是先别管了吧。现在该做的是先拯救常世。」

    「要怎么做才能拯救啊。」

    「去『弑神之塔』。」

    「咦？」

    「位在常世的中央，离我以前拿来当根据地的拉米耶鲁村很近，矗立着一座又大又白的塔。」

    这个我知道。我曾经跟纳莉亚一起看过实物。

    那个印象中好像是常世的世界遗产吧？

    可是那个怎么了吗……？

    「那个高塔上有被施加封印，任何人都没办法进入。但只要搜集常世的魔核，就能够破除封印。」

    「那个是被魔核封印住的……？」

    「就像你说的那样。常世的魔核有个『用途』，就是用来封印弑神之塔的。」

    只要搜集六个魔核，就能够发挥强大的力量。

    就像我们那边的魔核被赋予了「成为国家基础」的机能，这边的魔核似乎也被赋予了功用，就是用来封印那个白色的高塔。

    「……若是打破那个封印会怎样？」

    「我就能够跟朋友重逢了。」

    丝毕卡说着这句话的同时，双眼怀念地眯了起来。

    「那孩子跟愚者对战后战败了，藏身到高塔里。之所以要透过魔核加上封印，都是为了确保她的安全。我还跟她约好『六百二十二年后要再度相会』，之后就跟她分离了。那孩子是能够看见未来的巫女，所以这个约定肯定会实现的。」

    「喔……」

    「还有──假如我没有算错的话，今年正好就是六百二十二年后。若是能够借用那孩子预测未来的力量，我们就能得知引领世界恢复和平的方法。所以我才会搜集常世的魔核，想要解除魔核的『功用』，我必须解开高塔的封印，跟那孩子重逢。」

    「先等一下……那个就是你之前说过的朋友，很久很久以前就分隔两地的那个？」

    「对啊，自从被封印的那一刻起，就不再受时间流逝所干涉，换句话说，她还活着。」

    ──创造这个世界的人，是从六百年前就存在的最强吸血鬼──大家都叫那个人「贤者」。她使用自己的能力，为混沌的世界带来秩序。听说现在依然住在世界中央的那座「弑神之塔」……不过这些都是迷信。因为人类不可能存活六百年。

    「咦？奇怪……？那么创造常世的贤者大人不就……？」

    「那个人就是我啊！另外那孩子并不是贤者，而是巫女姬。被封印在高塔里面的人不是我，是那个巫女姬。常世的口述传说好像把现实和虚构的东西混淆在一起了。」

    「……巫女姬？你说的巫女姬是拉米耶鲁村的那个巫女姬吗？」

    「都说是巫女姬了，也只有那个啦。那孩子是常世的第一任巫女姬，也是拉米耶鲁村的始祖。」

    「那这么说来……她就是柯蕾特的祖先？？」

    「我宰了你喔？」

    「为什么啊！？」

    「那孩子根本就没有生小孩呀！她顶多只是『始祖一族的女性后代』啦。」

    这听起来实在太莫名其妙，害我都想要尖叫了。

    看来要理清头绪还要花点时间。

    若是我没有把这些话听个仔细，再做点小抄的话，我可能没办法把所有东西拼凑起来。

    只不过──唯独一件事情，我听明白了。

    那就是常世还有机会恢复和平。

    之前在旅行的途中，我亲眼看到许多人陷入悲伤之中。为了让那些人能够每天都过得平平安安的，我跟丝毕卡就只能拼尽全力努力了。

    再说这也是芙亚欧托付给我的心愿。

    「只要解开高塔的封印，所有的问题都能够解决──我可以相信这是真的吧？」

    「我说谎干么！我们现在可是同盟耶！」

    那对像是星星一样的蓝色眼睛正在闪闪发光。

    可能是因为她刚刚才流过眼泪的关系吧。

    如果是现在的她，我似乎能够稍微试着相信看看。

    「……那我知道了，我会协助你的。」

    「那是一定要的！」

    丝毕卡在这时撇嘴笑了一下。

    也许我身上的某些部分跟这家伙很像也说不定。

    虽然我们用的手段不一样。气质也不同。

    但我觉得我们的目标是一致的。

    既然如此，就让我尽全力协助她吧──我在心里下定决心，伸手和丝毕卡握手。

    ☆

    同一时间──

    波瓦波瓦王国正处在极为热烈的气氛中。

    或许大家会想「这个波瓦波瓦王国是什么鬼东西？」，但常世这边就是有这么样的一个国家存在。大约在两百年前左右，此处就从拉贝利克分离出来，独立形成一块属于兽人的乐土。

    目前在皇宫前方的广场上，聚集了一大票群众。

    所有人都兴奋地鬼吼鬼叫。

    因为就在今夜，他们革命成功了。

    打倒那个独占香蕉和葡萄的邪恶国王，那座奢华的城堡还被一名苍玉种占领──不对，是被「净化」才对。

    「──波瓦波瓦王国的国民们！我们已经完成阶级斗争了！霸占那些非法财富的特权阶级再也不存在！今后将能打造出人人平等的社会！」

    那是在皇宫的露台上。

    有个少女张开双腿雄纠纠气昂昂地站着──她正是普洛海莉亚&#8226;兹塔兹塔斯基。

    兽人们用参杂着憧憬、尊敬和兴奋之情的目光仰望她，每当她说出的英勇话语在广场上回荡，人们就会口口声声高喊「兹塔兹塔大王！兹塔兹塔大王！」，那些喊声如波纹般扩散开来。

    「各位大可放心！我们这就来将水果平均分配吧！还有很多喔，大家不用争不用抢！」

    「「「兹塔兹塔大王！兹塔兹塔大王！兹塔兹塔大王！」」」

    「不要叫我大王，叫我书记长吧──虽然我很想这么说，但突然改变体制，各位会很困惑吧！所以说从今天开始，我就要即位成为『波瓦波瓦王国的国王』！」

    哇──哈、哈、哈、哈、哈、哈──！！

    唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔──！！兹塔兹塔大王！！兹塔兹塔大王！！兹塔兹塔大王！！

    群众的狂热表现已经来到势不可挡的境地了。

    有的人跳来跳去，还有人倒立，一些人甚至在广场上跑来跑去，口中发出喊叫声──

    俯瞰着这片景象，普洛海莉亚脸上浮现一抹笑容。

    用来征服世界的准备正如火如荼地进行。

    自从她跑到这个有两颗太阳的奇妙世界后，几个礼拜过去。

    直到现在，她依然没有找到回去的方法。可以的话，她是希望快点凯旋回归到故乡。可是既然眼前出现了一大堆毫无益处的争斗，那她就不能坐视不管。就让我为这个腐败的世界带来变革吧──如此下定决心的普洛海莉亚，提起她的枪杆。

    常世这边合计起来共有四十二个国家。

    其中三个已经落到普洛海莉亚手中了。

    「这个就是国王的信物！请您戴上吧！」

    「嗯。」

    有个混了鱼、狐狸和猴子血统的男子拿出皇冠给普洛海莉亚。

    虽然经历一番苦战才顺利将那个东西装到普洛海莉亚的帽子上，这时她背后传来一声虚脱的声音──「我说普洛海莉亚啊～」。

    「这种事情该不会还要再做三十九次吧～？我已经很累了唉……」

    那个人是头上长着猫耳的少女──莉欧娜&#8226;弗拉特。

    她跟普洛海莉亚一起被传送到同样的地方，和她并肩作战到现在。

    「别那么说。等到我们未来建立统一政府后，我就弄个重要的职位给你。到时让你当『鱼大臣』怎么样？」

    「那种东西我不需要啦……是说你真的要征服世界？」

    「那当然！这样的世界是错误的！」

    普洛海莉亚用力握紧了拳头，开始强势主张。

    「听说那些大国想要让战争规模更进一步扩大！这样一来，无辜的人民将会流血！必须让我亲手阻止这一切！」

    「感觉黛拉可玛莉也会那么说呢。话说回来，报纸上面好像有写到，说阿尔卡王国在追捕黛拉可玛莉……不知道她有没有事？」

    「她可是黛拉可玛莉，一定会没事的。搞不好现在已经像我这样，变成某个国家的国王了呢？如果真的是那样，我们或许就不需要拿下另外那三十九个国家了。」

    「这些都无所谓啦，但我觉得普洛海莉亚你很不适合带皇冠呢。」

    「那是当然的。我不是代表王公贵族，而是代表人民啊。」

    「我说这话不是那个意思……」

    普洛海莉亚大大地伸了一个懒腰。

    现在时间已经满晚的了，差不多该睡了。今天因为起义的关系，弄得全身疲惫。还是明天再来想要怎么运用波瓦波瓦王国吧──打定主意后，普洛海莉亚正要跨步走人。

    但她不经意看见莉欧娜手边有个东西在发光。

    「你拿的那个是什么？」

    「这个吗？这个原本是波瓦波瓦的国王带在身上的东西，因为我觉得很漂亮，就拿回来了。」

    「擅自独占宝物是不好的喔。那个东西也要找时间分配给人民──嗯？」

    此时普洛海莉亚忽然有种奇妙的感觉。

    因为她看见莉欧娜手上的那个东西长得就像「外观酷似发亮星星的球体」。

    而且这个球体还在散发魔力。不仅如此，那种魔力更是令人熟悉。

    之前普洛海莉亚的部下比特莉娜曾经拿过一个音乐盒──名字叫做《冰花筝》，这个跟那个很像。

    ☆

    「我不能再待下去了！我们去找可玛莉吧！」

    这里是拉米耶鲁村。

    在政府的援助下，村庄正急速重建。

    那时纳莉亚&#8226;克宁格姆回过头看自己的伙伴，嘴里如此宣示。

    旁边那些人分别是薇儿海丝，以及艾丝蒂尔&#8226;克雷尔。

    她们身上的伤到今天已经完全治愈了──医生甚至还挂保证，说她们「出去外面走动应该也没问题」。既然这样，她们就要立刻出发。毕竟可玛莉可是被恐怖分子给抓走。

    「请问……阁下跑到哪里去了呢……？」

    此时的艾丝蒂尔客客气气地开口。

    「目前还不清楚，接下来我们预计要进行地毯式搜索。」

    「没错，我们要尽快击溃逆月，将他们变成堆肥的肥料。那帮人打算对可玛莉大小姐做很过分的事情……不可原谅……不可原谅不可原谅……」

    这举动让艾丝蒂尔嘴里发出一声「咿！」。

    因为薇儿海丝的表情变得好像佐久奈（失控的时候）。

    「不可原谅不可原谅不可原谅不可原谅不可原谅不可原谅不可原谅不可原谅不可原谅……」

    「可、可是薇儿小姐也有说过不是吗？说那个人……『弑神之恶』是为了利用阁下才把她抓走。」

    ──若是把她放下来就会死喔？这样也无所谓？

    ──这个黛拉可玛莉，我会好好运用的。

    「所以我想阁下应该没事。但我们若因太过心急做出错误的行为，这样可能就不太好了……」

    「……艾丝蒂尔。之前逆月都干过什么事情，你不会没概念吧。」

    「那、那个……虽然是那样──但之前我差点被瓦砾压扁，当时是逆月的人救我的。还是一个狐狸族的兽人。」

    「你是在说芙亚欧&#8226;梅特欧莱德吗？」

    「没错没错！我在想晚点要去跟她道谢……」

    叽咕！

    薇儿海丝在这一刻从正面一把抓住艾丝蒂尔的胸部。

    「──呀啊！？这、这、这是在做什么，薇儿小姐！？」

    「竟然还要跟恐怖分子道谢，简直太可笑了。你这个人就是太过正经八百……那种清纯到不行的本性，就让我来帮忙玷污吧……」

    「我、我一点都不清纯吧，那个──！你的表情好恐怖，薇儿小姐…………！」

    「难道你忘了吗？艾丝蒂尔……我们第七部队的传统就是有勇无谋地突击，然后死去……不需要『慎重行事』或是做好『周全的计划』……若是不尽快赶到可玛莉大小姐身边，去舔可玛莉大小姐的大腿，我可是会憋死的……」

    「平常那个冷静的薇儿小姐跑到哪里去了啊！？请你清醒一点！还有你若是能够把这只手放掉，对我来说会很有帮助的……！」

    那两个人正在大声小声地吵闹，纳莉亚没把她们放在眼里，而是在思考。

    她觉得艾丝蒂尔说得对。

    若是因为心急误事，那就得不偿失了。可是在这边坐以待毙、错失先机， 依然是种愚蠢行为。

    若是能够知道逆月在哪里就好了──

    她正为此感到烦闷，碰巧就在这时……

    「找到了找到了！薇儿、纳莉亚！有客人来了喔──！」

    一道精神抖擞又泼辣的声音在此刻传来。

    远方来了一位天蓝色的少女──是柯蕾特&#8226;拉米耶鲁，她正朝此处走来。

    因为失去右手的关系，她走起路来摇摇晃晃，但还不至于构成太大的阻碍，算是让人松了一口气。

    就在她身旁，跟着一位看起来很像是「访客」的人。

    那个女人的身材高挑、长长的头发随风飘扬。

    这是谁呢？面对这个特地造访的人，纳莉亚一时之间没看出是谁。

    「咦……」

    可是她很快就因为大感惊讶而说不出话来。

    ──为什么？怎么会呢？不，其实这一点都不奇怪。

    因为「那个人」早就待在常世这边了──

    柯蕾特在此时得意洋洋地挺起胸脯，开口补上一句话。

    「你们听了一定会吓一跳！这位可是『宵暗英雄』喔！虽然黛拉可玛莉不在这边有点可惜……但这样是不是超棒的！？那个最强佣兵跑来这里了耶！？」

    原本正在吵吵闹闹的艾丝蒂尔和薇儿海丝也跟着转头看了过来。

    那个人有红色的眼睛、金色的头发，还有跟从前没有太大区别的温和表情。

    纳莉亚整个人静止了，就好像结冻了一样。

    她原本一直很想跟这个人重逢，想得不得了，但等到这一刻真的到来，她原本想好要说的话却飞到异次元彼端去了。

    那个女人对这样的纳莉亚丝毫不在意，面露了微笑。

    这微笑让人的心变得温暖起来。

    对。只要有这个人在，就不会有任何问题了。

    可玛莉俱乐部的前途变得光明起来──

    ※

    相隔六百年，在这之后的世界已经扭曲了。

    所有的秩序全都逐渐崩解。

    魔核其实是一种装置，要用来封印住「贤者」，扼杀她在常世的势力，然后让现世享有魔力带来的永久繁荣。

    这六百年来，那个第一世界因为有魔核在的关系，照理说一直都保持着均衡状态。

    可是近年来变得如何了？

    逆月活动频繁。再加上星砦进犯。

    除此之外──那个黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德还出面扰乱，试图「为人心带来变革」。

    在我方沉睡的这段期间，引发了剧烈的革命。

    这些人必定是不容忽视的邪恶存在。

    如今夭仙乡的魔核不就被破坏掉了吗？

    「必须把他们都排除掉。」

    在常世的街道上，有一名神仙往来其中。

    眼前那一大片街道都被破坏的七零八落。

    在常世的各个角落，不停爆发大规模战争。

    身为骚动元凶的星砦似乎早就不知去向了。

    可是黛拉可玛莉和丝毕卡直到现在都还待在常世这边。

    尤其是那个丝毕卡&#8226;雷&#8226;杰米尼，此人特别危险。

    若是对她置之不理，第一世界的秩序将会毁坏。

    一定要守护魔核──

    那位神仙的手握成拳头状，向正前方打了出去。

    这是在对那些扰乱秩序的敌人宣战。

    「──六百年前的事还没完，就让我们『天文台』来导正秩序吧。」

    常世的夜色开始泛白。

    若是想要改变世界，那就一定要出动「将一切恢复原状的力量」。

    这位神仙是魔核的守护者「天文台」成员之一。

    为了杀掉丝毕卡和黛拉可玛莉而觉醒的古代愚者。

第九卷 后记

    大家好。我是小林湖底。

    这次都在讲逆月的故事──乍看之下好像是那样，其实有一半都跟芙亚欧有关。

    芙亚欧第一次登场是在第四集，对照那个时候来看，会觉得她这次出乎意料地活跃。毕竟这只狐狸还曾经把可玛莉的肚子切开。随着故事集数出得越来越多，角色设定和彼此之间的关系也刷新了，结果就变成现在这样──当然这也是其中一个原因，但这部作品的其中一个主轴便是：「无论背负什么样的过去，只要能够彼此对谈或是对决，都还是有机会重修旧好。」因此我在想那两人会有这样的发展，可以说是一种必然现象吧。那两个人本来就该携手合作，甚至来到终盘还会演变成可以互相托付心愿的关系。因为我一直觉得去原谅敌人也是很重要的一件事。可玛莉变身后虽然常常会说「去死」或是「不可原谅」，但我想那应该算是冲动之下说的。所以说这位可玛莉未来有可能和特莱梅洛相处融洽……照理说应该会是这样……不对，感觉跟特莱梅洛好像有点难……（这样就变成在否认那堆主轴了）。

    另外还有一件事，就是随着故事进展，角色设定会跟当初所想的产生分歧──这样的人并不是只有芙亚欧一个。就连佐久奈、天津、普洛海莉亚和基尔德也差不多是这种感觉。接下来他们会有什么样的飞跃式改变，这点也挺让人期待的。若是各位能够继续奉陪下去，那会是我的荣幸。

    虽然第九集的内容变得有点黑暗又残酷，但下一集我打算弄得比较开朗一些。那么第十集也要麻烦各位关照了！

    接下来是迟来的感谢。

    给负责插画工作的りいちゅ老师，您总是把插图画得漂亮又帅气。以及这次依然把书籍设计得非常棒的装订负责人伴４笕恕；褂懈了我各式各样建议的责任编辑杉浦よてん大人。除此之外，再加上众多跟本书发行和贩售有关的工作人员，还有手里拿着这本书的各位读者们。我要对你们所有人致上深厚的谢意──感谢你们！

    那我们下集再会吧。

    小林湖底

第九卷 插图



第九卷 特典 科尼利厄斯的笔记本

    网译版 转自 真白萌

    翻译：爱兰妮

    距离矿山都市涅欧普拉斯仍需些许路程的某个地点上――我们正在这里的湖边驻足扎营。

    我没什么事可做的，所以在周围打转，忽然，我在树荫下的一张桌子旁发现了正在书写着什么东西的白衣少女。

    「科尼利厄斯，你在写什么啊？」

    「呜哇！？不要悄无声息地靠过来啊，小缇拉鞠！」

    科尼利厄斯猛地跳起。

    有那么值得惊讶的吗……？我只是很平常的走过去而已啊……

    「简直都吓得我要魂飞魄散了。如果有事要找我，要先预约啊。」

    「是我不好啦……所以，你在写什么东西啊？」

    「没什么，你如果坚持要问的话，不过是能够在远距离上让敌人的脑袋沸腾起来的超级兵器的设计图而已――啊喂！不要偷看啊！」

    「这，这是小说吧！？科尼利厄斯原来有在写小说吗……！？」

    「才没有。」

    科尼利厄斯不知为何着急忙慌地合上了笔记本。

    这让我很在意，非常的在意。那东西明显就不是什么兵器设计图。

    虽然这家伙是个了不得的恐怖分子――但要是我们拥有共同的兴趣，那说不定也就能够稍微处好关系了呢？好，既然这么决定了，接下来该做的就是正面出击了！

    「你不介意的话，能让我读一读吗……？实际上我也非常喜欢小说的哦。」

    「喜欢读就随便找点书去读好了。」

    「可我很在意科尼利厄斯写的小说啊。是什么题材的啊？」

    「是高尚的古典文学！不，我口误了，我归根结底就根本没有在写小说――」

    「这丫头写的是低俗小说哦！」

    突然间斯皮卡大声插嘴道。「唔唉！？」科尼利厄斯发出了仿佛是东窗事发的罪犯会发出的声音。

    「低俗小说……那是什么啊？」

    「那种东西对缇拉鞠来说还为时尚早呢！想必读过后脑袋确实会沸腾起来吧！」

    「没，没错的，小缇拉鞠！你还只是个孩子呢！」

    「但是翎子已经是成年人了吧！来，翎子读读看，这书既低俗又好笑哦！？」

    斯皮卡一用力，将笔记本强行夺走，然后把它塞到了站在一旁的翎子手中。

    「唉？请问……我真的可以看吗？」

    「当然可以！」

    「才不可以！」

    「你给我闭嘴！」

    斯皮卡推开科尼利厄斯，哈哈大笑起来。这简直就是名副其实的职权骚扰啊。

    这时，读起小说的翎子脸上的表情眼瞧着就变得越来越红起来。

    「翎子？你怎么了……？」

    「啊，啊，啊啊……」

    「翎子！？快振作点啊，你脸都红得像樱桃一样了！？」

    啪！！――翎子用力将笔记本拍在桌子上。

    她浑身上下颤巍巍地看向科尼利厄斯，

    「你，你在写的就是这种东西啊……」

    「不是！这只是我对知识的好奇心勃发之后的结果……喂，别用那么奇怪的眼神看我啊！」

    「小鞠将军，千万不得看哦。斯皮卡小姐说得没错，对您还为时尚早。」

    「诶诶！？我也想看啊~！」

    「不行就是不行哦。快随我来，我们到一边去说说话吧。」

    翎子十分坚决，不做出让步。我只能在她的气势压迫之下，哑口无言。

    此时，科尼利厄斯正在一边尖叫，斯皮卡则是哈哈大笑。

    那个笔记本里，到底隐藏着怎样的秘密啊？

    我只得怀揣着郁闷的心情，被翎子推着后背离开了这里。

第十卷 13 愚者天文台

    台版 转自 天使动漫论坛

    轻书架×天使动漫录入组

    图源：海

    录入：kid

    常世陷入不得了的状况中。

    星砦似乎已经不见踪影了，可是他们留下一些伴手礼，导致各国之间的紧张情势如丝线般应声断裂，真正的战争持续不断，让人觉得那些娱乐性战争都变得像儿戏一样。就连拥有矿山都市「涅普拉斯」的「多马尔共和国」也找了一些理由，像是领域受到侵犯，或者是其他的，据说已经对好几个国家宣战。

    若是想要阻止这些纷争，那就必须搜集六个魔核。

    只要搜集六个，「弑神之塔」的封印就能解开，还能够见到丝毕卡&#8226;雷&#8226;杰米尼的朋友──那位初代巫女姬。听说初代巫女姬能够使用比薇儿更加强大的预测未来力量，透过她的力量，据说就能得知让世界变得和平的方法。

    可是我们要暂时休息一下。

    因为跟特莱梅洛作战，带来太多牺牲。

    尤其是芙亚欧&#8226;梅特欧莱德。

    她为了伙伴举起刀剑，打倒邪恶的敌人，之后便耗损过度消散了。

    不管是我还是丝毕卡，都受到了不小的打击。为了不要让她的死亡白费，我们必须努力──虽然明白这样的道理，但对于某些部分，内心里还是无法接受。

    人的根源是心灵。

    只要心灵受伤，那就连提起精神好好吃饭都做不到。

    所以我们才决定暂时休息一段时间，只是──

    「为什么要来露营……？」

    湖里的水荡漾摇曳。

    我抱着膝盖屈膝坐在湖畔，嘴里「唉～」地吐出一声叹息。

    在旁边那个广场上，逆月那帮人正在举办劈柴大会。每次丝毕卡挥动斧头，就会传来像是地震的「嘶咚嘶咚」冲击感。而且不知道为什么，逆月的科尼沃斯所戴的眼镜还破裂，能够听见她发出「呀啊啊啊啊！」的惨叫声。

    那实在是太凄厉了。

    我想说既然要休息，那就应该躲在旅店里面看书，但是丝毕卡那家伙却想到一个愚蠢的点子，她放话说：「我们来露营吧！」

    若是拒绝会被杀掉，我没有权利拒绝。真是太不近人情了。

    「可玛莉小姐，我试着做了一些三明治。要不要吃？」

    「我要吃。」

    翎子将一个篮子拿过来给我。我选了莴苣比较多的那个，并且放到嘴里。这种爽脆的口感真是让人欲罢不能。

    「好好吃喔。若是能够在房间里慢慢吃，那就更理想了……」

    「你是不是觉得露营不怎么开心？」

    「不，不是那样的。而是觉得在这种状况下露营好像太冷血了。常世这边明明还有那么多人在受苦……」

    「可玛莉小姐真的很善良呢。」

    翎子朝我答了这么一句，她脸上浮现出温和的微笑。

    「可是好好休息一番，我觉得这一点也很重要。若是一直战斗，身体会坏掉的……芙亚欧小姐应该也不希望可玛莉小姐太过勉强自己。」

    「唔唔……」

    「所以你不要想太多，就趁着露营开心一下吧？偶尔也是需要转换心情的。」

    「说得也是……」

    确实如翎子所说。

    自从来到常世这边，我们就连续跟人做了好几次的夸张异能对决。若是再继续作战下去，我这个手无缚鸡之力又贫弱的家里蹲身躯很有可能会在转眼间炸掉也说不定。今天就应该好好当个家里蹲静养一下，养精蓄锐才对。

    「很好！既然都如此决定了，那我就赶快回帐篷补眠──」

    「可玛莉小姐──！钓到了！」

    这时我听到有人呼唤我的名字，接着我便转过头。

    佐久奈正朝这边高高兴兴地跑过来。两只手抱着正在活跳跳大肆挣扎的巨鱼。搞不好都跟我的身高差不多长了──那个是鲔鱼吗？

    「那、那是什么东西！？这个湖里还有那么大的鱼啊！？」

    「听说这个是淡水鲔鱼！已经快要中午了，我来弄鱼料理给可玛莉小姐吃吧！」

    淡水里面还会有鲔鱼，这种事我可是第一次听说……但这里是常世，什么都有可能吧。我在那边胡思乱想，这个时候佐久奈发出一声「咦？」突然间止住脚步。

    「翎子小姐，你这是在做什么？」

    「咦？我拿三明治过来给可玛莉小姐……」

    「是亲手制作的吗？」

    「是、是的。在制作的时候，里面还加上我的爱。」

    「…………………………」

    「因为我想说可玛莉小姐好像还没有吃午餐──啊，嘴巴那边沾到美乃滋了。先别动喔。」

    「蕞ぉぁ

    翎子用手指替我擦拭嘴角。

    然后再拿到她那边──并舔了一口。

    掮_！！

    佐久奈那边好像传来奇怪的声音。

    那听起来似乎是她赤手空拳绞杀鲔鱼的声音。

    ……咦？怎么了？为什么佐久奈变得面无表情？

    为什么她要面无表情绞杀鲔鱼？

    「……翎子小姐，我一直想说，但是却没机会说……那就是我觉得翎子小姐靠可玛莉小姐太近了……」

    佐久奈说这话的时候显得很克制。

    但总有一种恐怖的感觉。甚至能够感觉到杀气。

    「是、是这样吗……？」

    「独占可玛莉小姐，我觉得这样不是很好……」

    「但我是可玛莉小姐的妻子……」

    「那些都是文书上的纸面关系吧？跟现实有一段差距不是吗？只是经历了华烛战争，才会有那样的结果吧？」

    「那个……」

    「所以我觉得这是很不幸的事情。对了──若是不会造成问题，是不是能够把相关文件通通烧掉……？我不是很想做太暴力的事，但我觉得那些有经手文书的官方工作人员，或许也该把他们都杀了，改写他们的记忆……我想应该要这么做才对……」

    「但、但我想应该没必要做到那种地步。」

    「那只是你自己的个人感想吧？」

    翎子在这时发出悲鸣，嘴里「咿！」了一声。

    「你们两个人的婚姻将会不算数，所以翎子小姐不该一直跟可玛莉小姐形影不离。若是再继续做出奇怪的事，我会把你的头……」

    「冷、冷静一点，佐久奈！你的眼神已经变成恐怖分子的眼神了啊！？」

    佐久奈这时害羞地笑着说：「没那回事。」

    现在这种事情经常发生。

    原因是什么？是在哪部分踩到地雷了？而且我无视佐久奈钓鱼的辛劳，在那边独享翎子做的三明治──

    不对，那个有可能就是原因吧？

    那我是不是也去钓一下鲔鱼会比较好？

    感到困惑的我东张西望，在那边寻找钓竿，就在这时──

    「……那个，佐久奈小姐也请用吧。」

    这时翎子把篮子拿给佐久奈。

    佐久奈发出一声「咦？」，突然间词穷了。

    「我没有要独占可玛莉小姐，我很清楚佐久奈小姐和可玛莉小姐之间是什么关系。就连结婚的事情也一样，若是佐久奈小姐和薇儿海丝小姐不认可的话，我还打算让这段关系不算数。」

    「…………」

    「所以我们能不能友好相处呢……？我也想跟佐久奈小姐成为朋友。可玛莉小姐一直很看重的佐久奈小姐是什么样的人……我很想知道。」

    翎子变得扭扭捏捏，看起来很害羞的样子。

    紧接着不知道为什么，佐久奈像是感到很震惊，整个人都僵住了。

    虽然我不太清楚原因，但这是个好机会。

    「来、来吧！佐久奈也来吃三明治，好好跟她聊一聊吧！今天可是愉快的露营天。」

    「是啊，快跟可玛莉小姐一起吃三明治吧──请用。」

    佐久奈依然处于沉默的状态。

    可是她一双眼睛一对上翎子的双眼，嘴里便发出苦闷的呻吟声，开口「唔！」了一声。那种表情就很像是被光芒净化的黑暗居民。不对，我在想什么啊。佐久奈应该跟翎子一样，都是光属性的。

    「我、我要开动了。」

    最后佐久奈似乎再也撑不住，败给翎子的眼神洗礼。

    于是她拿起三明治，张大嘴一口咬下。

    「啊……好美味。」

    「太好了。这边还有很多，请不用客气，要吃再拿吧。」

    「原来翎子小姐意外的是个普通人啊。」

    「是，我是很普通的夭仙。」

    这时佐久奈红着脸颊，开口说了些话。

    「是我误解你了。我原本还以为你是要露出毒牙咬可玛莉小姐的变态……」

    「这是多大的误解啊，翎子不可能去做那种事情吧。」

    「看来似乎是那样。」

    佐久奈接着又「唉嘿嘿」地笑了，看上去有些难为情。

    这一连串的互动，背后好像隐藏着什么，但是那些已经超越我的认知了，不过佐久奈毕竟是美少女，所以没什么问题。美少女可以解决一切。

    「翎子小姐，晚点再请你吃我制作的鲔鱼料理。」

    「谢谢你！我很期待喔。」

    「呵呵，为了让大家都能开心，我会努力的！」

    佐久奈这时紧紧握起拳头，脸上浮现笑容。真可爱。

    刚才那种危险的气息已经感觉不到了，这样应该不会有事了吧。

    另外在我心中还存在一个东西，叫做「危险度评价值」。

    看看哪个人会对我造成多少的实际损害，将等级区分成一到五。

    薇儿是变态所以是五。纳莉亚把我当成妹妹所以是三。虽然皇帝是变态，但是她还是有点常识，所以是三。普洛海莉亚的话，我还不是很清楚，暂时定为三。迦流罗和翎子都是和平主义者，所以是一。艾丝蒂尔也是一个超级好孩子，算一。萝萝可是天敌，所以是五。丝毕卡实在太危险了，大概有十八吧。

    根据我所做的纪录来看，不知道为什么，佐久奈会被分类在二。之前被薇儿带坏出现暴走现象，弄错她的等级才会升到二。这次的事件让我再度有了体认，那就是佐久奈是笑起来很可爱的生物，所以就让她回到一吧。

    好吧──总而言之我们就来开心畅谈一下好了。

    感觉已经很久没有跟佐久奈悠哉闲聊了。

    ☆

    天津迦流罗很紧张，紧张得不得了。

    她有个兄长很久之前就失踪了，而这位天津觉明如今就在她身边。

    以前自己都是怎么对待这个人的？

    那现在又该如何对待他呢？

    不行了，迦流罗已经分不清楚了。

    她不能说奇怪的话，让对方感到困扰。像这种时候为了避免出错，还是应该先从露营的话题开始聊才对吧──

    「觉明叔叔，你都老了呢。」

    这句话让迦流罗差点口吐白沫倒地。

    那是因为在身旁的小春边吃着羊羹，边投下这颗炸弹。

    「等、等等啦，小春！？说那种话实在太失礼，我都怀疑是自己幻听了啊！？现在马上跟兄长说『对不起』！若是不那么做，小心我不给你羊羹喔！」

    「无所谓，就给她吃吧。」

    不料觉明如此回应，看起来一点都不在意的样子。

    这里是在露营地点的小屋中。那位堂兄就坐在对面的沙发上，他身上散发的气息比记忆中的还要锐利许多。

    因为上一任大神对他下令，于是他有段时间都潜伏在逆月里。

    是不是变成恐怖分子之后，每天都过着过于残酷的日子，才会让他变成那样？

    「祖母大人过得还好吗？」

    「是、是的！过得可真是太好了！像前阵子她就突然打我，还把我打到都撞在樱翠宫的柱子上。」

    「那是因为迦流罗大人工作到一半却大白天睡懒觉才会那样……」

    「那不是大白天睡懒觉，是在小憩片刻！兄长，不能把小春说的话当真！」

    「你从以前开始就很喜欢白天睡觉呢。我还记得你常常在天津家宅邸的外廊上呼呼大睡，睡到口水直流。」

    「兄、兄长你真是的……！那些都是我还很小的时候发生的事吧？」

    「但是迦流罗大人直到现在都还是会流口水睡觉。」

    「拜托不要加进来搅局！！」

    「……总之你们看起来都过得很好，太好了。不管是迦流罗、小春还是祖母大人都一样。」

    在说这句话的时候，觉明将茶倒进茶杯里。

    「抱歉啊，我一直没办法回天照乐土。」

    「没关系……」

    「今后我也没办法回去。」

    这句话让迦流罗大吃一惊，抬起头看觉明的脸。

    「我还必须设法除掉夕星。若是对那家伙放任不管，不管是常世还是另外一个世界，全都会完蛋。」

    「上一任的……是未来的我那么说的吗？」

    「不，未来的你主张『丝毕卡比夕星更危险』。可是如今比起丝毕卡，夕星才是更加危险的那个。那家伙似乎藏身在某个地方，我打算继续和尤琳&#8226;岗德森布莱德联手，追踪星砦的踪迹。」

    他成为朔月之后，一直在从事间谍活动。成为满月的一员，和星砦一路作战到今日。以大神迦流罗的预言为基础，为了替这个世界带来和平，他可以说是吃尽了苦头──觉明曾经走过的路，迦流罗大致上都听说过了。

    他果然离自己很遥远。

    无论是从前还是现在，这个人都处在迦流罗伸手触碰不到的地方。

    「……兄长真的好伟大，愿意为了这个世界那么努力。」

    「我一点都不伟大。」

    出乎意料的是，觉明用冷淡的语气做出回应。

    「我根本没有把世界看在眼里。其他人是否幸福，对我来说也不重要。不管是逆月……米莉桑德……还是盖拉&#8226;阿尔卡共和国……甚至是岗德森布莱德，对我来说都只是棋子。」

    「既然如此，兄长又是为了什么才战斗的？」

    「……」

    不知为何，对方陷入沉默。

    小春这时过来跟迦流罗说悄悄话，补上一句：「我知道了。」

    「觉明叔叔是为了基尔德而战。」

    「为了基尔德小姐……？」

    「为了所爱之人跟恐怖分子决战，太帅了。」

    这次迦流罗觉得自己真的会死掉。

    咦？是那样吗？原来是这么一回事？

    他是为了那个基尔德&#8226;布兰小姐，才会不惜粉身碎骨也要作战？

    若不是变成「暗影」状态，其他时候的基尔德的确很可爱。会激起他人的保护欲。

    懂了懂了。所以兄长他才会一直没有回到我身边啊──啊哈哈哈哈哈哈哈哈。

    现在不是笑的时候。

    「──兄长！？你跟基尔德小姐是什么样的关系！？」

    「基尔德……？那个人跟我是满月的同僚。」

    「请不要隐瞒！就是……那个……难道你们之间就没有发生过什么特别的事情……？」

    「我不知道你在说些什么──」

    觉明先是喝了一口茶，接着又继续说下去。

    「──基尔德是跟我一起排除夕星的伙伴。我们要用我们的方式，努力拯救这个世界。所以迦流罗你身为大神，也要努力带领天照乐土。」

    「我自然是有这个打算，但是……」

    「还有不要过度使用【逆卷之玉响】。目前的你还不够成熟，若是连续发动好几次，将会导致无可挽回的结果。按照我的预测，再用个五到六次就会是极限了吧。」

    「这我知道！虽然我都知道，但是请兄长不要转移话题！你跟基尔德小姐之间到底有过什么──」

    「天津！发生问题了！」

    那时忽然有一道激动的人声传来。

    说人人到。来人是身上穿着黑色衣服的少女──基尔德&#8226;布兰，她慌慌张张、跌跌撞撞地跑了过来。

    「怎么了？是找到星砦留下的痕迹了？」

    「其实是……那个人……」

    「那个人？」

    「就是那个佐久奈&#8226;梅墨瓦……她在挥舞大剑作乱……现在已经不是露营的时候了……」

    这让迦流罗陷入极度困惑的状态。

    佐久奈小姐……？你到底都做了什么……？

    ☆（稍微倒转一下）

    看样子另外那个世界也陷入大骚动中。因为魔核崩坏所引发的转移事故使然，连同六战姬在内，那些重要人物都一同消失了。

    有纳莉亚、艾丝蒂尔、薇儿、翎子、梅芳，还有普洛海莉亚跟莉欧娜。

    另外再加上我。

    各国展开首脑会议后，决定派遣搜索队。

    为了我们几个，迦流罗和佐久奈决定投身闯进这个未知的世界。

    另外还有一件事，就是搜索队分成两支队伍。

    以迦流罗为中心的队伍，为了寻找我和翎子而前往南方──也就是矿山都市涅普拉斯。

    以凯特萝和比特莉娜为主的队伍，将会前往东方搜索纳莉亚和普洛海莉亚──听说她们要前往拉米耶鲁村。

    薇儿她们现在在做什么呢？身上的伤是不是已经不要紧了？

    虽然丝毕卡和天津好像都说「不用担心」，但没有亲眼确认她们平安无事，我就是放心不下。

    「──能够找到可玛莉小姐，真是太好了。」

    这里是在湖畔。

    边吃着三明治，佐久奈面露微笑。

    「我一直很担心喔。想说可玛莉小姐被传送到未知的土地上，会不会一直在哭泣。」

    「我是贤者，不会哭的。可是佐久奈能来，我还是很高兴喔。」

    「唉嘿嘿。这下子再也不需要使用跟真人同样大小的可玛莉人偶了……」

    「嗯？？」

    这时佐久奈慌慌张张地摇头，说了一句：「没什么！」

    就连翎子也看似疑惑地歪着头。

    人偶……？是在说那些尺寸跟我差不多大的假人吗？她是不是拿来当成会话练习的对象？毕竟佐久奈是不擅长跟人交谈的美少女。

    「不、不管怎么说，能够再次和可玛莉小姐说话，我都很开心。之前看到你身上都是血的样子，我还想说你不知道会怎样。」

    「这都多亏有迦流罗在，还有逆月的帮忙。」

    「说的……也是呢……」

    佐久奈带着复杂的表情望着湖面看。

    对喔。因为逆月的关系，这个女孩曾经有过一段悲惨经历。

    那个奥迪隆&#8226;莫德里杀了她的家人，还强迫她变得像道具一样，为他卖命。

    「……可玛莉小姐，我觉得跟逆月有所牵扯不太好。我们能不能忘了常世的事情，一起回到姆尔纳特帝国……？」

    「咦……」

    「之所以会在这边露营，都是为了在前往『弑神之塔』之前，找段时间做些准备──是这样的吧？可是我们没必要去那种地方，也不需要跟那些人一起融洽的露营。我觉得常世的事情，完全可以丢给别人去做就好。」

    「那种事情我做不到。」

    我能体会佐久奈的心情。

    但是我不能停下脚步。

    「常世这边还有很多人身陷困难之中。若是靠我的力量有办法帮助他们度过难关，我会想要努力看看。所以我觉得现在就只能先跟逆月合作。」

    「你无论如何都坚持要那么做吗？」

    「嗯。」

    这时佐久奈说了一句：「是这样啊？」然后就笑了，一副很无奈的样子。

    对于这次参加露营的人，都有跟他们说明过逆月的状况。

    因此佐久奈脑海中还是能够理解丝毕卡的想法吧。

    可是那不是能够如此轻易就划分干净的事。

    虽然只是间接的，但那个老是在舔糖果的恐怖分子，等同曾经害佐久奈的家人被杀。

    「那我明白了。既然可玛莉小姐那么说，我会遵从的。」

    「谢谢你。」

    「不过……若是我跟『弑神之恶』对上眼……也许会无法压抑冲动，闯出什么祸事也说不定……」

    「咦？」

    「我可能会动手杀掉对方……杀了她改写记忆……把那个人的脑袋替换成水豚的吧。这样也不错。反正水豚是很乖的动物……那样她就再也不是野蛮的恐怖分子。能够用四肢爬行，悠悠哉哉散步……吃高丽菜和苹果，咬得沙沙作响……丧失人类的尊严，她的余生就那样过吧……呵呵呵。」

    「…………」

    我的脸颊那边有冷汗流了下来，是翎子帮我擦掉的。

    这下糟了喔，丝毕卡。若是你靠近佐久奈，会出大事的──

    这个念头才刚闪过，马上又有其他状况。

    「黛拉可玛莉！食材不够了，你可以去猎熊回来吗！？」

    「！」

    一阵大到很夸张的声音在那时敲打着我的耳膜。

    有个吸血鬼就站在我背后，头上戴着奇妙帽子，还绑着双马尾。

    我那时亲眼目睹佐久奈眼中顿时丧失光芒。

    「去、去猎熊？你在说什么啊。」

    「这附近都没有在贩卖食物的店！可是那边有个看板写着『熊出没注意』！那表示森林里面住了很多熊！」

    「那又怎样！？那种动物很危险吧！？」

    「今天的餐点就决定吃熊料理！走吧走吧，我们一起去狩猎吧！」

    「我看我才会变成被狩猎的那个！我只要吃翎子做的三明治就满足了──喂，够了喔！不要碰我啦──！」

    哈哈大笑的丝毕卡过来抓住我的手臂。

    若是抵抗的话，我的手可能会直接被她拔起来，所以我就只能乖乖听话。

    「那我们出发吧！还有我们手上没武器，就赤手空拳努力吧！」

    「等等，如果要食材的话，这边有！佐久奈帮我们钓到鲔鱼了！」

    「我不喜欢鲔鱼！若是抵抗得太过火，小心我直接把你抓来吃喔！？就不吃熊了，来制作黛拉可玛莉料理替代吧──」

    噗嗡！

    我好像听到什么东西划过而引发的风声。

    感到不可思议的我抬起脸观看，就在那瞬间──

    我看见一颗拳头揍到丝毕卡的脸上。

    「啊？」

    这一拳揍得很用力。

    丝毕卡的身体变得像竹蜻蜓一样，转着转着就飞走了。红色的糖果还从她嘴巴喷出来，掉落在地面上。翎子那时按住嘴巴屏住呼吸──接着我看见很惊恐的画面。

    那就是佐久奈处在挥出拳头的姿势下静止不动了。

    一定是这女孩狠狠揍了丝毕卡无误。

    「──『弑神之恶』小姐，我觉得使用暴力是不对的。」

    不不，先暂停一下。

    这也发生得太过突然了吧──我当下陷入震惊状态，然而在下一刻……

    「嘶咚！」一声，丝毕卡像只猫一样着地。

    「你是佐久奈&#8226;梅墨瓦吧？突然对人行使暴力，不会太失礼了吗？」

    丝毕卡脸上连一点伤痕都没有留下。

    我看那家伙大概也是某种怪物。假如被揍的是我的脸，那我看早就跟爆米花一样炸开，人都已经死了。佐久奈的拳头可是强大到那种程度。

    「失礼？对可玛莉小姐做出那么过分的事情，这种人有资格说那种话吗？」

    「我又还没做！接下来才要让她去跟熊作战耶！？」

    「但是你早就已经在做了吧。也不想想因为你的关系，可玛莉小姐都差点没命几次了？不是只有可玛莉小姐而已。还有薇儿小姐、纳莉亚小姐和迦流罗小姐。甚至是我的父亲、母亲跟姊姊也都……」

    佐久奈用力握住刚才那只鲔鱼。

    从指间冒出来的寒气把那个鲔鱼冻得硬邦邦。

    紧接着那就变成一把大剑了。

    她用剑尖指着丝毕卡，同时开口说了这么一句话。

    「这是我最后的魔力……要用来守护可玛莉小姐。」

    「先、先等等，佐久奈！其实这家伙并不是真心要那么说的。」

    「你这是在庇护恐怖分子吗？」

    「呜！」

    我没有打算庇护她。可是自己人闹分裂不太好。

    佐久奈对于我的犹豫不决毫不在乎。

    「请你乖乖束手就擒吧。」

    扛起那个冷冻鲔鱼，佐久奈在大地上蹬了一下。

    接着就展现足以媲美疾风的速度，朝着丝毕卡砍过去。我看这下完蛋了──就在我产生放弃心态的下一刻，一阵冲击波伴随着「滋锵──！」声，在周遭这一带引发轰然巨响。

    那是佐久奈的鲔鱼和丝毕卡的拳头发生剧烈碰撞的关系。

    现场突然刮起一阵狂风，我用手挡住，同时大声呐喊。

    「这、这下糟了啊，丝毕卡！会被做成水豚的！」

    「啊、哈、哈、哈！是想要跟我玩吗！？那就放马过来吧！」

    被挑衅的佐久奈使出浑身解数释放一击。

    然而那一招被丝毕卡华丽回避掉。鲔鱼打在湖畔的长椅上──接着那张长椅就被粉碎掉了。

    「唔哇啊啊啊啊啊啊！」

    「不可原谅……！请不要再接近可玛莉小姐！」

    「黛拉可玛莉跟我是合作关系！就连她本人都同意了啊！」

    「就算是那样……就算是那样，你也该去死！！」

    佐久奈和丝毕卡顿时展开一场令人眼花撩乱的攻防战。

    那只鲔鱼被人「噗嗡噗嗡」地挥转着。相对的丝毕卡用俐落的身段化解佐久奈的攻击。柴薪堆成的山遭到破坏，科尼沃斯发出尖叫声。就连特利瓦准备好的烧烤套餐也被打散，飞向四面八方。

    「公主大人，若是您可以再稍微安静一点，那样对我会很有帮助……」

    「特利瓦！这个女孩很恨我！好困扰喔！」

    「是跟七红天奥迪隆&#8226;莫德里闹出来的事件有关吧？那种思想浅薄的虐杀行为，明明就会成为制造麻烦的种子……都怪我们没有管好他。」

    「连你也在责备我吗！？但逆月或许真的在某些层面上做得太过火了吧──」

    「冻结吧。」

    「！？」

    丝毕卡在这时停下脚步。应该这么说，她的脚跟已经被冻成硬邦邦的了。

    在地面上弥漫的寒气全都缠绕到她身上。

    「是魔法……」

    「『这是最后的魔力』──刚才那些只是在做假动作罢了。」

    佐久奈带着滚滚杀意冲了过去。

    再这样下去，丝毕卡会被杀掉。

    虽然她是理所当然该被人杀掉的恐怖分子，但是──

    「都结束了。」

    那只鲔鱼被人用很猛的力道挥动。

    丝毕卡连动都没动，或许她是没办法动也说不定。

    鲔鱼打出的一击敲在她的腹部上。

    连帽子都打飞出去了。那具小小的身体在地面上滚了好几圈，最后她在树根那边蹲倒，然后就停下了。

    「喔哇！？公主大人！？你是死掉了吗……！？」

    脚踢到柴火的科尼沃斯朝丝毕卡靠了过去。

    这是怎样？佐久奈是怎么了？是不是被战斗民族之魂附身了？

    不对……或许那不能怪她。

    因为对佐久奈来说，丝毕卡等同仇敌。

    「……我不会杀你。就做到这里为止，我放过你了。」

    然而那个银白色的美少女却说出这种话，还把鲔鱼扔掉。

    在不知不觉间，她的双眼又变回散发理性光芒的状态。

    「佐、佐久奈？这样就够了吗……？」

    「我想可玛莉小姐大概会这么做吧。再说如今正是我们该跟逆月合作的时候，晚点再来做个了断。」

    丝毕卡倒下了，露营地点遭到破坏，佐久奈毫发无伤地站在那儿──这已经不是「好猛」就可以形容的了。听说平常性情温厚的人一旦生气起来，就会变得很恐怖，但我觉得这已经超乎限度了。

    「可玛莉小姐，请你要小心那个人。」

    「唔、唔嗯！我有在小心啊！」

    「若是出什么事，请你要记得跟我说。到时我会帮忙取她性命的……」

    「…………」

    我跟翎子就别提了，就连特利瓦和科尼沃斯脸上的表情都像在说「真的假的」，人整个都僵住了耶？

    这个时候丝毕卡忽然开始「咳咳咳」地咳嗽。

    看来她似乎还活着。

    「咳咳……啊啊～还挺痛的。原来你那么孔武有力呀。」

    丝毕卡用倒凹型的姿态撑起上半身。

    她的嘴角流下一条红色血丝。

    「……难道你还要打吗？」

    「没有，在这边杀了你也没什么意义。」

    丝毕卡从怀里拿出糖果，含在嘴巴里。

    接下来她又说了些话，声音的语调比平常低了几分。

    「看在某部分人的眼中，我是应该被杀掉的邪恶存在。这些我都很清楚。所以我不会对你反击──刚才这一击，就当我甘愿承受吧。」

    「丝毕卡……？你是不是吃到什么奇怪的东西了？」

    「我原本就是这样的人。为了达成理想，牺牲是必要的。可是被牺牲的人会想要复仇，我没有权利去否决这份复仇之心。自从我选择走上这条路，从那时开始就做好被杀掉的觉悟……也已经做好赴死的觉悟了。」

    不，一开始她给人的感觉应该不是这样。

    我看丝毕卡果然也有点改变了。

    或许是因为涅普拉斯事件──因为芙亚欧当时的努力，对她造成影响也说不定。

    佐久奈在这时用不悦的表情盯着丝毕卡看。

    「……难道说──你是故意接下攻击的？」

    「怎么可能！只是因为你的那道攻击已经超越我的回避能力罢了！话说原来逆月曾经网罗过这样的人才呀，损失这样的人才，我甚至都觉得惋惜了。」

    丝毕卡这时笑咪咪地靠了过来。

    难道是为了报仇，也想要出拳打人吗！？──为了保护佐久奈，我挡在她前方，摆出迎战的架势。然而丝毕卡却说出让人出乎意料的话。

    「我说黛拉可玛莉！这个孩子能不能给我！？」

    「……？」

    「因为发生吸血动乱的关系，逆月这边欠缺人才！那都是你的错！你要负起责任，把那孩子交给我吧！」

    「请、请别这样……！」

    丝毕卡推开我，靠近佐久奈，更夸张的是，她还开始像只猫一样，用脸颊摩擦佐久奈。这个人到底是长着什么样的神经啊，明明刚才还跟人家互殴。连佐久奈现在都铁青着脸，一副不知所措的样子啊。

    「走开啦！佐久奈看起来就觉得很不舒服啊！」

    我推开丝毕卡，将佐久奈抢回来。

    为了守护她，让她远离恐怖分子的魔爪，我紧紧抱住佐久奈，佐久奈接着便「啊哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇！？」地发出怪叫声，变得满脸通红。虽然我觉得莫名其妙，但是变得慌慌张张的佐久奈也很可爱。刚才那个凶暴的佐久奈一定是一场白日梦。

    「佐久奈是属于我的！绝对不会交给你！」

    「可玛莉小姐……！？」

    「但是那个女孩原本就是逆月的人啊？我这个前任拥有者主张自己有那个权利，哪里不对了？」

    「但是你应该考量到对方的心情！你跟别人拉近距离的方式很奇怪。那样是交不到朋友的。」

    丝毕卡的眉毛在这个时候动了一下。

    「……原来你还有朋友啊。」

    这句话刺痛了我的心。

    「我……我有啊！佐久奈就是朋友！对吧佐久奈！？」

    「咦？啊，是的。可玛莉小姐对我来说是很重要的人。」

    「你看吧，丝毕卡！佐久奈是绝对不会回那个什么逆月的！」

    「喔是吗？」

    让人意外的是，丝毕卡打退堂鼓打得很干脆。

    总觉得她脸上的表情飘荡着一种奇妙的哀愁感──不对，那一定是我想太多了。那个天真烂漫又凶恶的「弑神之恶」，怎么可能会觉得「被佐久奈甩掉好落寞」。

    「公主大人，我在想也差不多该为晚餐做准备了。」

    「的确是，特利瓦。那就先不吃熊了。」

    这时露营小屋那边传来一道声音，对方在说：「佐久奈小姐！？你这是在做什么啊～！？」原来是迦流罗和基尔德听到外面的骚动声，这才赶来这边。

    没把这帮人看在眼里，丝毕卡开口说话了。

    「现在这个时间点正好吧。大家可以好好休息一下──等一下我们吃晚餐的时候，让我为今后的方针做个说明吧。我要解说的，将是能够替常世带来安宁的壮大计画。」

    「我好像有不好的预感。」

    「没问题啦！到时会让黛拉可玛莉大力卖命喔！」

    「『工作』这种字眼可不适合我……」

    自从来到常世之后，已经过了一个月──似乎进入丝毕卡计画的最后压轴阶段。

    总而言之，目前还是跟丝毕卡通力合作好了。虽然能体会佐久奈的心情，但为了替常世带来和平，这个恐怖分子的力量是不可或缺的。

    「……？」

    就在那个时候，我忽然感应到一股奇妙的视线。

    佐久奈若无其事地过来抱住我，就在她的背后──

    好像有某个没见过的人，从湖的旁边通过……？

    ☆

    太阳下山了。

    「只要搜集魔核，常世就会变得和平……这样的说法可以采信吧？」

    「那当然！你应该也明白魔核有多么厉害啊！？但说得更正确一点，应该是要透过魔核救出『巫女姬』，世界才会变得和平起来。」

    「原来如此。」

    迦流罗在那时低头看了手边的铃铛一眼，同时点点头。

    我则是看着越烤越熟的肉，一直沉默不语。

    若是说到露营果然还是少不了烤肉。就连我很喜欢的小说《安德罗诺斯战记》也曾经出现在野外烤肉的场景，我私底下对此抱持憧憬。原本想说那个是跟家里蹲无缘的活动，都已经放弃参与了，但人生中还真不晓得会发生什么事呢。

    「可玛莉小姐，这边这个好像已经烤好了。」

    「真的吗！？谢谢。」

    翎子用筷子夹住肉，把肉放到我的盘子里。

    那是烤到有点焦的猪肉。光只是看着，肚子都变得好饿。

    另外还有一点，那就是这附近就有在贩卖食材的店铺。丝毕卡刚才说：「要去猎熊！」好像只是在玩我，想要看我陷入困扰。可恶。

    「我要开动了～」

    我张嘴一口咬下。

    当我把热呼呼的肉含在嘴里的瞬间，那股香喷喷又浓厚的滋味就逐渐弥漫开来。

    啊啊……也太美味了……疲劳感都没了……露营真是太棒了。

    「可玛莉小姐，我来喂你吃吧。」

    佐久奈这时说了一声：「啊～」，拿了红萝卜给我。

    我毫不犹豫地咬下。这个也好好吃。感觉好像不管多少都吃得完。

    兔子都很喜欢红萝卜，我好像开始能够明白兔子的心情了……

    「青椒也很好吃喔，请用。」

    「翎子小姐，不行啦。可玛莉小姐很讨厌青椒。」

    「原来是这样啊？那就吃这边这个洋葱好了──」

    待在我两侧的佐久奈和翎子会无限供应食材给我。

    有肉、洋葱、鲔鱼、香菇、红萝卜、鲔鱼、香菇、香菇、肉、鲔鱼、香菇、玉蜀黍、鲔鱼、肉、南瓜、肉、香菇、鲔鱼、香菇──

    感觉鲔鱼和香菇好像太多了，但那不是什么大问题。

    因为这实在太好吃了。

    佐久奈和翎子喂我吃的烧烤最棒了。

    可是只有我在吃会觉得过意不去……想到这边的我转头看佐久奈。刚才那些好像是我在杞人忧天。因为她是交替喂我和喂她自己。

    那翎子这边怎么样了？唔嗯，看样子这边也不需要担心。她把我喂食完之后，会特地去拿别的筷子，夹取茄子和香菇。

    「黛拉可玛莉……你的朋友都是一些怪人呢。」

    待在翎子隔壁的梅芳在这时小声说了一句。

    跟之前那个时候相比，她的脸色已经好很多了。之前被关在星洞的棺材里，曾经流失过体力，但是在湖畔休养的这段期间，她已经复原到可以顺利走路的程度。

    「……奇怪的人？好吧的确，平常都被一些变态围绕，可是现在不一样。」

    「当然我觉得翎子一点都不奇怪。可是那边的家伙就……不，没什么。」

    听到对方说没什么，反而会让人介意。

    但我还是不要想太多，开心享用烤肉好了。

    就在那时我不经意和待在金属网上的青椒对上眼，青椒看起来好寂寞。

    换作是平常，我绝对不会吃。

    不管怎么说我就是没办法喜欢上青椒的苦味。

    但如果是这颗青椒──

    「……我想要挑战吃青椒。」

    「可玛莉小姐！？」

    这句话让佐久奈惊讶地睁大眼睛，人还站了起来。

    我懂她的心情。因为我至今为止可是都一直顽固地避开青椒。

    「这、这样没问题吗……？不会太早了吗……？」

    「佐久奈在替我担忧，这份心意我心领了。可是人就是要接受挑战，才会有所成长。我总觉得若是不好好面对青椒，就没办法成为真正的大人。」

    「可玛莉小姐……！可玛莉小姐果然是个很厉害的人……！」

    「这里有水。若是觉得太难吃，可以拿去喝。」

    翎子赶紧替我准备杯子。

    那这下子──退路就断了。

    给我等着，绿色的恶魔。终于来到做个了断的时刻了。

    我当下心跳加速，筷子朝着青椒逐步靠近──

    「赶快吃啦！！」

    「噗哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    那时突然有人拿着一大把青椒塞到我的嘴巴里。

    翎子和佐久奈都发出悲鸣声，嘴里叫着：「可玛莉小姐！」但是我根本没空管那个。让人绝望的苦味甚至都渗透到脑子里了。我不停咳嗽，当场瘫软下去。

    青椒的碎片则是从嘴巴里破破烂烂地掉出来。

    而我的愤怒也已经多到能够巡回整个宇宙了。

    这是怎样……都还是生的吧！！是想要杀了我吗！？

    「丝、丝毕卡──！！你是恶魔喔──！！」

    「都是因为你没在听我说话，才会变成这样啦！我都特地为今后的方针作说明了，你那样未免太过分了吧！就那么想跟女孩子搞暧昧啊！？」

    「我才没有跟女孩子搞暧昧！啊──我决定了啦！这阵子都不要吃青椒了！这都要怪你！是你害我跟青椒的关系破裂！」

    「为了区区的青椒烦恼，挺可爱的！那些待在常世的人们明明都还在为战乱受苦！」

    「……………………」

    听到丝毕卡那么说，我就只能变得像颗石头一样，顿时陷入沉默。

    的确，或许是我太放松了。我要稍微反省一下。

    这时迦流罗用很认真的表情看着我，开口说了一句：「可玛莉小姐。」

    「我都已经从丝毕卡小姐那边听说事情原委了。做过综合判断后，我觉得必须平息常世的战乱。因为那跟我们的世界也并非毫无关联。」

    「这是什么意思？」

    「常世的战乱是被星砦挑起的。他们好像藏身在某个地方，但是根据推测，那似乎只是要毁灭常世的前阶段行动。等到常世被毁灭，接下来大概就会轮到我们的世界。」

    迦流罗说得没错。

    虽然被毁灭的顺序──这我不是很有概念，但事实上星砦的尼尔桑彼就有在搜集魔核，而且还做过一些坏事，务必要给那些家伙的计画来个当头棒喝。

    「因此我们必须和逆月联手。拯救常世的具体方法，就只有丝毕卡小姐知道──」

    「天津迦流罗是个明理人呢！真不愧是天津觉明的堂妹！」

    迦流罗这时红着脸低下头。另一方面，另外那位天津先生则是默默地看报纸。就连小春把他的肉一个接着一个夺走，似乎也不太在意的样子。

    「若是想要拯救常世，那就要搜集常世的魔核。这我已经说过很多次了。」

    「那现在已经搜集几个了？」

    「两个啊！一个是我从阿尔卡军队那边回收的，另一个是芙亚欧从特莱梅洛&#8226;帕尔克史戴拉那边夺来的。」

    那就是说还有四个？听了都快让人昏倒了吧？

    然而丝毕卡却信心满满地笑着回应：「没问题啦！」

    「星砦承认他们战败，已经跑去躲起来了。我们只要把魔核找出来再回收就可以了。」

    「就算你说要找出来好了……但你知道那个东西在哪吗？」

    「就是我把那六个魔核藏在特定地点的，我知道约略的位置在哪。虽然大部分都被星砦找到就是了。」

    原来是你隐藏魔核的啊？──都还没有说出这句话吐槽，丝毕卡就拿出地图，指着上面的某个点。

    那个位置跟这个露营地点有一小段距离。

    还是一个城镇，距离「弑神之塔」算是满近的。

    「这是完全中立国『神圣雷赫西亚帝国』，也是常世的神圣教大本营。涅普拉斯知事府地下有隐藏一些资料，那些资料上写着星砦在这六个魔核之中，已经得到四个了──而且还把那些全都借给傀儡国家，想要挑起战乱。」

    「那剩下那两个呢？一个是埋在星洞里的，另一个是……」

    「另一个被安置在这个神圣雷赫西亚帝国里头。这个地方的魔核，我用有点特殊的方式隐藏起来，就算那帮人来了也没办法轻易找到。」

    也就是说我们接下来要去的下一个目的地，就是这个「神圣雷赫西亚帝国」吗？但是先从容易回收的魔核开始回收，这样或许会更好吧。

    「那从这边启程，大概要花多久的时间？我已经很累了，不想走太多路。」

    「基尔德&#8226;布兰有带【转移】用的魔法石！是满月准备拿来用于紧急逃脱用的。转移过去的地方则是存在于常世各地的休憩点，雷赫西亚附近好像也有。这次就来利用那个转移点吧！」

    「哦～……」

    那就代表我不用担心会搞到肌肉酸痛是吧？

    这个时候我忽然想到一件事。

    「……咦？这里距离拉米耶鲁村好像很近？」

    「对啊，神圣教那帮人若是不把根据地放在世界的正中央，他们就觉得不痛快，那些人就是这么小鼻子小眼睛。就连另外一边的圣都雷赫西亚也设在核领域中央不是吗？」

    关于宗教，我根本没留下任何美好回忆，就只有被圣职者和圣骑士团追杀的记忆……但那些全都是眼前这位前教皇大人的杰作就是了。

    不对，现在先别管那个。

    「既然是在拉米耶鲁村附近，那就代表或许能够跟薇儿她们重逢。」

    「搜索队有分出一半的人前往拉米耶鲁村。不晓得她们那边是否安好……」

    「总而言之！这代表我们的前途一片光明！常世的魔核并没有受到各国保护。不用像以前待在另一个世界一样，还得跟黛拉可玛莉作战，可以轻松搞定喔！」

    事情就如丝毕卡说的那样。

    虽然这次我们变成觊觎魔核的那一方，让人的心情好复杂，但既然知道地点在哪，做起来就没有那么难了吧。毕竟身为我们竞争对手的星砦都撤退了。

    既然决定要那么做，那我们就不惜粉身碎骨，也要努力一番。

    这都是为了实现世界和平。

    「来吧，明天就出发！今天大家好好享受这场宴会！特利瓦，肉已经不够了，你去狩猎熊吧！还有科尼沃斯，不用再放香菇了！小心我杀了你！好了好了，天津，晚餐时间还在看报纸，眼睛会看坏吧！？」

    那时丝毕卡开始用过分有朝气的声音大声嚷嚷。

    最近我发现一件事。

    虽然失去芙亚欧，但是丝毕卡的举动又变得更加外放了。

    也许那种大到夸张的嗓门也是一种故作坚强的表现吧。

    每当这家伙失去伙伴，她是不是都会像那样，逼自己表现得更阳光？

    我会觉得她有点像在自暴自弃，希望是我多心了。但现在我还是先来享受这些烧烤吧──我展露出自己的欲望，正准备对金属网上的肉下手。

    这时我忽然看见某个人站在丝毕卡背后。

    那是拥有一副健壮身躯的男人。

    年龄好像比天津还大。种族是和魂种──不对，应该是神仙种吧。

    他身上各处都卷着像带子一样的东西。那个大概是用来捆绑犯人或类似对象的带子吧。不管怎么看，我都不觉得这个人是什么好人。

    「喂，丝毕卡！那个人是谁……？」

    「咦？在说什么啊？」

    「──丝毕卡&#8226;雷&#8226;杰米尼，我要逮捕你。」

    对方的声音宛如岩石般沉稳。

    这话让丝毕卡吃了一惊，她转头看了过去。

    在场所有人全都表现出「现在才发现」的样子。

    紧接着──都没人来得及做些什么，那个男人的动作更快，从他手上伸出来的「针」已刺进丝毕卡的手中。特利瓦在那时放声大喊：「公主大人！」可是那个针好像不是用来杀掉丝毕卡的东西。

    与其说那个是针，倒不如说更像是注射器。

    「快点放开公主大人。」

    烈核解放【大逆神门】发动了，那是能够让物体瞬间移动的能力。

    可是传送过去的刺针却刺在桌子上，发出好大的「嘶咚」声。科尼沃斯不负责任地责备他，嘴里说着：「瞄准一点啦，笨蛋！」特利瓦在那时发出一声：「啧。」手里紧紧握住刺针。

    这次他维持那样的姿态在大地上蹬了一下，朝着那个男人袭击过去。

    「歼灭外装04──《缚》。」

    就在那瞬间，那个男人好像轻声说了些什么。

    接着他衣服内侧就飞出大量的「带子」。

    「什么！？」

    那些带子将特利瓦的身体都包覆住，才短短一下子就把他卷起来了。

    咚锵！！──被捆起来的特利瓦将烧烤用的金属网架弄翻，同时倒了下去。

    无论是我还是翎子也都跟着发出悲鸣声，连身体都翻倒了。

    迦流罗则是在那边大叫：「好烫！好烫！」到处跳来跳去。

    好像是喷飞出去的烤肉滑到衣服内侧的关系。这个男人在搞什么啊──感到战栗的我重新面对那个男人。

    「你、你是谁呀！？既然要袭击，就应该事前告知啊！？」

    「我是『天文台』的愚者04──刘&#8226;卢克修米欧，是前来处分丝毕卡&#8226;雷&#8226;杰米尼和黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德的人。若是事先声明，那就丧失偷袭的意义了。」

    ………………

    …………

    ……又出现新的杀人魔了耶！？

    这些人是怎样啦！！竟然陆陆续续跑来杀我！！──不对，先等一下。这家伙口中的「天文台」和「愚者」，我好像曾经听说过。

    「──对喔，你们不就是丝毕卡说过的六百年前那帮人吗！？」

    「我不会让你对可玛莉小姐出手的！」

    佐久奈在这时握紧魔杖来到前方。

    你有这份心，我很开心。虽然感到开心，但是我却一直心脏狂跳。

    那个可疑人物不管怎么看都很不寻常。应该是跟丝毕卡有过什么渊源的人吧。

    此外──那个当事人丝毕卡则是浑身无力地趴在地上。

    「唔……这是……什么……难道这个是……太阳……？」

    看来她全身都变得软趴趴的，好像使不上力。

    一定是刚才那个注射器对她注入了什么东西。

    被人五花大绑的特利瓦在大声吼叫。天津的手都已经放到刀柄上了，一直在观望敌人的动向。至于科尼沃斯，她已经开始动手收拾东西，那感觉就像是「不去触怒神明就不会遭天谴」。喂，那家伙可是打算逃跑啊。

    「觉得怎么样，是不是很难受？」

    那个男人──卢克修米欧并没有像个战胜的人一样，表现出得意洋洋的样子，只是如此淡淡地说着。

    （插图007）

    「对你注入的东西，那是古老吸血鬼最难以抵抗的太阳能量。而且这种秘药还是浓缩了几万倍制成的，换句话说，这是可以用来对付丝毕卡&#8226;雷&#8226;杰米尼的特效药。」

    「是吗？原来是这样……」

    原来是这样是哪样？我完全不能理解。

    可是我知道丝毕卡正面临危机。

    那时天津发出一声「喂」，用带着警戒意味的语气问话。

    「你是天文台的卢克修米欧是吧？到底是从哪边闯进来的。搜索队的人应该有在轮流替露营地警戒才对。」

    「其他那些人都被抓起来了，来这里的可不是只有我。还有从其他国家借来的军人，那五百人也跟我一道过来了。」

    「……你的目的到底是什么？」

    「就像刚才说的那样，要来处分丝毕卡&#8226;雷&#8226;杰米尼跟黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德。这两个人为世界带来诸多混乱──那些混乱甚至足以动摇用魔核打造出来的秩序。」

    卢克修米欧恶狠狠地瞪视倒在地上的丝毕卡。

    就在那个时候，我看见难以置信的东西。

    虽然只有一瞬间，但是丝毕卡的眼中浮现出恐惧色彩。

    「这是在接续六百年前的事，常世并不是能够容许你这种人扰乱的地方。」

    「唔──」

    不是我想太多。

    那个丝毕卡──那个丝毕卡正在发抖。

    就只是被这个谜样的男人瞪视。

    「呵呵……呵呵呵……原来是那样啊……！还活着是吗？……都已经过六百年了……未免也太顽强了吧……！」

    「『一旦魔核面临危机，我们就会复活。』──第一世界的魔核被做了这样的设定。『柳华刀』坏掉了。因此为了杀掉万恶的元凶，我才会现身。」

    「啊、哈、哈、哈……！就连蟑螂也都比你们弱那么一点吧……原来事情是这样。就像当初陷害『那西利亚』那样……就算过了六百年，你们还是……！」

    丝毕卡在这时「唔努！」地呻吟一声。

    那是因为卢克修米欧抓住她胸口的衣服，把她提起来的关系。

    「住口，你是杀了许多人的犯罪者。在这里的人也跟你同罪。」

    「──」

    丝毕卡如今飞到空中去。

    咚_！──那具小小的身躯被人砸到桌子上。

    青椒和洋葱都飞散开来，我慌慌张张地跑到她身边。

    「丝毕卡！你还好吗……！？」

    「咳咳……呵呵……呵呵呵呵……我的身体没办法随心所欲行动……」

    「到底怎么了啊！？你不是超强的吗！？」

    「其实我……跟你一样，都在隐藏实力……真实身分是运动神经不好，连魔法都没办法使用的最弱吸血鬼……」

    「原来是那样！？！？」

    「假的啦……」

    「这种时候不要说谎啦！！」

    但是这下就确定了。

    这个男人是敌人，而且拥有能够轻易让丝毕卡屈服的力量。那现在到底该怎么办──正当我慌了阵脚时，卢克修米欧的衣服内侧再度有一些带子猛烈地袭击过来。

    「接下来换你，黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德。」

    「唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    「可玛莉小姐！危险啊！」

    佐久奈打算朝那些带子挥出拳头攻击，可是她的手一下子就被带子缠上了。不管灌注多大的力量都甩不开──于是她全身上下就这样被绑了好几圈，还被倒吊起来。

    「唔……这、这是什么……！？」

    「佐久奈！？我现在就去救你……！」

    「等等，黛拉可玛莉！那个恐怕是特级神器！」

    科尼沃斯在这时大喊出声。

    「而且还散发跟魔核相同等级的异样气息！随便触碰可能会很不妙啊！不对，若是出现很不妙的情况，那样还可以采取数据，或许不错……」

    「说对了，歼灭外装就是要让这个世界不会发生变革的究极兵器。」

    卢克修米欧拿别的带子射过来。

    我连靠近佐久奈都办不到，而是摇摇晃晃地踏了几步。

    「等──等等！我们可以先聊聊啊！这里还有很多肉，你要不要也吃一些！？甚至还有青椒喔！？」

    「我不饿，而且我们也没有对谈的必要。」

    「有那个必要吧！我对所有事情都还一无所知耶！」

    「事情的来龙去脉，丝毕卡&#8226;雷&#8226;杰米尼都知情。用不着让我特地再讲一次。」

    「你跟丝毕卡之间到底发生过什么事！？」

    「那个小姑娘想要加害世界。你也一样──所以要处分你们。」

    看来对方根本不打算倾听。

    那些蠢动的带子瞄准我杀了过来。

    佐久奈和翎子都在尖叫，大声喊着：「可玛莉小姐！」

    其他人也都被带子追杀，害我没办法跟他们求助，而且我还忘记要准备装血液的小瓶子。虽然是那样，我现在又没办法去找别人吸血。

    怎么办！怎么办！怎么办！

    「！」

    那些带子逼至眼前了。

    想说这下完蛋的我闭上眼睛。真没想到我要被这种连打招呼问候都不给机会的杀人魔干掉。刚才因为有烤肉吃就高高兴兴的我好像笨蛋一样。

    带子的前端触碰到我的肌肤了。

    就在那瞬间──

    啪啷──！！

    不知道为什么，带子全都粉碎破散掉。

    感到惊愕的我睁开双眼。科尼沃斯口中的「特级神器」全都变成光之粒子，朝着四周散去。

    「什么……无敌的歼灭外装居然……！？」

    这下换卢克修米欧瞪大眼睛。

    怎么了？发生什么事情了？──感到不解的我看了看四周。

    不知不觉间，就连那些在袭击伙伴的带子也都散掉了耶。

    「你……刚才做了什么？」

    「我做了什么……我就只是毫无防备地站在这里啊？」

    卢克修米欧在这时恍然大悟地一僵。

    「……原来如此，莫非是那样。」

    「那样是哪样……？」

    「歼灭外装在设定上会对『银盘』的血族起不了作用。『岗德森布莱德』……之前怎么都没注意到──噗呸！？」

    卢克修米欧的身体在这时横向摔倒。

    是因为佐久奈用右直拳狠狠打中他脸颊的关系。

    那个银白色的美少女在挥出拳头的同时，还用很低沉的声音低语。

    「不可原谅。我们难得举办那么开心的烤肉大会……」

    「等、等等──」

    「就跟佐久奈&#8226;梅墨瓦说的一样。」

    特利瓦在那时站了起来，开口如此说道。

    「这是侮辱公主大人的惩罚，要让你吃点苦头。」

    透过【大逆神门】转移过去的刺针刺中卢克修米欧的大腿。这次好像准确命中了──对方发出粗壮的「咕哇啊啊啊！」惨叫声。

    可是他立刻调整好姿势，又朝我方人马袭击过来。

    他手中握着锐利的短刀。

    「至少要把黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德给……！」

    「束手就擒吧。」

    「唔呃！」

    此时天津发动他的扫堂腿，这个卢克修米欧三两下就被弄倒了。

    佐久奈和特利瓦趁机跑过去，对那个动弹不得的愚者施加毫不留情的追击。像是殴打他，或是用脚踢重要部位，用魔杖前端不停挖戳他身上的经穴，再不然就是用刺针刺他的脑门。

    「咕……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！你们给我住手──……！！」

    那个卢克修米欧痛苦挣扎，可是另外这两个人完全不打算收手。

    我吓个半死，一直盯着这场凌虐秀看。

    「那是怎样，这种情况我已经有看没有懂了……」

    「可玛莉小姐，我是不是也参加一下比较好……？」

    「不用没关系！！那种事情不适合翎子做！！」

    「唔、唔嗯。」

    这时迦流罗跟天津搭话，说了句：「兄长。」她好像抢到肉了。

    「兄长你是不是知道些什么？那些人自称是『天文台』的愚者。」

    「我不清楚，也没有听大神迦流罗说过。是不是因为改变世界的关系，产生这方面的扭曲现象……不管怎么说，都不能对那些人置之不理。」

    「说得也是，那我们就把他抓起来──去吧小春！现在敌人很衰弱，正好是个机会！你去解决他！」

    「咦，我没办法……」

    这话害迦流罗滑倒。

    「你是说没办法吗！？为什么！？」

    「因为现在没空做那个，有军队打过来了。」

    「军队？」

    就在这一刻，露营地点被一阵冲击力笼罩，就好像发生地震一样。

    而且还伴随无数的军靴踩踏声。大吃一惊的我转头张望。

    就在黑暗的彼端，有一群身上穿着军装的男人边发出欢呼声边跑过来。那些──肯定是刚才卢克修米欧口中说的「从其他国家借来的五百名军人」。

    「奇袭作战失败了。但总不能在没做出成果的情况下空手而归……」

    「你在说什么啊？是想被杀吗？」

    佐久奈在那时抓住卢克修米欧胸前的衣服，朝着他如此质问。

    这个浑身是伤的愚者冷静地发出一声「哼」，像是在嘲笑对方。

    「应该被杀掉的，是那些破坏秩序的人。不管是丝毕卡还是黛拉可玛莉，都必须消失。」

    「这是在危言耸听……」

    「喂，佐久奈！快逃吧！好像有很多敌人打过来了！」

    「但、但是可玛莉小姐，我觉得有必要在这里将敌人解决掉。」

    「不要说那么可怕的话！我们已经抓到那家伙了，快逃吧！」

    「明白了──呀！？」

    卢克修米欧又再度让带子扩散开来。

    看样子刚才那阵攻击还不至于将带子破坏殆尽。

    那些带子会闪避我，去攻击其他的伙伴们。

    而且光只是这样还没完。

    那些拿着武器的大军都打过来了，气势就跟雪崩没两样。

    有一大堆杀人魔踢散烤肉道具，朝着这边冲过来。我的伙伴们忙着应付带子，根本没心思去管那些人。而我又是这么手无缚鸡之力，就只能眼睁睁看着肉和洋葱洒落在地面上。

    怎么能够放任他们胡作非为！

    「可恶！既然这样，我就要用烈核解放──」

    「各、各各、各位！我、我已经来了，大家可以放心了！」

    就在那个时候，有人朝我们大喊，虽然这道声音听起来有点内向。

    一名身穿黑色衣服的少女从露营小屋那边急匆匆地跑过来。

    「基尔德！？你之前跑到哪里去了！？」

    「咦？就是……因为我太阴暗了，所以没办法来参加烤肉大会……」

    「基尔德好像一直在露营小屋那边喝橘子汁！！一个人喝！！」

    这句话是小春用很大的音量说出来的。

    基尔德的脸跟着红了起来，高声喊着：「那、那那那、那个不是很重要！」

    「我拿了很多魔法石过来！敌人好像拥有对付丝毕卡&#8226;雷&#8226;杰米尼的特效药！照这样看来，他们不可能没有准备专门用来应付【孤红之恤】的对策！」

    仔细看才发现她双手都抱着闪闪发亮的石头。

    说到魔法石，给我的印象就只有会爆炸而已。

    为了准备迎接即将到来的冲击，我像只乌龟一样缩在原地。

    「所、所以才要用这个！大家快趴下──噗啊！？」

    这时基尔德滑了一跤。

    那些魔法石全都散落一地。而且更可怕的是，所有的魔法石都已经进入发动状态。

    比我更早趴下的迦流罗发出惊愕的悲鸣并喊了一句：「基尔德小姐！？」

    这下也没办法取消了。

    散落在各处的魔法石毫不留情地扩散魔力。

    可是那些并不是爆炸魔法。

    现场爆出一道强烈的光芒。周遭所有的景色都被魔力覆盖。

    这个是……【转移】用的魔法。

    是不是刚刚丝毕卡说到的「紧急逃脱用魔法石」？

    「休想逃……！」

    全身是伤的卢克修米欧把带子射过来。

    可是我的身体已经被转换成光之粒子了。

    可玛莉小姐！？可玛莉小姐！！

    翎子、迦流罗和佐久奈的声音在耳边回荡。

    我眼前的景色也逐渐漂白。

    而我最后看到的东西是──脸上表情写着「搞砸了」，面色很苍白的基尔德。喂。

第十卷 14 蠢蠢欲动的常世

    从拉米耶鲁村出发后，已经过去几日了。

    可玛莉俱乐部的身影出现在隔壁那座「捷尔村」中。

    「这个是魔核……？没想到常世也有这种东西……」

    有人一直盯着某个东西看。

    是纳莉亚，她不停凝视排放在桌子上的两个物体。

    简单来讲，那些都是「像星星一样闪闪发亮的球体」。

    据说只要搜集六个就能够替人实现愿望，是很不得了的道具──这就是魔核。

    乍看之下会觉得很像玩具一样，但它确实散发出微弱的魔力。

    「跟我拿的那个很不一样呢。听说灌注的愿望若是不一样，魔核也会改变姿态……」

    「但是现在没空去管魔核了。我都已经快要因可玛莉元素不足饿死。来吧请看，我的手因为戒断症状在发抖了……啊啊……可玛莉大小姐……」

    （插图008）

    「薇儿小姐，请你振作一点！你的眼神变得好空洞啊！」

    「艾丝蒂尔……若是我死了，请帮我拿可玛莉大小姐的内裤披在坟墓上……」

    「啊哇哇哇，克宁格姆总统！薇儿小姐变得好奇怪！」

    「若是还能继续变得更奇怪，那就厉害了。」

    纳莉亚随便回了一些话，望着那两个魔核看。

    把这个东西拿来的人，早就已经离开拉米耶鲁村。

    她一直在常世中奔走。为了阻止战乱──为了让悲伤的人变得更少。因此才会投身于这场漩涡中，夺取这两个魔核。

    ──现在就先暂时寄放在纳莉亚你们那边吧。

    ──若是不会给你们添麻烦，能不能帮忙送去给可玛莉。

    ──听说那孩子在跟「弑神之恶」一起寻找魔核。

    ──咦？你问我吗？我接下来还得去追赶夕星。借助这两个魔核的力量，终于能够找到那家伙的所在地。

    ──虽然暂时会有一阵子不能见面，但这些事情就拜托你了。

    ──不会有事的。可玛莉会代替我做这些事情。

    她们连为重逢感到喜悦的时间都没有。

    好想再跟那个人多说一些话。跟她一起吃饭。

    可是那个人把魔核托付给纳莉亚等人之后，就像一阵风一样，就此离去。

    真希望她至少能够等到跟可玛莉见面为止。这样不会显得有点无情吗？──纳莉亚免不了那么想，但那也代表对方真的是如此忙碌吧。

    除此之外，她最后说的那句话，为纳莉亚的心带来很大的震撼。

    ──你已经能独当一面了呢。如果是现在的你，肯定能够引导阿尔卡走向正途。

    「老师……」

    她还严令纳莉亚「不准跟来」。

    是说那个人就跟光一样消失了，要跟上去是不可能的。

    她们就只能做自己能力范围所及的事情。但首先需要去跟可玛莉会合吧。

    「啊啊……可玛莉大小姐……可玛莉大小姐……」

    「薇儿小姐！？我不是阁下啊！？就算你这样摩擦我，我也只觉得困扰，不知道该如何应对……」

    「你还在做什么啊！现在不是游玩的时候吧！」

    「唔呸！」

    纳莉亚用折好的纸扇殴打薇儿海丝的头。

    那个青色头发的女仆眼里都跑出泪水了，她抬头仰望，口中同时说着：「好过分。」

    「我现在都还在为可玛莉元素缺乏症受苦，你却……」

    「所以我们才要先去找那个可玛莉啊！根据老师所说，可玛莉好像跟逆月联手了，但不知道这些话有多少真实度！搞不好那个『弑神之恶』正在对她做很过分的事情！」

    「唔……」

    薇儿海丝的表情忽然变了。

    「……说得也对，现在不是拿艾丝蒂尔取乐的时候。」

    「原来刚才那样都是在玩我吗……！？」

    「可玛莉大小姐正在跟逆月一起寻找魔核对吧？而且还在矿山都市涅普拉斯那边打败特莱梅洛&#8226;帕尔克史戴拉……」

    「似乎是那样。」

    老师有跟她透露一些可玛莉的相关动向。

    据说是他们放入逆月的间谍陆陆续续把这些消息回报过来。

    可是那些消息延续到南方大国多马尔共和国一带就中断了。

    「首先就只能先前往南边了吧，我们手边的情报实在是太少了。」

    「敬请放心，我可以追踪可玛莉大小姐的气味。」

    「就算是狗应该也没办法吧……」

    「唔，因为有风在捣乱，气味都变淡了！早知道就应该多闻一点可玛莉大小姐的味道……！」

    「薇儿小姐该不会是个怪人吧……？」

    「难道你一直都没有注意到？这个女仆可是跟佐久奈&#8226;梅墨瓦并列的两大变态巨头之一。」

    纳莉亚对艾丝蒂尔的反应感到傻眼，当下叹了一口气。

    此时从休息地点的入口那边，传来一阵充满朝气又泼辣的喊声。

    「薇儿！纳莉亚！那边出现一些奇怪的人！」

    这个人就是柯蕾特&#8226;拉米耶鲁。

    虽然失去右手，但依然是个活泼的少女。

    医生是说「现在还不能乱动」，但是她完全不把这些叮嘱当一回事，硬要尾随纳莉亚一行人。

    她曾主张：「我也是可玛莉俱乐部的一员！」

    「……奇怪的人？那种人这里就有啊。」

    「不是啦！该怎么说呢，那些人看起来有点恐怖。可是就跟黛拉可玛莉和艾丝蒂尔一样，都穿着军装。那个难道是……」

    柯蕾特说到这里，不由得和薇儿海丝对看。

    总而言之，去见一见就知道了。

    ☆

    「──喔喔！这不是薇儿海丝中尉吗！」

    薇儿海丝知道自己的眼神都已经呆掉了。

    因为在村庄的露天咖啡座里，聚集了一群变态。

    说得更具体一点，那些都是姆尔纳特帝国军第七部队──通称「可玛莉小队」的成员，他们正坐在户外的几张桌子前吃饭。

    来人有卡欧斯戴勒&#8226;康特中尉。

    贝里乌斯&#8226;以诺&#8226;凯尔贝洛中尉。

    梅拉康契大尉。

    约翰&#8226;海尔达中尉。

    「……咦？为、为什么中尉你们会在常世这边！？」

    艾丝蒂尔已经代为问出其他人心中所想。

    卡欧斯戴勒开口答道：「这是个愚蠢的问题。」脸上还浮现可能会被人逮捕的笑容。

    「都是因为这个世界有阁下在。而我们第七部队有紧紧跟随阁下，伴随在阁下左右的义务。就很像附着在船底的藤壶。」

    柯蕾特听完出现退避的反应，嘴里说着：「那个人好恶心。」这种心情，几位女孩很能体会。

    「这样不算在说明吧，卡欧斯戴勒。」

    贝里乌斯发出一声叹息。

    「薇儿海丝中尉，照这个样子看来，你们似乎平安无事──总之能够跟你们再度重逢，是值得欣喜的事情。」

    「难道你们也被卷入魔核崩坏事件中？」

    「魔核？」

    那几个吸血鬼用很狐疑的表情回瞪。

    看样子这四个人并不知道魔核的事情。

    说明起来很麻烦，晚点再解释吧。

    「……究竟发生什么事了，能够跟我们说说吗？」

    「我们是在京师那边被一阵光芒吞噬，接着就传送过来了。这里有两个太阳，星座配置也跟我们所知道的不一样──这里应该算是某种异世界吧？」

    「来这边真的很辛苦。这个世界没有魔核。伤没办法治好，也没办法自由使用魔法。这样一来想要轻松互杀都很难了。」

    「耶──！来到没办法搞爆破的贫瘠世界。是谁让剧情这样发展？我们在雾中迷航。卡欧斯戴勒来这边装老大还是个痴汉。」

    后来梅拉康契就被人揍飞了。

    在这种没有魔核的地方，最好不要打架──薇儿海丝在心里想着。

    「事情经过，我大致上都明白了。你们的遭遇跟我们完全一样，都是被强制转移过来的。虽然是偶然遇到，但幸好可以会合。」

    「这不是偶然喔。」

    「什么？」

    「我们是追踪阁下的气味过来的。」

    「康特中尉，不好意思，这样说感觉有点恶心。」

    「哎呀，这次请别搞错。若要说恶心，那个人非贝里乌斯莫属。我们是靠着他的嗅觉才能来到这里。」

    「原来是这样？那就没问题了。」

    「这样就没问题的理由，麻烦告知一下。因为他是狗就不觉得恶心，这样算是种族歧视喔。若是在拉贝利克王国说出那种话，想必会接受各种动物的审判吧，薇儿海丝中尉一定会被判处『用冷冻香蕉殴打的刑罚』──」

    「话说回来，薇儿海丝中尉，阁下不在这里吗？」

    「对……」

    这种事情去隐瞒也没用。

    薇儿海丝将她们流落到常世，后来又遇到丝毕卡的事情，全部做一番简洁的说明。但「可玛莉曾经败给特莱梅洛一次」，这件事薇儿海丝决定先压下不讲了。

    那时卡欧斯戴勒「哦──」了一声，意味深长地点点头。

    「换句话说，阁下是跟逆月一起行动。」

    「应该是。听说她们在搜集常世的魔核……」

    「那些都不重要啦！」

    先前一直闭口不语的吸血鬼──约翰&#8226;海尔达将变空的碗敲在桌子上，嘴里吼了一声。

    「若是她不在这里，那就赶快去找她啊！黛拉可玛莉就是个小杂碎！若是跟杀人魔待在一起，马上就会被杀！」

    「阁下是杂碎？约翰你在说什么啊。」

    「你的眼睛是脱窗啊！？不管从哪个角度看、任谁来看，都知道黛拉可玛莉是个脆弱的小丫头！不能继续这样下去，要赶快去救她……！」

    「喂，臭小鬼。想要耍帅是可以，但不要自己找死。」

    「我怎么可能会死啊！？」

    不对，你每次都死吧，面对这番让人备感无言的吐槽，约翰选择充耳不闻，并且着手收拾行囊。

    纳莉亚则是愣住，开口说了一句：「你们吵起来的速度也太快了吧。」

    「你叫做约翰是吧？那你知道可玛莉在哪里吗？」

    「我不知道啦，所以才要赶快去找她啊。」

    「那就没什么好说的了──对了，贝里乌斯，能不能靠你的鼻子想想办法？」

    「应该是在南边。」

    这话让薇儿海丝用惊讶的表情看着贝里乌斯。

    那个犬族兽人将双手交叠放在胸前，眼里盯着有太阳高挂的方位看。

    「我把少到都快感应不到的魔力全部用上了，发动嗅觉魔法。虽然没办法连正确的位置资讯都掌握……但她应该在离这边不远的地方。」

    纳莉亚接着拿出常世的地图。

    贝里乌斯在中央一带用手指圈了好几圈。

    「应该是在这附近……在『弑神之塔』这边……不对，是『神圣雷赫西亚帝国』才对……」

    艾丝蒂尔听了开口道：「原来狗真的闻得出来啊。」用很震惊的眼神看着贝里乌斯。

    卡欧斯戴勒这时拍了一下手，人也站了起来。

    「那就这么定了。等到我们准备好，立刻就开始进军吧。」

    「好耶！那我们赶快走吧，你们这帮混帐！」

    「耶──！靠那些装备没问题吗？会不会像平常那样死翘翘？」

    「你这是什么意思！？」

    约翰跟梅拉康契又开始对着干。

    总而言之言而总之，这下行动方针就确定了。

    要拿着那两个魔核去找可玛莉，并且前往神圣雷赫西亚帝国。再过来，不管是星砦还是丝毕卡&#8226;雷&#8226;杰米尼，通通都要把他们揍飞，并回到原来的世界里。如今多了这些伙伴，那些事情做起来应该变得更容易了。

    ☆

    这里是神圣雷赫西亚帝国。

    常世的神圣教大本营。

    他们是不依附于任何势力的完全中立都市国家。

    平常是笼罩在静谧氛围下的神圣领域，但这几天以来却充斥着异常的热度──用一句话来说就是充斥着俗世的喧嚣。路上挤满来自其他国家的公务员，或是军人，反倒是神圣教的信众成了少数派。

    此外──都市中央还有一座「雷赫西亚大圣堂」。

    在这个教皇所居的神圣堡垒中，目前聚集了大量的重要人物，正展开激烈的论战。

    「──都──说──了！先进攻的是你们那边吧！」

    「才不是！是因为你们侵犯领土，我国国军才会出动！」

    「这是在说什么！？那我国武器库发生谜样的爆炸事件，这又是怎么一回事！？」

    「谁知道！是贵国管理不周所导致的吧！」

    现场共计四十二人围绕着一张圆桌。

    那些大人物都是来自存在于常世的各个国家，如今全都来此集结。

    在天花板那边挂了一个垂帘，上面用大大的字写着「世界和平会议」。

    没错，他们就是为了和平，才会在这边大抒己见。

    「你们的目的到底是什么！」「那句话该我们说才对！你们恶意使用不人道的兵器！」「暗杀我国外交官的是贵国吧！？」「那是欲加之罪！」「一定是西杰王国和菲塔帝国联手策划的！」「太无礼了！我们可是一心盼望和平！」──

    大家也不搞什么台面下那一套了。

    他们彼此都忙着在互相推卸责任。

    基本上这场会议的开办目的就是要「找出阻止战争的方法」。

    虽然是从今年开始才发生的，但是在这个世界上，爆发了多起原因不明的战争。

    无论是谁都不希望再出现更多的争斗，但却不知道为什么，前往其他国家的重要人物会遭到暗杀，各国的重要据点也曾遭遇袭击，甚至有精神异常的军事大臣决定要侵略其他国家──这样的事情已发生了好几起。

    这下子各国就开始觉得「奇怪」了。

    为了找出原因，各国才会到这个中立国聚集，但是──

    「这简直像是来到动物园一样……」

    有人不由得发出叹息。

    在大圣堂深处，在神圣的圆桌主位上，坐着一名苍玉种小女孩。

    她的年龄大概来到十岁吧。

    眼神中摇曳着不安，还有一头宛如霜雪般的白发。

    这个人便是神圣雷赫西亚帝国的教皇，克莱梅索斯五百零四世，但此处皆无人愿意听这位孱弱的小女孩说话。所有人都按照自己的意思非难对手，自顾自地大闹特闹。再这样下去，和平是迟迟不会到来的，克莱梅索斯五百零四世眼里浮现泪水。

    「烦死了，你这家伙！都讲不听！去外面聊啦！」

    「求之不得！我们这次就来做个了断！」

    现场展开大叔对大叔的斗争。开个会议还行使暴力，那怎么行。可是周遭那些国家的人都在旁边鼓噪，嚷嚷着：「好耶！快上啊！」诸如此类的。此时有人挥出拳头，这导致会议室里的桌板炸开，整个议事堂变得狂热起来──

    现下这情况已经濒临极限。

    「砰！！」的一声──克莱梅索斯五百零四世用力敲打圆桌，接着便站了起来。

    「大、大家不能吵架──！！」

    现场顿时安静下来。

    （插图009）

    整张圆桌也回归寂静。

    那位克莱梅索斯五百零四世拼命张口倾诉。

    「当着伟大神明大人的面，余觉得这么做太难看了！余主张这种时候应该要用沟通的！若是要行使暴力，就去其他地方做吧！余认为大家应该先喝杯茶，让心灵沉静下来──」

    「说话一直装老成烦死人了！！小鬼头滚一边去！！」

    「噫呜……」

    这位克莱梅索斯五百零四世一下子就被击沉了。

    因为有人用很可怕的表情瞪她，被击沉在所难免。

    那些大叔们把教皇猊下当空气，继续他们的争执。

    而这位克莱梅索斯五百零四世则无力地坐回椅子上。两年前她跟神明发誓说要为世界带来和平，可是这份誓言直到现在都还没能兑现。这是因为无论是谁，都不愿意听这位小女孩说话。

    「余不配当教皇……已经没有脸去面对神明大人了……」

    克莱梅索斯五百零四世。

    她的本名是「米夏&#8226;蒙特利维西卡亚」。

    原本是出生在很一般的神圣教教徒家庭中，却被卷进帝国的权力斗争，不知不觉间被人追捧成教皇，是个可怜的小女孩。原本她应该要成为「克莱蒙斯四世」。但是后面挂的数字比较大，给人的感觉更强，于是就弄成「五百零四世」。之所以不是「克莱蒙斯」而是「克莱梅索斯」，都是因为即位的官方文件上出现错别字，才会将错就错用错的名字来登录。

    总而言之拯救这个世界，是她这个侍奉神明大人的人应尽的使命。

    其实这场会议也必须要成功，但是那些大叔只顾着吵架，完全不做一些建设性的议论。想必待在天上的神明大人也在哀叹吧。

    神圣教之中存在「天罚日」这种概念。

    当然神明大人会拯救世人，但若是无可救药的坏人变得太多，那么神明大人就会觉得「这下子没救了」，决定抽手。在那瞬间将会有不知从何而来的恶魔涌入，打开通往地狱的大洞。人们将会被懊悔之火灼烧，还会被那个大洞吸进去，将整个地上界重新洗牌一遍。

    ──余不喜欢「天罚日」。

    ──神明大人，请您拯救这个世界吧。

    克莱梅索斯五百零四世闭上眼睛，对着神明如此祈祷，就在那一刻──

    「整场会议搞得像在开舞会一样毫无进展，这样下去一点意义都没有。」

    那时有人用宏亮到不可思议的声音说了这句话。

    原本吵吵闹闹的争论声沉寂下来。

    在四十二个人之中，有一个人──就是纳克利斯王国的代表人，他正在瞪视这整张圆桌。

    这个人的名字好像叫做「刘&#8226;卢克修米欧」。

    到昨天为止是派另一个代表来，那个代表吃太多，因为肚子痛回国了，后来就派遣这个男人来当代理人。但是不知道为什么，他的脸被人殴打到肿起来，甚至还撑着医用拐杖。

    「刘&#8226;卢克修米欧大臣？你怎么会搞成这样？」

    「我跌倒了。」

    现场众人群起哗然。既然那么痛，那他还是先回去比较好，克莱梅索斯五百零四世为他心生担忧。

    可是那个男人却说了一句：「这不重要。」强行转换话题。

    「你们几个真是没见识。这样下去战争是不会停止的吧。你们不去正视真正的敌人，光顾着专心批判其他毫无意义的旁人不是吗？」

    「真正的敌人？你该不会是撞到脑子了吧。」

    「最好去医院那边找人治疗一下！」

    那些大叔在嘲笑他，可是卢克修米欧并不在意。

    「你们大家不觉得奇怪吗？在场所有人都不希望发生战争，可是总是会有不自然的战争火种点燃，进而发展成战争。」

    「就是因为觉得奇怪，我们才会来这边开会吧。之所以会搞成那样，原因出在某些国家想要挑起那种战争。」

    「是没错。但重点不是那些国家──而是在背后操控一切的幕后黑手。」

    「说什么蠢话。」

    「多马尔共和国的大臣啊，贵国拿来攻打邻国的理由，没记错的话似乎是『矿山都市涅普拉斯遭到破坏』对吧。」

    「没错，那些都是西杰王国的阴谋──」

    「不对，这一切都是丝毕卡&#8226;雷&#8226;杰米尼和黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德的错。」

    「你是说黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德……！？」

    有个翦刘种大叔当场睁大眼睛站了起来。

    那个应该是阿尔卡王国的外务大臣吧。

    「那、那家伙夺走姆尔纳特进贡的下一任巫女姬，不就是那位『可玛莉俱乐部』的领导者吗！难道那家伙是为了破坏两国之间的关系才会……！」

    「我这边已经掌握证据了，晚点给你看吧。在这个世界上，发生了一些不可解释的事件，全部都是那家伙搞的鬼──所以我们不应该互相憎恨。应该憎恨的对象是那些卑劣的恐怖分子。」

    「──说、说得没错！会发生这些战乱，都是恐怖分子的错！」

    此时克莱梅索斯五百零四世的手紧握成拳，人跟着站了起来。

    卢克修米欧所说的话拥有不可思议的说服力。虽然她也不是很懂，但这种时候就该趁机搭顺风车吧。首先要先打造出共通的敌人，让列国团结起来才行。

    「恐怖分子替这个世界带来混乱，企图让『天罚日』成真！我们大家要狠狠教训他们！那么做才能带来和平！」

    「看来连教皇猊下都赞同了，我们应该齐心协力消灭黛拉可玛莉和丝毕卡。」

    「不过……那些恐怖分子现在在哪？」

    「不久后应该就会造访这个神圣雷赫西亚帝国吧。」

    「是吗！？」

    「那些人在寻求名为『魔核』的至宝。若是遭到滥用，魔核是能够毁灭世界的强力神器。」

    不知道为什么，卢克修米欧在凝视克莱梅索斯五百零四世。

    说得更正确一点──是她挂在脖子上的项炼。

    「毁、毁灭世界？那样有点可怕……」

    「那个东西就在雷赫西亚境内，所以那些家伙一定会攻过来的。」

    「………………………………」

    克莱梅索斯五百零四世感觉自己开始冒冷汗。

    神圣教教皇代代相传一项圣权象征──名为「光之彩球」。

    上一任教皇曾经说过这个项炼是「被神明认可的证明，绝对不能弄丢」，克莱梅索斯五百零四世一直乖乖遵从他的嘱托，不管是睡觉还是吃饭，甚至是洗澡，她都一直贴身戴着这个东西，寸步不离身。

    而且上一任教皇还说了，这个彩球的别名又叫做魔核。就如名称所示，那个东西的外观就像一个彩球，只要把外侧的壳弄开，里面据说就会跑出「像星星一样闪闪发亮的球体」。

    总而言之继续这样下去，她的教皇地位将会不保。

    一旦「光之彩球」被人夺走，克莱梅索斯五百零四世就会变回无足轻重的「米夏&#8226;蒙特利维西卡亚」，会因此被神明大人舍弃。

    于是克莱梅索斯五百零四世便慌慌张张地出声。

    「──卢、卢克修米欧先生！？那个恐怖分子什么时候会来！？该怎么做才能解决他们！？是说他们长什么样子……！？」

    「放心吧，我会弄出她们的画像分发出去。」

    「万分感激！那些人的模样一定很可怕……」

    「那些人在矿山都市涅普拉斯跟星砦对峙的时候，听说那里曾经有发布过她们的通缉令，要让市民去帮忙找出这帮人。我们其实也可以采用相同的手法。」

    「可是做起来有那么容易吗……？」

    「会顺利的。」

    卢克修米欧在那时歪起单侧嘴角笑了一下，接着又继续说道。

    「只要列国齐心合力，那就没什么问题了。到时神明只会对恐怖分子降下制裁吧。」

    这个笑容好邪恶。

    可是克莱梅索斯五百零四世却不可思议地感到心安。如果是这个人，将有办法解决恐怖分子──她心中涌现这份毫无根据的信心。

    「──来吧，战斗的时刻到了。和平和秩序已经离我们不远了。」

    ☆

    「……这里是什么地方？？」

    等到我发现的时候，我已经站在草原上了。

    天空中挂着只剩下一半的月亮。星座位置和前不久的样子出现微妙差异，我好像被传送到距离露营地点很远的地方了。

    「嗯？」

    那时我发现背后好像有个柔软的东西在挤压我。

    是背后有人紧紧抱住我才会那样。

    这种肌肤触感好像有点冰冷──

    「……你是佐久奈吧？」

    「唔呀！？对、对不起，可玛莉小姐！」

    那位银白色的超级美少女佐久奈&#8226;梅墨瓦当下整个人从我身上弹开。

    她刚才那样是在做什么啊？是因为感到害怕，才会过来抱我吗？

    「这是……因为……那个……我想要守护可玛莉小姐……」

    「原、原来是这样啊……！佐久奈果然很可靠呢……！」

    我摸摸佐久奈的头。

    她的脸颊都红了，嘴里还「唉嘿嘿」地笑着。那模样实在是太可爱了，让我看到都有种晕陶陶的感觉。或许这个女孩的美少女特质还具有疗愈效果。

    「原来佐久奈也一起【转移】过来了啊。」

    「似乎是那样。因为基尔德小姐的魔法石发动，所以才会……」

    「基尔德好像搞砸了呢……」

    话说那个基尔德到底是什么人啊？她好像自称是「满月的成员」……这么说来，她跟我在红雪庵遇到的「影子」好像有着一模一样的名字？总不可能是同一个人吧。

    那时佐久奈嘴里「啊！」了一声，用手指指着某处。

    「请看那个，是一群红龙……！」

    我也不由得发出叫喊。

    在那片辽阔的草原上，到处都有红色的龙──有一整群「红龙」在那里栖息。看来这一带是它们的地盘。话说红龙算是温驯的动物，就算靠近也不至于被袭击。不过我的搭档布格法洛斯是例外。

    「好厉害喔！这些都是野生的！而且还是一整群的，是第一次看到呢……！」

    「这里好像有五十头左右…………咦？」

    佐久奈那时好像注意到什么了。我顺着她的视线看过去。

    有好几只红龙聚集在一起，正在咀嚼着某种东西。

    这里是不是有长很好吃的草呢？

    嗯？可是那些家伙在吃的东西，仔细看会发现好像是人的形状？是身上穿着和服的女孩……还有头上戴着奇妙帽子，绑着金色双马尾的女孩……？

    那个不就是迦流罗跟丝毕卡吗？

    「唔哇啊啊啊啊啊！？你们这群红龙在做什么啊！！」

    我发出很大的声音冲过去，结果那些红龙就一溜烟作鸟兽散了。

    它们到离这里稍远的地方停下，一直在观察我们。

    可是我没空去管那些红龙了。

    后来这里就只剩下被唾液弄得黏糊糊的两名少女。看来她们刚才只是被舔。

    「迦流罗！？喂，迦流罗，你振作一点！」

    「呵呵呵……这里是花田……？奇怪……？祖母大人在那里挥手……」

    「你的奶奶不是还活着吗！？」

    「请问──可玛莉小姐，这边这个人是不是可以杀掉呢？」

    那句话让我心生错愕地转头。

    我看见佐久奈将手放到趴倒在地上的丝毕卡脖子上。

    她的眼神是认真的。

    光明佐久奈进化成黑暗佐久奈了。

    「这是个好机会吧……因为『弑神之恶』好像没办法动弹……呵呵呵……我看我就慢慢掐死她吧，这样会比较痛苦……」

    「快住手，佐久奈，你要变回清纯的美少女！」

    我赶紧过去抱住佐久奈。

    她口中顿时发出奇怪的「努哇！？」声。

    「我、我是开玩笑的！开玩笑的……！」

    「你的眼神不像开玩笑啊！？直到你冷静下来之前，我都不会放手的！」

    「唔啊啊啊啊……我总觉得不用冷静下来也没关系……」

    「为什么啊！？」

    看样子还保有理智的人只剩下我。

    总之还是先来确认一下状况好了。

    ☆

    「这里是距离露营地点往北三百公里的地方！透过星星的角度就能看得很清楚了！」

    十分钟后。

    呈现懒洋洋状态仰躺的丝毕卡用很有朝气的声音如此说道。

    现在已经开始入夜了。风变得有点凉，虫子的鸣叫声传入耳中，在附近的草丛中，那些红龙都已经蹲坐下来，开始为就寝做准备。

    「若是再往北走一点，应该就能够看见『弑神之塔』……既然都要传送，那应该把我们【转移】到拉米耶鲁村啊！」

    被转移到这个地方的就只有四个人。

    或许其他人被【转移】到别的地点了。

    「丝毕卡小姐，刚才那个夭仙到底是什么人啊？」

    迦流罗边用手帕擦拭脸颊，边如此询问。

    对喔，这点让人在意。

    那个杀人魔突然袭击过来──他叫做刘&#8226;卢克修米欧。虽然遭到我们反杀，被打得很惨，但那家伙是真心憎恨丝毕卡。

    「那个人自称是天文台的愚者吧？是你认识的人吗？」

    「他是我的怨敌。」

    「不晓得你们之间有过什么样的纠葛？」

    「…………」

    丝毕卡停顿了大约五秒钟。

    「……那是破坏我梦想的蠢蛋。我原本以为他早就死掉了，却没想到他对自己施加封印，让自己活了那么久。」

    「为什么要来杀我和丝毕卡？难道那家伙也是想要成为最强之人的狂战士吗？」

    「那些愚者的任务就是维持秩序。尤其他们的目的就是要让第一世界的魔核社会继续存续下去，因此他们特别讨厌『变化』。因为夭仙乡魔核崩坏的关系，他才会复活吧。那些人会想要杀掉可能替世界带来变革的人，换句话说，他们会企图杀掉像我跟你这样的革命家。」

    「我什么时候变成革命家了？」

    「你改变了六国之中的人心。那算是很伟大的革命吧，对那些家伙来说啦。」

    愚者的眼睛恐怕有问题。想要拿这种罪名冤枉人也该有个限度。

    总而言之现在有新的杀人魔杀过来了。

    不管再怎么打倒，打倒多少次，那种人都会源源不绝地涌现。

    「……可玛莉小姐，接下来我们该怎么办？」

    此时佐久奈用不安的语气询问我。

    「我想想喔。若是可以的话，我是想回到露营地点去……」

    「那个没办法啦！」

    这话是丝毕卡边抬头看着星星说的。

    「我们该做的事情还是没变。只要能够搜集魔核，解开『弑神之塔』的封印，我们就能得到解决这一切的线索。就算那些天文台的愚者来搅局，要做的还是一样。」

    「可是其他人──」

    「反正天文台的目标就是我跟黛拉可玛莉！只要我们做出特别显眼的捣乱举动，在那边四处扰乱，那他就没空去对付其他的伙伴。」

    「我赞成丝毕卡小姐的做法。」

    「叮铃」一声，现场响起了铃铛晃动的声音。

    迦流罗接着用冷静的语气继续说。

    「【转移】乱数发动会导致一个结果，那就是原本待在露营地点的伙伴们，可能都被传送到常世各地去了。可是大家都知道接下来的目的地是要去『神圣雷赫西亚帝国』。所以我们只要按照当初的目的行动，应该就没问题了。」

    「可是……」

    「你会感到担忧，这样的心情我很能体会，但他们好歹都是身经百战的猛将。应该不至于轻易被人抓到。」

    「你真的很明事理呢！真不愧是全宇宙最强的大将军！」

    「…………对、对啊说得没错！我是全宇宙最强的！」

    这种说法，我好像很久没听到了。

    总而言之──迦流罗很聪明，既然她都那么认为了，我就照着做吧。再说也不知道大家都被传送到哪里去了，我们若要主动搜索找出他们也是不可能的事情。

    就在这个时候，佐久奈惊讶地发出一声：「咦？」

    「请看那个，可玛莉小姐，那里有个小屋喔。」

    「咦？啊，真的耶。」

    就在那一群红龙的后方，建着一座小小的木屋。

    我们小跑步靠近木屋。那里看起来好像是一个仓库，里面放着干粮和武器之类的东西。

    「我知道了。这里有可能是『满月』的避难所。」

    「什么意思啊？」

    「基尔德小姐的魔法石是用来紧急逃脱用的。那么【转移】过去的地方若是有储备物资，那也是理所当然的吧。这里连马鞍和马镫都有，想来外面那些红龙也是满月的一员吧。若是遇到危急状况，或许能够骑那些红龙逃脱。」

    「原来是那样……这代表那些家伙可能也会说话……」

    「会、会说话？？」

    「不过这下子我们就能轻松前往雷赫西亚了吧！按照红龙的脚程来看，很快就会到了。」

    佐久奈开始在室内兴奋地物色起来。

    确实如她所说。若是直接用脚走，会走到肌肉酸痛，能够找到骑兽来骑乘会很感谢。但今天时间已经很晚了，我们大概明天才会出发吧。我看我晚点也来去找那些红龙说话试试。但有可能就跟骆驼夏洛特一样，若是有其他人在，就没办法回应我──

    这时我突然感觉到一丝异样。

    在小屋里的人就只有我、佐久奈和迦流罗。

    「……奇怪？丝毕卡呢？」

    「？应该在外面吧？」

    「可玛莉小姐，那种恐怖分子无所谓。比起那个……就是──这里好像就只有两张床铺。若是不嫌弃的话，要不要跟我一起睡呢……？」

    「不对，先等等，那家伙该不会是……！」

    我匆匆忙忙跑到小屋外。

    至于那个恐怖分子大小姐，不知为何正躺在草原的正中央睡觉。

    「……丝毕卡？你在做什么？」

    「没做什么啊！我是想说今天先睡这边！」

    「这样会感冒喔？那边有小屋，跟我们一起睡吧。」

    「没必要啦！我喜欢大自然！」

    觉得事情有古怪的我低头看了看丝毕卡的身体。

    她就像一个懒人一样，躺在那边一动也不动。

    为了做些测试，我试着揉揉丝毕卡的手臂。

    原本那手臂拥有凌驾在大猩猩之上的力量，现在却变得极度松软。

    这下我的预料似乎成真了，出现很不自然的情况，那就是丝毕卡完全没有抵抗。

    「搞什么？小心我杀了你喔？」

    「你该不会没办法动吧？」

    「我当然有办法动啊！只是因为没必要动，我才没动──呼噜！」

    当我用手指戳肚脐那边，丝毕卡的口中顿时发出奇妙的低鸣声。

    紧接着我亲眼目睹足以让整个天地变色的画面。

    那就是丝毕卡的脸颊好像有点……好像有点变红了。

    这下我也确定一件事了。

    那个卢克修米欧曾经拿看起来像注射器的东西去刺这家伙。印象中他好像有说这个叫做「太阳能量」，还说那是用来对付丝毕卡的特效药。只要被注入那个东西，丝毕卡全身的力量都会被剥夺，变得像软体动物一样──而且那种状态好像会一直持续。

    「我看你果然是动不了吧。」

    「若是我说动得了，那就变成在说谎了啊！」

    （插图010）

    「……原因果然是出在那家伙的注射器上吗？」

    丝毕卡面无表情地回了一句：「应该吧。」

    「我是古老的吸血鬼，很不会应付太阳！若是被浓缩后的能量注射到，就算手脚都不能动弹也没什么好奇怪的！」

    「什么时候会治好？」

    「不晓得，我还是第一次变成这样。」

    这情况简直糟透了。

    我原本是想说若我们拥有丝毕卡的超强力量，想要打倒敌人便是易如反掌。

    那现在剩下的战力就只有──虽然能够让时间逆流，但平常却是最弱的迦流罗，还有吸食血液之后会变得超强，但平常比最弱还要更弱的最弱的我，加上腕力跟魔鬼没两样的美少女佐久奈。

    前途是多灾多难。

    「……对了黛拉可玛莉。」

    「干么啦？」

    「我想要去上洗手间。」

    「…………」

    这次我是真的没看错。

    因为夜色的关系很难看得清楚，但是她都已经脸红红到耳朵那边了。明明都这样了，似乎还想要逞强，故意表现出很有余裕的样子，装得像是面无表情一样──简单讲就是为了做样子给别人看，感到害羞或者是其他的不明情感快压抑不了，才会一直在那边眨眼睛，眨了好几次。

    前途当真是多灾多难。

    我发出一声叹息，为了让丝毕卡靠在我肩上好支撑她，我决定蹲下。

第十卷 15 神之领域再临

    神圣雷赫西亚帝国就在拉米耶鲁村前方不远处。

    我提议：「先去见薇儿她们！」，可是丝毕卡却说：「先去回收魔核比较快！」于是我们就暂时先跑去雷赫西亚那边，要来完成我们此行的目的。再说又不能不拿食物喂那些红龙，因此不管怎么看，我们都没办法直接过去拉米耶鲁村那边。

    咚──咚──

    当我们穿过城门一脚踏进城镇内，我就听见不知从何方传来了教会的钟响声。常世的雷赫西亚是人口约两千人左右的小型都市国家，但我觉得这里的人比另一个世界的人更加虔诚。身上穿着祭服的男女老少会跪在各处，对神明献上祈祷。

    「这里的建筑物都是紫色的呢。感觉好像在哪里看过……」

    「那些应该是曼陀罗矿石吧？涅普拉斯的贸易收支报告书上面有写到一点，那就是矿石贩售的对象也包含雷赫西亚。那些圣职者好像很喜欢会发亮的东西，真是太庸俗了！」

    「哦──」

    家家户户都有装饰的「斜十字配光之箭」纹样，这些几乎都是曼陀罗矿石做的。

    也许那种紫色还蕴含宗教意味吧。总觉得有股神圣气息（随便说说的）。

    我们将红龙寄放在厩舍内，决定先去吃个饭。

    我觉得我好像有点兴奋呢。

    其实像这样在各个地区的餐厅之间巡回，已经成了我的一个秘密小乐趣了。

    对于那些职业家里蹲来说，或许不该有这样的想法，但身为一个小小的小说家，我会想要去体验各式各样的人事物。来吧，神圣雷赫西亚帝国的蛋包饭啊，就让我会会你，看你有多少能耐吧！

    哎呀不对，暂时先不讲这个了。

    「辛苦啦！已经可以把我放下来！」

    「……为什么我得背你啊？」

    「因为我是需要照顾的人啊！」

    「不要说得那么理直气壮啦！还有为什么从刚才开始就在舔我的脖子？虽然只有一点点，但你该不会有乱吸我的血吧？」

    「我有吸喔！你的血一点都不好喝！」

    「难怪我一直觉得很晕！快点下来啦！」

    「噗噜！」

    我把丝毕卡扔在店里的沙发上。

    丝毕卡则是摆出不服气的表情，嘴里说着：「好过分～！」她的双手似乎能动了，但到现在好像还是没办法随心所欲自行站立。如果是现在，我看我还能对她处以搔痒之刑，但等到她完全康复，我很可能会被杀掉，所以我什么都做不了。太不甘心了。

    「可玛莉小姐，有一些行李是不是能够处分掉呢？」

    「咦？佐久奈，我们有带那么多行李呀？」

    「不是的，我是想要杀掉躺在那边的行李。」

    「唔哇啊啊！？那个菜刀你是从哪边拿过来的！？」

    「她一直给可玛莉小姐添麻烦……甚至还偷偷吸你的血，这我不能忍受……我觉得在这里把她处分掉，对人类来说是一种幸福……」

    「快住手，佐久奈，若是在店里面捣乱会给人家添麻烦！」

    我赶紧从佐久奈后面架住她的手臂。

    这时丝毕卡叹了一口气并说：「我也是逼不得已的啊。」

    「因为糖果已经没有了，我就只能直接摄取血液。」

    「糖果？是在说红红的那个吗？」

    「对啊，那个是专门为体质虚弱的吸血鬼所制作的健康食品。我是很会消耗热量的体质，若是不时常舔些血，很有可能会昏倒。」

    「都已经吸那么多血了，为什么身高还那么矮……？」

    「…………」

    啊，丝毕卡在闹别扭了。

    我好像开始能够读出她的细微情感变化。

    「……你好失礼喔。是想要我把你身上的血通通吸干吗？」

    「对、对不起。我不是故意要说难听话，只是想说血液会不会跟身高有关系，有了革命性的发想罢了……」

    「不管做什么，黛拉可玛莉都不会长高，就只有这点是显而易见的啦。」

    这下就连我都跟着闹起别扭了。

    这家伙说的话就跟薇儿一样，都喜欢随便讲讲。我现在还只是像竹笋那样，任谁都能看出我总有一天会像竹子一样长得更巨大才对。

    算了，去在意那些也毫无帮助。我看还是先来点餐吧。

    ……嗯？奇怪？好奇怪喔？

    这里没有蛋包饭……！？

    为什么……！？

    「丝毕卡小姐，我们赶快来决定今后的方针吧。」

    「迦流罗！不好了，这间店没有在卖蛋包饭！」

    「蛋、蛋包饭？这确实也是一件大事，但是……首先我们比较想知道魔核在这个都市的哪里。」

    我一直盯着菜单看，都快在上面看出一个洞了。

    好奇怪。居然存在没有卖蛋包饭的店……

    「也对喔！自从六百年前我对常世的魔核许愿后，我就拜托当时那些支持者分别把魔核隐藏起来。若是有人拿去乱用就糟了。可是魔核会释放出魔力，所以几乎都被星砦找到了，好像是这样啦。」

    「那在这里的魔核难道有什么不一样吗？」

    「雷赫西亚的魔核装在神圣教教皇代代相传的『光之彩球』中──就藏在那个里面。彩球是能够隐蔽魔力的神器，想必连星砦那帮人都不晓得这件事。说真的，原本是想对六个魔核都做相同的处理，可是那种彩球就只有一个。」

    「原来是这样。那我们只要去谒见教皇猊下就可以了吧。可是……既然是代代相传，那就代表那个『光之彩球』对神圣教来说是很重要的道具吧？」

    「来到常世之后，我有试着调查过，那个好像是能够让教皇变得有教皇架势的圣权象征！在我不知道的情况下，那已经变成另一种意义上的重要宝物了！」

    「看来就只能诚心诚意跟对方拜托了……」

    「可玛莉小姐，找到蛋包饭了吗？」

    「没有！佐久奈你也一起找……！」

    「那要不要吃这边这个汉堡排？我们一人一半吧？」

    「汉堡排也不错，但是…………………………………………………嗯？？」

    在菜单最后那边。

    就很像在打广告一样，贴着一些通缉令。

    这些人是不是有偷吃东西啊？唔哇，他们的脸都凶恶到不行。比拉贝利克的大猩猩还要恐怖五倍的感觉。拿来跟我之前遇过的杀人魔相比，他们根本就无法相提并论呢。

    这些到底是什么人呢？

    当我想到这时，我不经意看见上头写的名字──

    『这些是对整个世界造成威胁的极恶恐怖分子！

    丝毕卡&#8226;雷&#8226;杰米尼和黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德。

    若是看到这两个人要立刻报警，不然就杀掉！』

    ……………………？

    …………？？

    我想说是不是在作梦，就把那个菜单阖上，然后再打开一次看看。

    上面还是清楚写着我和丝毕卡的名字。

    「……为什么我们又被通缉了！？！？」

    「可、可玛莉小姐？发出那么大的声音会给店铺添麻烦……」

    「现在没心思想那个了啦！快看这个！」

    我把菜单摊开放在桌子上。

    迦流罗的表情这下变得越来越阴郁了。

    「你们是做了什么？该不会是吃霸王餐逃走……？」

    「我们又还没开吃！啊──真是的，到底要被人通缉几次才行啊！佐久奈，我接下来会进入逃亡生活！因为那些冲着奖金来的人会蜂拥而至袭击我们！」

    「好、好的！总觉得这样很像在私奔呢……唉嘿嘿……」

    「不，没那个必要。」

    迦流罗在这时冷静地开口。

    「两位请看，看看这个画像。画得实在太差劲了，根本看不出是谁。」

    「咦？啊，听你那么一说……」

    丝毕卡姑且不论，我的长相可没有那么凶恶。

    既然连餐饮店的菜单上面都有刊登，那就表示这个通缉令可能已经在雷赫西亚各处流通了吧。可是我们到目前为止都还没有遭受攻击。换句话说，就连这个城镇上的居民都没发现我们已经进入国境了。

    「这个到底是谁画的啊，已经不是没有绘画天分可以形容的了。」

    「画这个的人是没有绘画天分，还是不知道可玛莉小姐跟丝毕卡小姐长什么样子──？问题在于我们潜入雷赫西亚的事情已经被敌人知晓，除此之外敌人也已经在想因应对策了吧。或许现在要回收魔核没那么容易了。」

    「这些……很有可能是愚者的杰作。」

    那时丝毕卡用很认真的语气呢喃了声。

    「那帮人为了把我干掉，什么事情都做得出来。只不过是拉拢雷赫西亚为他所用罢了，这点事情他们轻易就能干得下手……」

    这家伙一说到愚者的事情，突然就会变得很认真。

    但我想这也代表那在她心中留下的心结也是那么深。

    「你要提起精神，丝毕卡。只要大家一起齐心协力，任何难关都能跨越。」

    「……你是想被弄成人干啊？用不着你说，我本来就很有精神啊？」

    「如果是那样就好。」

    「我看我还是把你的血通通吸干吧！」

    「那样是不好的！」

    迦流罗在这时慌慌张张地介入。

    「你们两个，不能吵架喔。还有佐久奈，你还是把小刀收起来比较好……」

    「不行，我好像没办法压抑自己的右手。一看到那个吸血鬼企图吸食可玛莉小姐的血，我就……」

    「总、总而言之，我们还是来吃吃饭，大家冷静冷静吧！请问可以点餐了吗！？」

    店铺后方在那时传来很有朝气的声音，对方回应：「现在就过去！」

    咦？已经要点餐了吗？看来现在不是跟丝毕卡玩闹的时候。我要赶快找到蛋包饭的替代品──为此焦急的我开始看起菜单。

    就在那一刻，耳边传来一阵「哐当──！！」声。

    我好像听见某种东西破掉的声音。

    「阁、阁阁……阁下──！？」

    紧接着我又听见很熟悉的嗓音。

    于是我转过头查看。结果发现站在那里的人是──身上穿着店员制服，头上的红色头发绑成单马尾的少女。看来刚刚好像是她弄掉盘子。不对不对，现在还有更重要的事情。

    「──艾丝蒂尔！？你怎么会在这里！？」

    「是、是因为我获取情报，听说阁下有可能在这，所以才……！」

    这个人是艾丝蒂尔&#8226;克雷尔。

    她眼里泛起泪水，浑身颤抖，还拿袖子用力擦拭眼角，接着用很像军队里头在跟人敬礼的方式硬挺地敬礼，嘴里喊出一些话。

    「您没事真是太好了！我一直在找您……！」

    「是、是这样啊？那其他人呢……」

    咚哐──！！

    我又听见某种东西破掉的声音。

    「可……可玛……可玛莉大小姐…………！？！？！？」

    「咦？」

    破掉的杯子碎片在地上散落一地。店里的主管则是发出怒吼：「你们是要打破多少才甘心啊！？」但我却看见一名女仆对这句话充耳不闻，反而不顾一切地冲了过来。

    对方有着青色的头发和翡翠色的双眼。

    而且整张脸都沾满了泪水。

    「可玛莉大小姐──！！」

    「薇儿！原来你也在这里呀──咕唉！？」

    女仆用很猛烈的力道贴到我身上。而且还把脸埋在我的肚子那边，用很诡异的方式连续呼喊着：「可玛莉大小姐、可玛莉大小姐。」因为那样很痒又很丢脸，于是我就像一尊铜像一样，整个人定在那边。

    「啊啊可玛莉大小姐……！终于找到您了……！不是每天晚上在妄想中出现的假可玛莉大小姐，而是有温度的真可玛莉大小姐，现在您就在这……」

    「喂、喂喂，你别哭啦？我哪里都不会去的……！」

    「可玛莉大小姐──！！」

    「哇啊啊啊啊啊！！不要揉我的侧腹啦！！」

    「『哪里都不会去』？──可玛莉大小姐在说谎吧。您不就把我丢在拉米耶鲁村，自己走掉了吗？就算有不得不那么做的原因也一样，都不可原谅。也不想想我是多么担心可玛莉大小姐……」

    「对、对不起……」

    「我这一生都不会再离开您，我们快点合体吧。」

    「喂，不要继续贴着我啦！！若是骨折怎么办！！」

    （插图011）

    佐久奈那时从背后抱过来，嘴里说了句：「我也要合体！」我觉得自己好像变成汉堡里面的肉了。搞不好我会就此被人压死──这阵疑虑在我心中浮现。

    「这是在做什么啦。我知道你很开心，但是这样做太引人注目了吧。」

    「就是啊薇儿！若是一直贴着黛拉可玛莉，会被她传染矮子病！」

    此时穿着店员服饰的纳莉亚和柯蕾特靠近我们。

    我当下觉得好感动，都快哭出来了。

    「能够找到你真是太好了。照这个样子看来，你好像过得不错。」

    「谢谢你，纳莉亚……你是特地过来找我的吗？」

    「那是当然的吧！我可是可玛莉的姊姊。」

    「姊姊这个部分还有讨论空间。」

    「总而言之──」

    纳莉亚的目光稍微朝着斜下方瞥了瞥。

    那里有着懒洋洋靠在沙发上的少女──丝毕卡&#8226;雷&#8226;杰米尼。

    「──之前都发生什么事了，说给我听听吧。尤其是那个恐怖分子到底有什么企图，这部分要说得明明白白。」

    ☆

    带领纳莉亚她们来到这里的，是第七部队的成员（主要好像都是仰赖贝里乌斯的嗅觉）。

    我当时心里想着：「为什么那帮人也会来常世啊？」但后来又想说他们可能是被夭仙乡的魔核崩坏事件波及。

    目前那些人跟纳莉亚等人分头行动，为了赚取生活费，听说是在教会那边做清扫工作。到时就算教会爆炸了，那也不是我的责任。

    「所以说──后来我们就来这个餐厅打工了。但真没想到可玛莉会来这里。」

    「可玛莉大小姐是闻着我的气味过来这里的。」

    「我怎么可能认得你的气味啊。」

    嘴里薜爻宰藕罕ぃ我环顾这张桌子。

    我们已经变成团体客人了。这里有我、佐久奈、迦流罗和丝毕卡，除了我们这帮四人组，再加上纳莉亚、艾丝蒂尔、薇儿跟柯蕾特她们这些「可玛莉俱乐部」成员，就连她们也一起围绕在这张桌子前。

    前者和后者之间的温度有些差异。

    因为她们对于那个坐在窗户旁边的恐怖分子，抱持截然不同的态度。

    基本上我们有跟纳莉亚她们说明过事情原委了。我还说特莱梅洛把我弄伤，是逆月替我治疗的，还有我联合丝毕卡跟芙亚欧，一起赶跑星砦，并且跟迦流罗她们会合，之后跑去露营──接着又出现谜样的袭击者，为了逃走，我们发动【转移】却失败了，结果被传送到意想不到的地方。

    在这之后为了拯救常世，我们还需要搜集「常世的魔核」。

    「我看这个吸血鬼就拿来当毒药的实验体好了。我刚好完成了『吃下去会跳舞跳到死的毒药』，这就来试试看吧？」

    「先、先等等，薇儿！」

    那个女仆想要拿出装了毒药的小瓶子，我过去抓住她的手。

    看在其他那些人眼中，丝毕卡果然是「穷凶极恶的恐怖分子」。

    「你的心情我懂，但还是不要下毒比较好。」

    「那不然把她关进监牢吧？拿来当成种植蕈类的温床似乎也不错。」

    「那样不行！我们必须跟丝毕卡同心协力！」

    「可玛莉大小姐……」

    对方嘴里发出叹息，看起来像是很傻眼的样子。

    那对翡翠色的双眼透着一丝认真的色彩，不停凝视着我。

    「她可是恐怖分子喔。我不在的这段期间，似乎发生过很多事情，但您是不是忘了，因为逆月的关系，姆尔纳特帝国曾经陷入危机之中。」

    「我没有忘记，可是丝毕卡也有她的苦衷。」

    「就算有苦衷好了，还是不该做出那些残暴的事情。可玛莉大小姐实在是太天真了。为了不让您因这份天真受伤，我的职责就是在旁边协助您。」

    「可是……」

    「薇儿海丝小姐，那个人是不会加害我们的。」

    这时有铃铛的声音响起，发出「叮铃」一声。

    迦流罗用笔直的目光看着薇儿说话。

    「跟她一起短暂行动一段时间后，我已经明白了。丝毕卡小姐为了实现自己的目的，确实会冷血到不择手段，但我们目前利害关系一致。此外──她的心性并非永远都不会改变。受到可玛莉小姐的影响，想来正一点一滴出现变化。」

    「唔……艾丝蒂尔你觉得呢？」

    「咦！？那个……这件事情还是交给梅墨瓦阁下吧！」

    「我觉得拿来当成种植蕈类的温床还不错。」

    「喂，丝毕卡！你也说些什么啊！再这样下去可是会变成蕈类的养分喔！？」

    「我的目的是要把常世打造成乐园。」

    丝毕卡用莫名沉着的语气接话。

    「为了实现这点，无论是什么样的手段，我都敢用。就连要跟从前曾经厮杀过的敌人合作，我也在所不惜。不──或许彼此合作才是最大的重点。我想芙亚欧应该也希望我们这样。」

    「芙亚欧？在说那只狐狸吗？」

    迦流罗这时补充道：「对。」

    「芙亚欧小姐之前救过可玛莉小姐，明明在天舞祭上做过那么过分的事情……却受到可玛莉小姐的感化，和她一起作战。」

    「听了真让人难以置信。那只狐狸不是曾经把可玛莉小姐砍成两半的杀人魔吗？」

    「芙亚欧再也不会做那种事了。那家伙已经变了……」

    「就算是敌人，还是能够彼此谅解。她曾经跟我们如此提及。」

    纳莉亚和薇儿在那时看似感到不可思议地歪头。

    柯蕾特则是说了声：「对了。」并拍拍薇儿的肩膀。

    「那个人是不是叫做……丝毕卡？不觉得那个人身上传来奇怪的感觉吗……？」

    「是啊，能够感觉到一股变态波动。」

    「我说的不是那个。而是觉得有种怀念的感觉……」

    「……？」

    薇儿盯着丝毕卡的脸看了一阵子。

    紧接着她似乎察觉些什么了，随即屏住呼吸。

    然而薇儿很快又换回原本那种冷酷的表情，转头看纳莉亚。

    「……克宁格姆大人有什么看法？毕竟这个人是曾经跟马特哈德联手的恐怖分子。」

    「只要她没有抵抗的迹象，那不就好了？当然我并没有原谅那个吸血鬼，但我只要遇到能够利用的东西，什么都能拿来利用，算是合理主义者。」

    「明白了。」

    薇儿又叹了一口气，肩膀耸了耸。

    「我会遵从可玛莉大小姐的选择。我想就算我劝她，她也不会听吧。」

    「谢、谢谢你……！」

    「不管发生什么事，我都会守护您的，请您放心。今后您就在我的衣服内侧生活吧。我会像在养育孩子的袋鼠那样，将您整个包覆住。」

    「哇啊啊啊！？那样衣服会被撑大，不要啦！！」

    感觉很久没有这样了。虽然平日里薇儿的奇异言行让我伤透脑筋，可是先前有一阵子这种烦恼从我身边消失，害我心中一直有挥之不去的郁闷感……不对不对，我的脑袋是不是异常了。那个女仆就应该跟佐久奈一样，当个乖宝宝才对。

    「……你是一个很有福气的人呢。」

    那时丝毕卡用有些深有所感的语气嘀咕。

    这样的说话语气很不像她会有的，让我惊讶不已。

    「丝毕卡？你怎么了？」

    「没什么！只是看到有人在我眼前秀恩爱，会很想把对方杀了！」

    「刚才你说到『杀人』这个字眼对不对？我看果然还是让你当温床会比较……」

    「快住手，薇儿！那种奇怪的注射器，我这个当上司的要负起责任没收！」

    「这样话都谈不下去了，你要冷静一点啊。」

    这时感到傻眼的纳莉亚过来介入。

    「丝毕卡，你说搜集魔核就能解决一切对吧？」

    「对啊，还有其中一个魔核就在这个神圣雷赫西亚帝国里，应该是在教皇手上吧──」

    就在那时，外面忽然变得吵闹起来。

    好像有一大票人在移动的感觉。

    「发生什么事了啊？那边的演讲台上好像站了某个人。」

    「真的耶。那个是……一个小女孩？」

    从窗户那边能够看见雷赫西亚广场上的样子。

    就在广场中央，站了一个手里拿着扩音器的女孩子。

    从这里看不太清楚，但是她身上的服装散发出神职人员气息。而且上面还装饰着神圣教的象征性符号「斜十字配光之箭」，并且戴着跟某位教皇大人很相似的奇妙帽子（但是迷你版的）。

    「各位！请大家仔细听好！余是神圣教教皇克莱梅索斯五百零四世！」

    啪啪啪啪啪啪啪啪啪。

    现场扬起一阵拍手喝采声。假如那些人来自第七部队，他们可能早就「教皇猊下！！教皇猊下！！」地鬼吼鬼叫了，但是神圣教的信徒似乎不至于做那么没品的事。

    话说回来──她说她是教皇？

    那个小女孩是教皇吗？

    哎呀不对，丝毕卡也一样啊，外观上看起来是幼小的女孩子，却在当教皇。但我想这个跟年龄应该也没有太大的关系──才刚想到这边，那个丝毕卡就猛敲我的头。

    「就是那个！那个女孩拥有的东西就是魔核！」

    「好痛、好痛啊──不要打我啦！？若是伤到我这个稀世贤者的脑袋该怎么办！？」

    「杰米尼大人，若是您继续欺负可玛莉大小姐，我会把您埋在土壤下喔。」

    「现在哪有空弄那个啊！快去吧，黛拉可玛莉！这可是千载难逢的好机会！」

    「可是汉堡排还没吃完……」

    「晚点我再带你去能吃到宇宙第一美味蛋包饭的店！」

    「！？宇宙第一……！？」

    「所以你要听话！若是动作不快一点，小心我把你头上乱翘的头发都拔光喔！？」

    「好啦好啦！我知道了啦，不要碰我的头发！」

    「等等，可玛莉大小姐……！？」

    我绝对不是被宇宙第一蛋包饭引诱。

    但我还是背着丝毕卡冲出那间店。

    伙伴们也赶紧跟过来。丝毕卡握住我的头发，嘴里说着：「快点快点！」在那边催促我。这个粗暴的吸血鬼就算动弹不得了还是那么粗暴。丝毕卡口中的「六百年前的朋友」，在跟她应对的时候，肯定吃了不少苦头。

    ☆

    克莱梅索斯五百零四世过了一段闷闷不乐的日子。

    自从上任成为教皇后，无论如何她都想让全世界见识神的威仪。

    那不单只是出于「想要布教传道」这种神职人员思维──而是希望透过神圣教的四海一家亲思想来平息所有的纷争，让人们都能找回笑容。

    就在眼前，来了许许多多信奉克莱梅索斯五百零四世的神圣教教徒。

    为了回避「天罚日」，这种时候就该卯足劲。

    「这个世界充满了令人痛心的悲剧！虽然之前我一直都不明白原因，但现在已经知道一切的悲剧都是源自于『黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德』和『丝毕卡&#8226;雷&#8226;杰米尼』这两个恐怖分子！神明大人是那么说的！」

    其实那些话应该是刘&#8226;卢克修米欧讲的才对。

    可是他却提议说：「别说是我说的，打造成神所说的话会更好吧。」那样更容易说服信众──那个人的意思是这样。造假神明大人说的话，这万万不可，可是为了阻止这些纷争，那也是逼不得已的办法。余也学会大人的作战方式了──克莱梅索斯五百零四世的胸口因此出现奇妙的悸动感。

    「而那些凶恶的恐怖分子企图对这个世界的机要──也就是这个神圣雷赫西亚帝国发动攻击！我们已经颁布通缉令了，想来有些人也已经知道了吧！那些人的目的就是要得到余所拥有的教皇信物『光之彩球』！」

    那是上一任教皇交给她的神圣教至宝。

    当克莱梅索斯五百零四世把那个东西高举起来，信众纷纷发出「喔喔！」的感叹声。

    「那些人是恶魔！假如『光之彩球』被夺走并且遭到滥用，那么『天罚日』就会到来，通往地狱的大门也将会开启！所以我们绝对、绝对！要阻止他们！因此余──将会睡在这里！！」

    就在克莱梅索斯五百零四世的身边，伫立着一座小屋。

    那个小屋是石头砌成的，坚固到弓箭和枪弹通通无法穿透。

    「真要说起来，余会成为诱饵！余是绝对不会退缩的！连余平常在用的海豚抱枕也都拿过来了！来吧，那些企图让世界陷入混沌的卑劣恐怖分子啊！若是敢进入这个小屋的半径三十公尺内，当心小命不保！余会狠狠揍你们一顿──！！」

    信众再度拍手，并且开始祈祷。

    那个勇敢的教皇想要拿自己当诱饵，他们都觉得很感佩。

    克莱梅索斯五百零四世「嘿咻」一声从演讲台上下来，而且暗自下定了某种决心。

    ──余要回应大家的期待！要抓到那些恐怖分子！

    想出这个作战计画的，正是克莱梅索斯五百零四世自己。

    「余来当诱饵！」──当她出面说明，说她想要采用这样的作战计画，卢克修米欧和各国大臣就摆出很微妙的表情。居然要让「光之彩球」在世人面前亮相，用来引诱那些恐怖分子，若这种野蛮行为让那些虔诚的神圣教教徒得知，他们可能会口吐白沫倒地吧。可是她只能这么做了。不管要使出什么样的手段，都必须为世界带来和平，这正是教皇的职责。

    ──那、那军队应该是会出动的吧？

    克莱梅索斯五百零四世带着不安的心情环顾四周。

    刚才说「余要狠狠揍你们一顿──！！」，这样的宣言当然是在虚张声势。一旦有什么人入侵到小屋的半径三十公尺以内，马上就会有多国籍军队出动，一同发动攻击。

    但是担心那么多也没用吧。

    除了对神明大人祈祷，克莱梅索斯五百零四世还走向那栋小屋。

    好久没有演讲了，她觉得很疲惫，打算来床铺上小睡一下。

    「嗯？」

    就在那个时候，她听见人墙那边有人发出惨叫声。

    克莱梅索斯五百零四世反射性转过头。

    是有人丢出某种东西才会那样。那个东西咕噜咕噜地转动，以抛物线状飞出──上面还刻着不可思议的花纹，是看起来很像发光宝石的物体。

    「那个是什么？好漂亮喔～……」

    克莱梅索斯五百零四世悠哉地眺望空中。

    她根本不晓得那是装了爆裂魔法的魔法石。

    过没多久，宝石就直接命中位在一旁的小屋。

    常世之人根本没见识过的不可思议力量就在那时迸裂开来。

    跟个稻草人一样杵在原地的克莱梅索斯五百零四世都还没来得及弄清发生什么事，人就已经被吹飞，接着又在一头雾水的情况下，眼看小屋炸成碎片四散开来。

    「呀啊啊啊啊！？」

    这是她发自内心所发出的惨叫声，同时她还在石板路上滚了好几圈。

    怎么会有这种事情。想都想不到半径三十公尺以外会有炸弹丢过来。毕竟克莱梅索斯五百零四世的丢球成绩只有七公尺。到底是谁做出这种事情？余可是教皇，是神明大人的头号仆人，至于是谁企图取她性命，大概就只有那些恐怖分子了。

    「！」

    这时她忽然惊讶地抬头。

    那里有许多信众在仓皇奔逃，还有各个国籍的军方士兵赶过来，再加上爆炸引发的壮烈火焰，正浓烈地向上窜烧──一时间涌入太多信息，导致她太慢注意到，但是克莱梅索斯五百零四世确实看见了。

    看见一个正在哈哈大笑，笑得很夸张的吸血鬼。

    还有一个看起来很贫弱的吸血鬼，她背上背着刚才那个吸血鬼。

    虽然长得跟通缉令上的图不太一样，但是看衣服还是能看出那是谁。应该是说她们的反应明显跟其他那些过路行人不同，因此就只能朝那个方向推论了。原本还以为她们若是真的要来，那可能是明天或后天才来，真没想到刚演讲完就打过来了。

    换句话说。

    那些人。

    那些人就是──

    「是、是、是恐怖分子来了──！！」

    ☆

    「──啊、哈、哈、哈！这个是从基尔德&#8226;布兰那边偷来的【小爆炸】魔法石！炸起来的样子还真是爽快呀～！」

    「你、你……你这是在做什么啦──！？」

    背上还背着丝毕卡的我放声大叫。

    也没多想就把这家伙带过来的我太愚蠢了。

    难得发生「通缉令上的人像图画得有够差」这种奇迹，让我得以逃过一劫，这下子不就等同在自行昭告「我就是恐怖分子」吗！

    「咦……？原来丝毕卡小姐意外的是个不太会用大脑思考的人……？」

    「是那样没错，迦流罗小姐，我觉得应该要快点把她弄成水豚才行。」

    「拿来当成毒药的实验体会更好，就把毒药加进那家伙的糖果好了。」

    待在背后的伙伴们都很傻眼。用不着多说，就连我也傻眼。

    我再也不带她去厕所了。

    「还在做什么啊！若是在那边发呆会死喔！？来吧快看，那些原本藏在暗处的军人都慌慌张张跑出来了！这里果然有陷阱！」

    「什么！……难道你……是知道那边有陷阱才丢炸弹的！？」

    「就是因为有陷阱，一切才会在计算之中！别管那些了，快点赶去魔核所在处吧！」

    「就算你那么说──」

    「可玛莉小姐，危险！」

    佐久奈的拳头在那时呼啸而过。

    「呃咕！」──从旁边袭击过来的士兵因颜面遭到殴打，就这样飞了出去。看样子她又救了我一次。

    「佐久奈！该怎么办，这样下去会死掉啊！」

    「我们把丝毕卡&#8226;雷&#8226;杰米尼交出去吧。然后拜托对方放过我们……！」

    嘴里一面说着，佐久奈将那些士兵宰烂丢掉，遇到下一个又是宰烂丢掉。

    照理说她原本应该是擅长用魔法的吸血鬼才对，为了适应常世那过于严苛的环境，才会一时间成了用肉体作战的吸血鬼吧。

    「佐、佐久奈小心后面！」

    「咦──」

    一些拿着刀剑的士兵从佐久奈背后飞扑过去。但那么脆弱的美少女若是要持续跟人打肉搏战，我想应该是没办法──于是我决定豁出去了，想要过去挡在她身前。

    「嘿！」

    「咕唉！」

    可是有人动作更快，迦流罗挥出去的金属棒命中那个士兵的后脑勺。成功屠戮敌人的迦流罗发出「啊哇哇哇」声，变得面色苍白，手里的金属棒还跟着掉落。

    「我打人了……！要赶快替他治疗……！」

    「真不愧是天津迦流罗！就拜托你继续维持这个步调吧！」

    「我不要！虽然习惯被人家打，但是我很讨厌打人……！」

    「晚点看你想要被打多少，我都可以帮你，现在你先忍一忍！」

    「为什么我非得被人打不可啊！？」

    「现在不是吵架的时候吧！又有越来越多敌人涌现了啊！」

    纳莉亚在那时挥舞双剑，同时大声喊出这句话。

    那些士兵好像真的把我们当成恐怖分子看待了，全都杀红了眼，朝我们冲过来。眼下这种情况哪还有让我们发牢骚的余地。在丝毕卡的催促下，我开始奔跑。

    「可玛莉大小姐，我认为舍弃那个恐怖分子才是上策。」

    「可是这家伙就是不离开我啊！一直紧紧抓住我的头发──」

    「找到了！就是那个女孩！」

    这时我看见──在那个炸到飞散的小屋旁边，瘫坐着一个幼小的女孩子。

    她身上的特征是一头白发，还是个苍玉种。一发现我们靠近她，那个女孩就爆出「咿咿！」的尖锐悲鸣声，人跟着后退。

    「诸位！赶快把那些恐怖分子抓起来！她们要过来了！」

    「快赶过去，黛拉可玛莉号！你动作太迟缓了！」

    「我看是你太重了吧……！？」

    「只是你太贫弱才会这样吧！？小心我杀了你喔？」

    这家伙老是在舔糖果，跟我相比，体积一定是比我大的吧。但那些先摆一边，我很贫弱也是事实。以前不曾在背着货物的状态下短距离奔跑，体力很快就迎来极限。

    「啊！」

    「可玛莉大小姐！」

    刚才那阵爆炸把一些道路石板都掀起来，我一绊到就跌倒了。

    丝毕卡从我的背上滚落，嘴里发出听来像是「噗噜！？」的悲鸣声。薇儿在千钧一发之际抱住我的身体，让我免于摔倒。

    可是一切都太迟了。

    眼前站了一些手里拿长枪的士兵。

    那锐利的尖端慢慢逼近我们。就算靠薇儿的暗器也没办法通通抵挡掉。

    这样下去会死──正当我那么想的瞬间。

    「可玛莉小姐！请舔我吧！」

    「咕噗！」

    「梅墨瓦大人！？」

    那个佐久奈不知道从哪边冒出来的，直接将手指插进我的嘴巴里。

    我感觉得到，从她手指的皮肤内侧渗出了一些血液。

    我懂了。原来她是那个意思啊。

    「这是在做什么！不能够逼可玛莉大小姐做她不愿意做的事情！假如真的遇到逼不得已的状况，那也预计是由我用嘴对嘴的方式献上鲜血──」

    薇儿的喊叫，我根本没听进耳里。胸口深处有某种东西涌现上来。那是庞大的魔力气息。能够冻结一切的白色能量奔流。参杂着微弱甜味的血液在我的口内蹂躏──过没多久，我的意识就转换了，进入杀戮模式。

    ☆

    轰！！──

    现场爆出一阵冲击，很像有阵暴风炸开一样。

    那些来自各国的军队精锐都被风吹跑，像树木的叶子一样，被吹了起来。

    白色的能量在广场上飘荡滞留。像在舔拭人们肌肤的寒气充斥于这一带，那股寒意彷佛将人带回寒冬，让人背脊发寒。

    「这、这是……神明大人吗……？」

    克莱梅索斯五百零四世连腿都软了，眼里不停凝视那威武的模样。

    这简直是太神圣了。唯有至高的存在显灵于世，才会呈现出那样的姿态吧。

    不对不对，怎么可能有这种事。

    她应该是恶魔才对。更正，是恐怖分子。证据就是她那眼神像在说本人连兔子都敢杀，可是人们却嚷嚷着：「神在发怒了！」拔腿四处奔逃。

    克莱梅索斯五百零四世在那时鼓起勇气大喊。

    「各、各位！逃跑是不对的！这个人可是恐怖分子！」

    「我不是恐怖分子。」

    「咿！？」

    不知道是什么时候来的，身上带着白色能量的吸血鬼已经来到她眼前。

    这个人是黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德。想要将这个世界转变成地狱的万恶元凶。

    她脚边有一些冰啪叽啪叽地扩散开来，将克莱梅索斯五百零四世的衣摆冻结在地面上。虽然她很想逃跑却逃不了，因为脱衣服太羞耻了。

    「那个是……魔核？」

    「咦！？不、不是的！这个是──这是世上……」

    「借我吧，很快就会还你。」

    实在太可怕了。

    克莱梅索斯五百零四世觉得自己都快尿裤子了。

    就在那个时候，她看见黛拉可玛莉背后有一些士兵冲过来。

    「得、得救了！这个人是恶魔！赶快把她抓起来！」

    「上头下令要我们连教皇都杀！大家别管那么多，直接把她们刺成人串吧！只要『光之彩球』没事就可以了！」

    「咦？」

    连同教皇一起杀？他们不是来救助自己的吗？

    一些疑问在脑海中打转。就连面对克莱梅索斯五百零四世，那些士兵依然释放出杀气，要拿长枪刺她。这算什么？我也会死吗？──正当她为此感到绝望的瞬间，远方传来某个人的喊叫声。

    「黛拉可玛莉！抓那个女孩子当人质！我们要绑架她！」

    「──知道了。」

    「绑架……？？等等……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    黛拉可玛莉维持抱着克莱梅索斯五百零四世的姿态跳了起来。

    不对，与其说那个是跳，倒不如说是飞翔。她喷射出谜样的冷气，飞向天空的彼端。克莱梅索斯五百零四世的眼睛都在旋转了，而且她非常想吐。之前自己一直隐藏这件事，但其实她有惧高症。每次在大圣堂高处的阳台上演讲时，她都会流很多的手汗──

    可是黛拉可玛莉却不理会这些。

    于是克莱梅索斯五百零四世就带着惨叫声化为流星了。

    ☆

    黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德。

    「银盘」的血族之女。

    歼灭外装都起不了作用，而且她还拥有规格外的烈核解放。

    刚才那场广场骚动其实是用来测试对方力量的示威活动。这下已经知道没办法用魔法、也没办法用烈核解放的杂兵不可能对付得了她。

    只是他没想到这个女孩会如此强大。

    「──教、教皇猊下被绑架了啊！？这下让多国籍军队出动不就白费功夫了吗！」

    「所以我就说了啊！不应该用那么白痴的作战方式！」

    「看样子那帮人打算据守在东方的『克莱蒙斯尖塔』那边。」

    「那我们就应该早点把那里炸了！」

    「那可不行！若是要找教皇的替代品，要多少有多少，但却不能失去『光之彩球』。神圣教可是唯一拥有统理这乱世力量的──」

    「……阿尔卡的大臣啊！但你刚才好像在那里偷偷说『神圣教去吃屎』？」

    「那只是我个人的看法！用客观的角度来看，宗教力量是不可或缺的吧！」

    「我国也赞成这种做法！身为教皇权力象征的『光之彩球』确实很重要！」

    「那都是在胡扯！我们只要尽快进攻就好了！」

    「这是在说什么啊！教皇猊下的人身安全才是最重要的吧！」

    「不行，魔核……不对，应该是神圣教的至宝，那东西可不能受到伤害呀。」

    「尽说些莫名其妙的话……！」

    看来星砦有把魔核借给那些受他们控制的傀儡国家。

    而利用那份魔力「发掘」魔法的国家都会觉得有可能破坏「光之彩球」──也就是魔核的行为，全都是不好的。可是他们又不想让其他国家知晓魔核的效能，于是才会提出如此毫无根据的主张，声称：「为了实现和平，神圣教是必要的。」

    真是愚蠢。

    他手里可是已经做好击灭那些恐怖分子的准备了。

    就在那个时候，有个传令兵跌跌撞撞地闯了进来，看那样子都快把大圣堂的门踢破了。

    「有事禀报！那些据守在克莱蒙斯尖塔的恐怖分子跟我们联系了！他们说『交出所有的魔核，否则就把教皇杀掉。』──」

    这下待在大圣堂里的大叔们都开始议论纷纷起来。

    原来她们要的是这个──卢克修米欧在这时嘴角上扬。

    之前在露营场所那边，他已经偷听过了，知道那帮人拥有的魔核有两个。

    除此之外，很可能都落在星砦的傀儡国家手中。

    换句话说，她们打算借这个机会聚齐剩下那四个魔核。

    「没必要感到焦急。那帮人是没办法破坏『光之彩球』的。」

    这时卢克修米欧慢慢站了起来。

    「我已经编出一套攻略办法，那帮人根本不是我们的对手。」

    「……纳克利斯的大臣啊，事到如今，你想我们还会相信你吗？」

    「这话什么意思？」

    「就是你对教皇提出的愚蠢作战计画表示赞同的吧！再说你画出来的人像图跟本人一点都不像不是吗！那些恐怖分子的长相根本就没有这么凶恶！」

    「不好意思，我不擅长画画……」

    大圣堂内顿时被一阵哑口无言的气氛包围。

    这帮人和卢克修米欧眼中所看见的世界是不一样的。

    若是有得选，他根本不想和这些养分扯上关系。可是卢克修米欧奉行的个人主义是能够利用的东西全都要拿来利用。若是常世的战乱不能停止，这些人的心无法安定下来，第一世界就不能重新找回秩序。

    歼灭外装04《缚》──

    于是他发动神器，无以计数的带子开始左摇右摆。

    看到这种不寻常的神秘现象，其他那些人全都张开嘴定格。

    「──跟我合作吧。她们抓捕人质或是据守在某个地方都没用。因为我拥有超乎常人的力量。」

第十卷 16 闭门顽抗的吸血姬

    当我回过神，我已经成为绑架犯了。

    「怎么会这样！？」

    「这样的现实实在是太残酷了，我开始有想要逃避的感觉。我好像在厨房那边放了一些等着要洗的东西，所以我要先回樱翠宫了。否则花梨小姐会生气的……」

    「快停下，迦流罗！！那个是窗户啊！！而且这里差不多有十五楼高喔！？」

    「请放开我！这样下去军队会打进来，我们所有人都会立地成佛啊！小春～！小春你在哪里～！快来救救我～！」

    那个时候突然有一支箭矢「咚嘶！」一声刺在窗框上。

    迦流罗「呀啊！」地发出惨叫声，摔坐在地上。

    而我则害怕地望向窗外──的地面。结果发现看上去像是有一大群军人列队，将我们这些闭门顽抗的犯人全都包围起来。应该是说那就是眼下的真实画面。薇儿还在旁边悠哉地拍手，嘴里说着：「恭喜您，可玛莉大小姐。」

    「我们完全被包围了呢，这下完蛋了。」

    「这哪里值得恭喜了啊！！为什么事情会变成这样！？」

    「这都是多亏可玛莉小姐才会那样！我都忘了……你本人的意愿如何暂且不论，但你是跟『杀戮霸主』这个称号很相配的麻烦制造者。」

    「对不起。」

    我无从反驳。

    大概是因为我老实道歉的关系吧？迦流罗在那时赶紧加话：「但、但这也是可玛莉小姐的魅力之一！」这是在打圆场。我是该高兴，还是不该呢……

    「……但这下困扰了呢，如此一来我们就被人瓮中捉鳖了。」

    「可玛莉大小姐，要不要跟我一起睡觉？趁现在睡觉，还能将这一切当成是梦。」

    「我连百分之一的意愿都没有。」

    「这是个好点子，我要来睡了。」

    「不要睡啦，迦流罗！？」

    目前我们几个来到屹立在广场东侧的尖塔上，在那里闭门顽抗。

    因为有了佐久奈的血液，发动烈核解放的我曾经抱着丝毕卡和教皇──还有面临危机的伙伴们（薇儿、迦流罗、佐久奈）飞翔。大概是「必须拯救大家」这种心理因素在作祟吧。

    不料丝毕卡又在我耳边嚷嚷：「那个塔正好适合我们！」我才会在无意识间听从她的指示，陷入这种据城顽抗的境地，真是可喜可贺。

    在尖塔的最上层，有个像宫殿接待间的地方。

    中央有一张沙发，一位小女孩就坐在上面。

    她脸上浮现出恐惧的表情，身体不停颤抖，眼里一直看着我们一行人。

    这个人就是神圣教的教皇──克莱梅索斯五百零四世。

    「──你、你们这些无礼之徒！把余抓来有什么企图！？难道是想要把余吃了！？是不是那样！？先跟你们说，余吃起来应该不会太美味喔！」

    「那种东西不吃是不知道的吧！？我看就先把你软软嫩嫩的肚子肉削下来，拿来油炸看看吧～！」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊！别碰我，过去旁边啦！」

    丝毕卡开始用匍匐前进的方式追赶克莱梅索斯五百零四世。那个银白色的小女孩面色苍白地逃来逃去。你的心情，我能体会喔，我以前也差点被那家伙做成火锅配料。

    「啊、哈、哈！这种适合拿来捉弄的孩子，我很喜欢呢！再让我多听一些惨叫声吧！」

    「你的眼神是认真的！是真的想要把余吃掉～！」

    「──这样不行，不能欺负小孩子。」

    有人挡在丝毕卡前方，那个人就是佐久奈。

    她抓住克莱梅索斯五百零四世的双肩，在她耳边轻声细语说了些话。

    「不会有事的，我们不会加害于你。虽然那个匍匐前进的人很可怕，但若是真的出什么事，我会把她杀掉的，请你放心。」

    「唏咿咿咿咿咿咿咿咿！？你身上散发出淫邪的气息！！好可怕！！」

    「咦……淫邪……？？」

    铿！──佐久奈看上去像是受到打击，直接定格在原地。

    丝毕卡接着爆笑起来，嘴里说着：「你很会看人呢～！」

    克莱梅索斯五百零四世就像一只逃跑的兔子一样，翻个身跑到房间角落，然后就蹲在那边，开始发出「呼唔～！」声威吓我们。

    会这样也很正常吧。对她而言，我们可是会对雷赫西亚的和平局面造成威胁的恐怖分子，如假包换。

    「这下困扰了呢。」

    丝毕卡用匍匐前进的方式靠了过来。

    我倒是觉得你做这种事更让人困扰。

    「她完全不想亲近我。我有这么可怕吗？」

    「你该不会是无法客观审视自我的那种人吧？」

    「黛拉可玛莉你没资格对我说那种话吧！不过我也没必要跟她混熟。只要那个女孩能够好好发挥人质的功用就好。」

    丝毕卡说现在在雷赫西亚那边，来自常世的各个国家正在召开会议。

    简单讲就是来自各国的大人物都会齐聚一堂。

    因此丝毕卡才要抓克莱梅索斯五百零四世当人质，然后提出「不希望这孩子没命，就将剩下的魔核全部交出来！」这种要求。虽然我觉得事情发展变得很莫名其妙，但是她说这也是为了前往「弑神之塔」所实施的作战计画一环。

    「……那我们把自己关在这边据守，这样有意义吗？」

    「不管遇到任何事，不断尝试跟遭遇失败都是很重要的！假如那么做没用，到时我们只要夺走『光之彩球』再逃跑就好。只要使用你的烈核解放，就能轻松搞定不是吗？」

    「怎么这么乱来……」

    之前在镇压涅普拉斯知事府的时候，我就有个想法了，那就是这家伙的作战计画都很不经大脑。感觉就很随便，即使没有成功也无所谓，诸如此类的。是因为那些都能带来一定的效果，部下们才会那么仰慕她吧。

    这时迦流罗将手放在下巴上，喃喃自语地说了一句：「话说回来。」

    「原来教皇是一个年纪差不多十岁左右的少女啊。莫非那女孩并不像外表看到的这样，其实是个早熟的天才。」

    「明明长得比可玛莉大小姐娇小，头脑却有可能比可玛莉大小姐好。」

    「那种意有所指的说法是怎样。」

    「你们真笨啊，这家伙不管怎么看都是傀儡吧！？那孩子根本就没有实权！现在那些雷赫西亚的士兵都在大喊『连教皇一起杀掉』喔！」

    我们瞥了瞥那个被囚禁起来的小女孩。

    她好像能够听见我们的对话，这位克莱梅索斯五百零四世就抱着膝盖坐在那里，眼里一直有泪水滑落，口中还发出啜泣声。

    「余……余会……呜呜……」

    我跟迦流罗赶紧站了起来。

    因为她实在太可怜了。

    可是最终那位克莱梅索斯五百零四世的泪水还是溃堤了。

    大概是之前隐忍的那些都一起爆发了吧。

    「余……余好没用……！呜呜……呜呜呜呜呜呜呜呜呜……呜呜呜呜呜呜呜呜呜！！余那么不中用，实在太丢人了──！！」

    「你、你不要哭嘛！我们都会帮你的！」

    「说、说那种话一定是在骗人──！呜呜呜呜！呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！！」

    「你看，我这里还有点心喔！要不要吃吃看风前亭的羊羹！？」

    我心中有着浓烈的罪恶感。

    于是我们便开始安慰那个嚎啕大哭的小女孩。

    ☆

    「……身为一名淑女，让各位见笑了。」

    过了一阵子后，克莱梅索斯五百零四世的情绪才平息下来。

    是迦流罗的和风点心奏效了。那个小女孩泪眼汪汪地吃着羊羹，这模样看起来很像仓鼠之类的小动物。害我觉得她有点可爱。

    「我没吃过这种点心……」

    「那个是我做的，希望能够合你的胃口。」

    「什么！？」

    对方那对闪闪发亮的双眼就这么盯着迦流罗看。

    接着她将点心「咕噜」地吞下。

    「这、这是你做的！？能够做出这么美味的东西……」

    「你能够吃得开心，我很高兴。这里还有，再请你继续品尝看看吧。」

    克莱梅索斯五百零四世顿时展露宛如向日葵般的笑颜。

    直到刚才为止，她都还一副世界末日要来的表情，真是难以置信。看来迦流罗的和风点心果然拥有为这个世界带来和平的效果。可是那个苍玉种小女孩却突然间摆出凝重的表情，眉头深锁，嘴里「蕖…」了几声。

    「你的名字叫做天津迦流罗是吗？如此温柔的味道，恐怖分子不可能做得出来。这到底是怎么一回事呢……？」

    「我不是恐怖分子，而且我有话要跟你说。」

    「有话跟我说？」

    「那个就让我来说吧！」

    当丝毕卡用很大的音量喊出这句话的瞬间，那个克莱梅索斯五百零四世的肩膀就吓到抖了一下。

    她手里还紧紧握着羊羹，人躲到迦流罗背后去。

    看吧，都是因为真正的恐怖分子插嘴，事情才会变成这样。

    「好可怕！迦流罗身上没有，但是那个人却散发邪恶的气息！」

    「你这个小女孩真够没礼貌的！小心我把你拿去蒸烤喔！？」

    「咿咿咿咿咿……！」

    「喂，丝毕卡，这样话就谈不下去了吧！抱歉，克莱梅索斯五百零四世，这家伙是不懂得察言观色的恐怖分子──」

    「咿咿咿咿咿……！别靠近我！你身上有杀人魔的风范！」

    「…………」

    这话让我好受伤。不过佐久奈过来摸摸我的头，对我说：「用不着放在心上。」说得也是，我不用放在心上嘛。反正连佐久奈都被人说成「淫邪」了，想来克莱梅索斯五百零四世是很容易自己胡思乱想的那种人吧。

    这时迦流罗「咳哼」地清清喉咙。

    「克莱梅索斯五百零四世小姐，我有个请求，请问你愿意聆听吗？」

    「请求……？」

    「我们是为了世界和平而战，并不是什么恐怖分子。为了阻止战乱，无论如何都需要魔核。」

    克莱梅索斯五百零四世在那时紧紧握住胸前的炼坠。

    那是魔核──「光之彩球」。

    「……你说的那些话，确定都不是假的吗？是真心希望和平到来？」

    「是的。」

    「那这样……就跟余一样了。」

    对方的声音听起来很懊恼。

    这是那个女孩最真实的心情。

    「自从余成为教皇之后，一直都是一事无成……余的工作明明就是平息战乱，让这世界上的所有人找回笑容，实际上却是每天关在大圣堂里看那些教典。想也知道，余几乎不具备身为教皇应有的权限，就连那些枢机主教也都不听余的话。余这么没用，实在太丢人了……」

    「但就算是那样，你还是想让世界变得和平起来吧。」

    「那是当然的！」

    这位小女孩紧紧握住拳头，用认真的眼神看着迦流罗。

    「这是因为余都听见了。听到那些渴求和平的人民之声……」

    「声音？」

    「余拥有异能。那是余被选为教皇的其中一个理由……余只要躺到床上睡觉，就能够听见人们的心愿。」

    我这才想到在常世这边，人们都说烈核解放是「异能」。

    大概是因为她很希望「能够听见他人的声音」，才会出现这种力量吧。

    「那些声音都不知道是哪里的谁发出的。但除了偶尔会听见的恶魔之声，其他人都希望能够拥有安宁的生活。他们讨厌战争，不希望有人死去，一直在说神啊、神啊，请救救我们……每天夜里都会听见这些声音，所以余必须实现他们的心愿。再说……神明大人也是如此命令余的，她要我『让常世恢复和平』。」

    「原来你连神的声音都能够听见？真厉害呀……」

    「余没有说谎。神明大人还说自己的名字叫做『那西利亚』。这个名字听起来很神圣对吧？」

    那时有个东西抖动了一下。

    是仰躺在地的丝毕卡震了下肩膀。

    ……？发生什么事了？总觉得丝毕卡的表情好像忽然间变得很阴狠。

    「所以余一定要努力才行。可是现在却被恐怖分子抓起来，而且还没能如实统领这个神圣雷赫西亚帝国，被那些枢机主教当成不需要的东西看待。余觉得自己实在太丢人、太丢人了……」

    「那没什么好担心的，我来这里就是为了让常世恢复和平。」

    此时丝毕卡用认真到可怕的声音如此诉说。

    「……但是余听说你们才是万恶的元凶啊？而且各国为了击退你们，全都团结起来了。余觉得照这个样子进展下去，战争将会结束。」

    「是因为刘&#8226;卢克修米欧那么说？」

    那时丝毕卡用滚的方式翻了个身。另外那位小女孩教皇彷佛被人说中似的，整个人僵住，丝毕卡观察她的脸五秒钟后，嘴里发出失望的叹息，并说了句：「这样下去不行。」

    「这样是不行的，小克莱。」

    「小、小克莱……？」

    「那家伙根本就觉得常世变成怎样都无所谓，你总有一天会被他杀死。」

    这话让我大吃一惊，转头看向丝毕卡。

    「先等一下，丝毕卡，难道那家伙已经能够控管雷赫西亚了？」

    「说得更贴切一点，应该是他能够控管聚集在雷赫西亚的各个国家才对！若不是那样才奇怪，怎么可能发布通缉令，把我们抹黑成恐怖分子！」

    原来弄到最后都是那个夭仙在搞鬼啊？

    让人意外的是──克莱梅索斯五百零四世也表示认同，嘴里说着：「余也有这种感觉。」

    「之前余去当诱饵执行作战计画的时候，卢克修米欧曾经舍弃余。能够做出那种事情，根本不可能打造出神明大人所希望的世界。」

    「你说得没错，可是我们却有办法。」

    「咦……？」

    丝毕卡将手肘撑在地上，把身体撑起来。眼里寄宿着不可动摇的意志。

    「常世本来就应该是和平的。为了实现这点，不管要付出什么样的牺牲，我都在所不惜──不过我的想法跟黛拉可玛莉有点出入就是了。」

    「这、这些话都是真的吗？你是真的想让常世……迦流罗。」

    「是的，我想丝毕卡小姐是真心想要改变常世。」

    那个克莱梅索斯五百零四世不停盯着丝毕卡看。

    紧接着她好像注意到什么了，眼睛跟着睁大。那种感觉就很像是牙齿里面卡的东西被掏出来，或者是原先准备好的伏笔被作者漂亮回收──

    「『丝毕卡』……我想起来了……！那个是神明大人曾经提过的名字……！」

    「神明大人……？是说那西利亚吗？」

    「没错，那西利亚大人曾说『只要把这些事情交给丝毕卡，一切就会好起来』。也就是说……余可以相信你……？」

    手里握着「光之彩球」，那个女孩的身体不停颤抖。

    这件事说来也真是奇妙。那个那西利亚大人是不是丝毕卡认识的人啊？为什么她会出现在克莱梅索斯五百零四世的梦境里？

    「对了，克莱梅索斯五百零四世。」

    当话一说出口，我才注意到一件事。现在还叫她克莱梅索斯五百零四世好像怪怪的。

    这种时候还是学学丝毕卡，叫她「小克莱」好了。

    「……对了，小克莱。那西利亚是什么样的人？」

    「那西利亚大人是神明大人，身上散发神圣的气息。有一头青色的头发，还有像翡翠一样漂亮的双眼，模样总是又冷酷又帅气……」

    「可玛莉大小姐，尖塔那边都已经调查完了。」

    不知道是什么时候来的，薇儿忽然现身并站在我身旁。

    「咦？你刚才跑去哪了？」

    「我专门做谍报工作的。就在各位聊些没营养话题的同时，我已经去调查过克莱蒙斯尖塔是什么样的设施了。」

    「真不愧是薇儿海丝呢！要不要再来我底下做事啊！？」

    「还是不要吧。若是雇用这家伙，可是会萌生整天被性骚扰的烦恼喔。」

    「没那个问题，可玛莉大小姐。无论何时何地，我都会侍奉在可玛莉大小姐身侧。」

    「靠太近了啦！够了喔你，有闲工夫在那用脸颊磨蹭，还不如提出调查报告！」

    薇儿这时回了一句：「您好冷淡。」脸颊跟着鼓了起来。

    「根据我的调查，这座塔好像是用来让宾客住宿的设施。不管是厨房还是浴室都很完善，也储备了很多食材。我认为来这里闭门据守是很合适的地点。」

    「是、是这样啊……」

    「另外我还有偷偷确认过外头士兵的状况，他们并没有要进攻的迹象。感觉比较像在伺机而动，但我们这边有教皇跟魔核在，想来他们是没办法轻而易举出手的。」

    话说到这边，薇儿看向克莱梅索斯五百零四世──也就是小克莱。

    只不过……

    「啊，咦……？」

    不知道为什么，小克莱的肩膀抖了一下。

    羊羹还从她手中掉落。这时迦流罗一脸担忧地凝视她的脸庞，嘴里问了声：「小克莱小妹妹？」然而对方却一脸惊讶无比的样子。

    紧接着那女孩便抬手指着薇儿，嘴里念念有词地说了句话。

    「神、神明大人……？」

    在场大多数人全都不解地歪过头。

    神明大人？在说这个变态女仆吗？是不是哪里弄错了……？

    ☆

    黑夜拉下帷幕。

    有曼陀罗矿石增添色彩的神圣雷赫西亚帝国就算处在黑暗中，依然焕发神圣的紫色光芒。现在应该是那些虔诚信徒在静静就寝的时间了，但同时也是「世界和平会议」的举办时间。各国大人物和军人在路上走来走去，不是喝酒就是在畅谈闲聊。

    至于那个正在顽抗据守的凶恶罪犯黛拉可玛莉，她的伙伴也聚集在观光客会去的酒吧里，于此地开起秘密会议。

    「──我们要突击、突击！赶快去拯救黛拉可玛莉！」

    「咚！！」的一声，有人在敲桌子，他就是约翰&#8226;海尔达。

    这个少年是第七部队中时常有去无回的那一个，是很受死亡热爱的少年。他正在抖脚，还瞪着纳莉亚看。

    「现在哪还有闲工夫在这边吃饭啊，那个尖塔可是被士兵团团包围了啊。」

    「但我觉得不要用突击的比较好。若是在另一个世界里，是能够考虑采用这样的作战计画，可是常世这边没有魔核帮忙复活，所以不能乱来。」

    「唔……！」

    那个约翰将双手交叠放在胸前，咬牙切齿起来。

    围绕着这个圆桌的，总共是六名伙伴。

    有纳莉亚、艾丝蒂尔、柯蕾特、约翰、贝里乌斯跟卡欧斯戴勒。

    白天的时候，因为可玛莉发动烈核解放，那场骚动才算是不了了之。纳莉亚和艾丝蒂尔也得以脱离险境，并跑来这和第七部队会合，在这里商量作战计画。

    那时柯蕾特压低音量问了一句：「问你喔，纳莉亚。」

    「这些人真的是可玛莉的部下吗？为什么他们长得都很像罪犯？」

    「那是因为他们就是罪犯啊。若是你随随便便靠近会出事，还是躲起来比较好。」

    「嗯。」

    这时柯蕾特把身体缩成一团，开始啃香肠。

    看到她那个样子，卡欧斯戴勒耸耸肩膀，开口补上一句：「真是的──」

    「怎么会说我是罪犯呢？我从来都没有被关进牢里过。之所以会被分配到第七部队，都是因为担上了莫须有的罪名。」

    「我看你一定是这里面最恶心的。你那个时候做了什么？」

    「我只是为了未来奋战而已。」

    「啊？」

    「先别管那个了，我们要来先思考一下今后的方针。我想找个地方据守顽抗应该是阁下提出的作战计画，但我们也不能在这边咬着手指干瞪眼。」

    「那怎么可能是作战计画啊！那家伙是被敌人包围好不好！」

    「只不过是那种程度的包围网，按照阁下的实力来看，她早就已经准备好突破用的手段了吧。」

    「……难道你都还没有发现吗？那个黛拉可玛莉可是杂碎啊。」

    「你未免也太愚蠢了吧。」

    此时长得像狗的贝里乌斯开口了，还附带一声叹息。

    「那我问你，阁下是如何击退那些广场上的士兵，跑到高塔里面据守的？若是不具备万夫莫敌的战斗力，那种事情是不可能办到的吧。」

    「这些一定都是逆月的头头做的啦！对喔……那个恐怖分子也跟她在一起！搞不好黛拉可玛莉现在正在哭泣！这次就算只有我一个人，我也要去！」

    纳莉亚在这时基于好奇开口问了一句。

    「呐，约翰，你该不会是喜欢可玛莉吧？」

    「呜咕！」

    正要起身却只起立一半的约翰因为被桌脚绊到，当场摔倒。

    艾丝蒂尔接着出声说了句：「你、你还好吗！？」赶紧帮他站起来。而约翰变得面红耳赤，一直狠狠盯着纳莉亚看。

    「我……我是……」

    不料有人替她接话，这个人就是卡欧斯戴勒。

    「是啊，那是当然的！我们第七部队成员全都被阁下那楚楚可怜又凶恶的样貌吸引，是一群崇高的战士啊！就连约翰都不例外。」

    「就、就像他说的那样！！若是少了那家伙，第七部队就会完蛋！！」

    纳莉亚在那时叹了一口气，将义大利面一圈一圈地卷起来。

    丝毕卡&#8226;雷&#8226;杰米尼说要拿教皇当人质。换句话说，她正在施行某项作战计画。若是他们在外面随意引发一些骚动，可能会给可玛莉她们添麻烦──但她还是想要先确认一下，看看可玛莉她们是否平安无事。

    「想想都觉得烦躁。若是真的遇到紧急状况，就来使用魔核好了。」

    「魔核……？是在说阁下的母亲寄放在我们这里的常世魔核？」

    「没错没错。只要有了这样东西，就能获得魔力供给。若是情况紧急，我在想或许可以把这个交给擅长使用魔法的人。」

    「那就借给我吧，我会把所有东西都烧光。」

    「我想我的空间魔法应该也能够派上用场。」

    「这里有两个，借给约翰和卡欧斯戴勒是可以──咦？」

    那个时候纳莉亚忽然察觉一件事。

    「……怎么好像少了一个人？就是那个戴着太阳眼镜的怪人。」

    「在说梅拉康契吗？那家伙不久之前说『要去上厕所』，之后就从座位上离开了。」

    「那种人随便怎样都无所谓吧──！总而言之魔核就先寄放在我这啦！我们赶快去包围那座尖塔，将那些士兵通通打趴──」

    就在约翰要站起来的同时。

    远方正好传来一阵闷闷的爆炸声响。在场所有人都惊讶地抬起脸庞，那好像是某个地方有某种东西连续爆炸的声音。过没多久，店铺外面也跟着骚动起来。感觉好像有一些士兵在移动，嘴里还发出怒吼──

    「──喂！那家伙是不是很擅长用爆炸魔法？」

    「的确是。还有一件事，就是他都会带很多封入爆炸魔法的魔法石走动。」

    「刚才那场爆炸跟那家伙有关的可能性多高？」

    「十之八九是他干的，正所谓有爆炸的地方就有梅拉康契。」

    「………………………………」

    艾丝蒂尔这下连眼珠子都跟着天旋地转了，嘴里一面「啊啊啊啊……」地呼喊着。

    第七部队是跟脱缰野马没两样的狂战士──她们差点忘了这件事。从前盖拉&#8226;阿尔卡营运的梦想乐园（莫名其妙）被炸掉，也是出自这帮人之手。

    「啊！……克宁格姆总统！请等一下！」

    「我哪有办法等啊！要去确认一下实际状况……！」

    纳莉亚手里拿着双剑，从店里飞奔出去。

    就在那瞬间，眼前突然站了一位看都没看过的神职人员，挡住她的去路。

    「失礼了，你就是那个桃红色头发的翦刘种吧。」

    「啊？你是什么人。」

    「有个戴太阳眼镜的吸血鬼要我帮忙传话：『敌人想要走地下道入侵内部。我暂时抵挡下来了，拜托派援军过来。』」

    「！」

    原来梅拉康契并不是不分青红皂白胡乱发动突击。

    看来战争已经开打了。

    纳莉亚推开那个被派来传话的男人，从此地跑了出去。

    可玛莉即将面临危机。无论如何都要拯救她。

    ☆（稍微倒转一下）

    嘶唰嘶唰。嘶唰嘶唰。

    我正在用洗发精嘶唰嘶唰地清洗眼前这些金发。当我用指腹摩擦脖子后面的地方，某个家伙就懒洋洋地发出「呼噜～」声，变得好放松。

    那副模样看上去真的就像一个普通的少女。

    她感觉就快直接倒向背后，于是我赶紧出手撑住她的身体。被卢克修米欧注射的特效药好像还在作用，这家伙甚至没办法靠她自己的力量站立。所以我才会像这样照顾她，不过──

    「好舒服啊～把黛拉可玛莉当成奴隶压榨，实在太舒服了～」

    「你也该稍微怀抱一点感激之情吧？若是少了我，你什么都做不到啊。」

    「我当然很感谢啊！像这种事情，除了你就没有其他人能够拜托了！若是去拜托佐久奈&#8226;梅墨瓦或是薇儿海丝，她们会把我的头皮掀起来。」

    「但我也有可能恶作剧啊。」

    「你又不是有办法欺负别人的人。不管对方是什么样的坏蛋，你都有办法将自己的情感代入到他身上，是个空前绝后的天真小鬼啊！像你那种跟短尾信天翁没两样的慢郎中特质，就让我来利用一下吧──噗呸呸呸呸！」

    我用脸盆装了一些热水，直接从丝毕卡的头顶上浇下。

    丝毕卡用手擦擦眼睛，嘴里嚷嚷着：「你干什么啦──」

    「这样洗发精都跑到眼睛里了耶！我等一下要把你弄成绞肉！」

    「对、对不起。你还好吗？」

    「原来你不是故意的！？！？这份善良真是太让人吃惊了！！这下我连杀你的力气都没有了啊，你说该怎么办啦！？」

    「我是觉得失去那种力气也无所谓。」

    「可玛莉大小姐，这里有一整瓶的洗发精，我们把那些通通注入这个吸血鬼的眼睛里吧。现在是个好机会。」

    「唔哇！？快住手，薇儿！丝毕卡现在没办法动弹啊！？」

    我们目前人在尖塔中的浴场里。

    我、薇儿和丝毕卡正在一起沐浴。现在我们可是在据城坚守，这样不会太悠哉了吗？──我心中不免浮现这样的想法，可是一直处在紧绷的氛围下，也有可能会引发胃下垂，于是我们决定用轮班的方式休息一下。目前迦流罗、佐久奈跟小克莱这三个人应该正在站岗把风，监视塔外的状况。

    「话说回来……我们要在这里关到什么时候啊？」

    当我问这句话的时候，我正在用海绵擦拭丝毕卡的身体。

    丝毕卡抬头仰望天花板，嘴里应了一句：「这个嘛──」

    「我觉得能够黏在这里多久就黏多久吧。」

    「接下来还需要几个魔核啊？」

    「还需要三个，那些应该都在星砦的傀儡国家手上。」

    「我要顺便分享一个消息，那就是我们已经回收两个魔核了。」

    薇儿正坐在浴缸的边缘，于此刻开口接话。

    丝毕卡在那时眨眨眼睛，盯着那个全裸的女仆看。

    「……啊？是那样吗？」

    「对，在克宁格姆小姐那边。」

    「那些都是怎么回收的？我就连要弄到一个都花了很大的功夫啊。」

    「那是因为……」

    女仆犹豫了一下。

    「这中间发生了很多事情，晚点再跟您说吧。」

    「哦……既然如此，剩下的魔核就只有一个了。我们暂时待在这里一阵子，观望情况，若是对方完全没有动作，我们就靠黛拉可玛莉的烈核解放逃跑吧。」

    「我又不是马车。」

    我拿热水去淋丝毕卡的身体，把那些泡泡冲掉。原本以为这样就结束了，但可怕的是那家伙居然还要求我：「把我抱到浴缸里面！」那时薇儿立刻过去扛起丝毕卡的身体，像是在丢东西一样，把她砸到浴缸里面。

    当下立刻激起一阵「啪唰！！」声，弄得水花四溅。

    丝毕卡的头大力冒出水面，嘴里「噗啊！」地唤着。

    「要是溺死该怎么办！？你就会多了杀人前科耶！？」

    「我是用不会溺死的角度丢的。杰米尼大人，您太靠近可玛莉大小姐了。」

    「你还真是过度保护啊，就因为你老是这样，黛拉可玛莉才没办法独立喔？」

    「或许你不能理解，但人们是要互相帮助才能活下去的生物。可玛莉大小姐要独立，那都是另外一个次元的事情了──来吧，可玛莉大小姐，让我替您把全身上下的每个角落都清洗一遍吧。」

    「不用了啦，我自己清洗就好！！」

    那个变态女仆就像章鱼一样，过来缠绕在我身上。

    正当我们像平常那样，一进一退持续攻防的同时，丝毕卡脸上忽然浮现奇妙的表情，并且沉默不语，而我也注意到这件事了。她一直看着我和薇儿，最后一副嫌无趣的样子，从鼻子里「哼」了一声。

    「你们两个还真的是很喜欢彼此呢，但我不能理解。」

    此时我正好用中指弹到薇儿的额头，将她击退。

    而且我还趁机跳入浴缸中。坐到丝毕卡隔壁去。为了避免她溺水，我必须在旁边照顾她。

    「我、我才没有跟她互相喜欢。只是她一直来纠缠我罢了。」

    「可是你们两人的生活模式就是互相支持着彼此。薇儿海丝会强行拉着黛拉可玛莉到房间外面去，黛拉可玛莉则是会为了薇儿海丝粉身碎骨而战──你们是彼此需要呢。只有脆弱的人才会做这种事情。」

    「不，也没那么夸张啦。」

    「我是可玛莉大小姐的恋人兼配偶兼女仆。」

    「一直释放好感的就只有女仆自己。不过呢……她确实一直在支持我。丝毕卡你身边没有这样的人吗？」

    「关于这点……」

    不知道为什么，丝毕卡用很遥远的目光望着半空中看。

    再来她那张小嘴便蹦出让人意想不到的某个字眼。

    「那西利亚……」

    那个是小克莱提过的神明大人之名。

    「……那个神是你的朋友？？」

    「不是，是我那个被封印在塔内的朋友，她的名字就叫做那西利亚。」

    「为什么丝毕卡的朋友会变成神啊，还是单纯只是同名同姓？」

    「应该是那西利亚的祈祷传达给克莱梅索斯五百零四世才会那样吧。她是很喜欢恶作剧的女孩，就算僭称自己是神也没什么好奇怪的。」

    「咦？那就是说小克莱被骗了？」

    「也有可能在我没察觉的情况下，她成为真正的神了。」

    「杰米尼大人，先不要讲那个了，刚才我被当成神明的事情也挺让人在意的。」

    那档事的确很谜。

    小克莱曾经仔细端详薇儿的脸，然后主张：「她就是神明大人。」但很快就发现是她弄错了，假如这个变态女仆真的是神，那世界就等着灭亡吧。

    「是不是因为薇儿海丝跟那西利亚很相像的关系？那女孩看起来也给人冷酷的感觉，再加上头发的颜色又很像……虽然存在微妙的差异，但都是属于青色系的。」

    「这没什么说服力耶。只是这点程度的相似，就有办法弄错吗？」

    「并不是只有这点程度。你的意志力跟那西利亚很相似。我第一次见到你的时候，甚至也把你错当成那西利亚……之前会把你抓走，一方面也是为了详细调查你们如此相似的理由。」

    丝毕卡邪恶地笑了一下，眼里直盯着薇儿看。

    「但现在我发现那好像只是巧合，只是有机会当替代品啦。」

    「唔！……不、不行！我不会把薇儿交给你的！」

    「啊、哈、哈！开玩笑的！没有人可以取代那西利亚！」

    「可玛莉大小姐，请您再说一次『不会把薇儿交给你』。我听了都快升天了。」

    「我、我才不说！」

    「你们真的很要好耶！都让我想杀你们了──可是我会忍耐！反正过不了多久，我应该也能见到那西利亚。」

    薇儿一直黏过来，在做抵抗的同时，我还浮现一些想法。

    若是我跟她立场调换的话。

    要跟薇儿分开六百年，我有办法忍受得了吗？

    我不知道，也无法想像。

    或许丝毕卡跟那西利亚重逢之后，才能变成完整的她吧。这个恐怖分子少女就很像只有一只翅膀的鸟。最近这家伙会用羡慕的眼神看我，但那大概是因为我能如愿拥有名为薇儿的另一侧翅膀吧。

    既然事情是那样，那我就要赶快搜集魔核。

    总觉得丝毕卡有点可怜。

    「──嗯？」

    那时我突然察觉一件事，就是周遭变得吵闹起来了。

    有很多人在说话的声音，还有某种东西爆炸的声响。甚至从浴室外头，还能感觉到有人跑过来，那时门突然「啪哐！」地开启，一位银色头发的美少女随之现身。

    「可玛莉小姐！事情不好了！」

    这个人是佐久奈&#8226;梅墨瓦。

    不知道为什么，她冲进浴室的时候，模样显得很憔悴。

    「怎、怎么了？佐久奈也要一起洗澡吗？」

    「那个──我很高兴收到这种邀约……那现在先别管那个了！外面的军队开始行动了！」

    「唉？」

    一阵巨大的声响来袭。

    紧接着就出现剧烈震动，整个尖塔都在摇晃。丝毕卡嘴里发出「呼噜──」的悲鸣声，人跟着向后翻了过去。一些沙尘从天花板上哗啦哗啦地掉落，看着那些沙尘，我呆呆地站在原地。

    糟了。

    看来敌人已经按捺不住了。

    ☆

    多国籍军队被赋予一项任务。

    就是借着夜色掩护偷袭那座尖塔，趁塔里那些家伙出现破绽有机可乘时，回收教皇和光之彩球。克莱蒙斯尖塔的地下部分和大圣堂相连。他们就是在等那些恐怖分子放松警惕，然后再透过地下隧道一口气直捣黄龙。

    负责打头阵的人是卢克修米欧。他叫那些包围尖塔的多国籍军队狂射大炮，因此丝毕卡和黛拉可玛莉的注意力不至于总放到地下那边。

    这是很简单的作战计画。

    明明是那么简单的作战计画，却变得──

    「──耶！你们这样偷袭好卑鄙。看我用魔法把所有人都干掉。不想死就滚回去GO TO HELL！！」

    「这家伙在搞什么……！」

    有个戴着太阳眼镜的怪人用很快的速度四处移动，朝四面八方丢出魔法石。

    每次丢都会引发壮烈的爆炸，把那些士兵炸飞。

    卢克修米欧当下立刻展开《缚》。可是那个怪人却一直在隧道里面跳来跳去，将那些逼近的带子攻击全都华丽闪躲掉。

    「耶──！全弹命中，替天行道诛杀恶人。接下来将要展开属于我的宇宙。」

    而且那家伙会从各个角落丢魔法石过来，让人疲于应付。

    隧道的天花板和地面都被炸开，士兵们因恐惧而颤抖并四处逃窜。

    「未免太嚣张了……！你这个堪称是世界仇敌的恶魔……！」

    「又有炸弹了！他到底是在变什么魔术！？」

    「卢克修米欧大人！我们先暂时撤退吧！我们的偷袭行动已经被敌人察觉了！」

    那些士兵都脸色大变地大吼。

    他怎么可能撤退。这些破坏者一定要处分掉。

    若是在这里放弃，常世将会变得无药可救。

    「耶！──爆炸吧！」

    「！？」

    不知不觉间，那个怪人已经像一只蜘蛛一样，从空中降落下来。

    同时还撒下魔法石之雨。卢克修米欧让带子重叠，借此达成防御效果──可是却没能完全抵挡爆炸带来的狂风，人就这样被吹跑了。

    「咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    他在粗糙的石板路上滚了好几圈，好不容易才重新站稳。

    有好几条带子都碎掉了。而且还有碎片刺在他的头上，让他哗啦哗啦地流着血。

    气喘吁吁的卢克修米欧瞪视着那个怪人。

    就在沙尘的对面，那个戴着太阳眼镜的怪人踩着舞步慢慢靠近这里。那模样酷似在神圣教教典中登场的恶魔。那些恶魔会笑嘻嘻地杀人，而且毁灭世界就像在弄坏一个玩具一样。

    「休想得逞。我会在这里把你──」

    「找到啦！！你就是想要对黛拉可玛莉下手的蠢蛋吧！！」

    顿时一阵热风呼啸而来。过没多久，浓烈的火焰漩涡接着来袭。

    卢克修米欧再度展开《缚》来防御。对方正好是他的克星，那些带子都被火焰烧掉，破破烂烂地崩解掉──

    「去死吧──！！」

    有个金发少年穿过那片火墙，朝着卢克修米欧打过来。

    卢克修米欧交叉双手防御，但是却没能抵销拳头带来的冲击，他的身体边旋转边撞在地面上。

    在剧烈的疼痛中，卢克修米欧慢慢站了起来。

    看来这帮人是利用魔核在行使魔法。那些多国籍军队的士兵都害怕到瘫坐在地上。都是一些派不上用场的家伙──卢克修米欧嘴里「啧」了一声，再度发动《缚》。眼前有这个金发少年在，再加上戴着太阳眼镜的怪人，后面还有顶着一头桃红色头发的翦刘种，跟长着狗头的兽人，以及红褐色的吸血鬼、长得像枯树的男人，这群人正跑向这里。

    「是黛拉可玛莉的伙伴吗？真是辛苦你们摆那么大的阵仗……」

    「喂梅拉康契！把这家伙干掉就可以了吧！？」

    「耶──！」

    「觉悟吧──！！」

    那个少年带着火焰突击过来。

    撑不住了。他们实在太强了。这些人太习惯死了又能复活的世界，根本就是狂战士。因此一遇到战斗场面，他们就会像字面上形容的那样，拼死命作战。对死亡依然有所顾忌的卢克修米欧无法做到像他们那样。

    「就让外面那些军队来处置你们吧，就此别过。」

    卢克修米欧让歼灭外装跃动起来。

    操控那些带子，切断位在隧道边缘的柱子。

    过没多久，天花板就以极为猛烈的状态崩落。

    「啊！？这是什么情形……」

    「看来他打算连通道都一起破坏掉，根本就不管跟他一起作战的士兵死活。」

    「啧……我们先撤退吧！喂，约翰！别在那里发呆！」

    这些不法分子撤退了。

    这条隧道是遇到紧急状况时，可以让教皇逃脱到国外用的通道，备有完善的设备，能够甩开追兵。只要破坏特定的柱子，此处结构的支撑力就会一口气失衡，让隧道本身遭到破坏。敌人则是会直接被活埋。

    天花板在崩塌，瓦砾不停掉落，地面隆起。

    那些人死的时候是什么样子，连拜见的必要都免了。

    卢克修米欧接着操控《缚》，行动敏捷地逃离现场。

    ☆

    当我被佐久奈拉着手回到原先那个房间时，整座塔都在摇晃。

    好像是因为那些士兵在用大炮轰炸的关系。

    而且还不是只有一发。爆炸的声响连续出现好几次，小克莱都在发抖了，迦流罗抱住她的肩膀，放大声音呼喊。

    「这、这下不好了！尖塔的墙壁似乎遭到破坏！」

    「什么啊！？我们这里可是还有人质耶！？那些人在想什么啊！？」

    「可玛莉小姐，我们快逃吧！我负责打头阵！」

    「你别逞强，佐久奈！那些都是狂战士的工作！」

    又有炮击炸过来。伴随着震动，尖塔开始倾斜。

    此时丝毕卡口中发出「呼噜！」的鸣叫声，人跌在地面上，脸还用力地撞在墙壁上，敲出一声「啪叽！」，我看那样应该很痛吧。可是现在没空去担心丝毕卡了。

    「可玛莉大小姐，我们快逃吧。我刚才发现这里还有后门。」

    「那个后门大概也被敌人堵死了。现在就只能靠【孤红之恤】了吧？不管是谁都好，你去吸别人的血啦！」

    「不管谁都好，那种无节操的话亏你说得出口……！？」

    「现在情况那么紧急，哪还有空去管礼仪规范！快点吸！」

    「蕖…」

    丝毕卡说得有道理。

    既然这样，就只能自暴自弃了──于是我将手放到离我最近的迦流罗肩膀上。

    「抱歉，迦流罗！让我吸一下！」

    「咦？咦咦咦咦！？」

    奇怪的是，此时换薇儿和佐久奈发出凄厉的叫喊。

    「请先等等，可玛莉大小姐。若是要吸血，请不要吸天津大人，找我吧。」

    「可玛莉小姐，比起和魂种，我认为苍玉种的【孤红之恤】会更好用，不知您意下如何……？」

    我把她们两个的抗议当作耳边风，锁定了迦流罗。那个和风少女「啊哇啊哇」地红着脸，模样看起来很狼狈。可是我没空管那些了。我慢慢将嘴巴靠近她的脖子──

    然而到头来，我还是没能吸到血。

    「把嘴巴闭上。」

    「！？」

    不知道是什么时候的事情，已经有人从我背后扣住我的双手了。

    然后我的身体就这样被弹飞出去，在地面上撞了好几次才停下。好痛。现在是什么状况，我根本搞不清楚。到底发生什么事了──感到狐疑的我想要站起来，却在那时出现非常不对劲的感觉。

    那就是我的嘴巴那边被人贴上超强力胶带。

    不管怎么拔都拔不下来。

    「唔──！唔──！」

    「可玛莉大小姐！」

    「可玛莉小姐！？你还好吗！？」

    薇儿和佐久奈慌慌张张地跑了过来。

    你们两个先等等，不要硬拔啦！感觉我的嘴唇也会一起被扯烂啊！？──情况就是这样，我们之间的攻防战持续不断，为了弄清楚状况，我的视线开始在这个大厅里游移。

    接着我看见令人惊讶的东西。

    那就是在窗户旁边，站了一个让人似曾相识的男人。

    「你、你是──！」

    「卢克修米欧先生！？你是什么时候来这的！？」

    「呼啊……呼啊……我是利用《缚》……爬上来的。接下来要逮捕你们……」

    那个人就是「天文台」的愚者──刘&#8226;卢克修米欧。

    不知道为什么，他浑身是伤，而且还累到随时都有可能倒下，但唯独他身上散发出来的杀意是在玩真的。那些诡异的带子在空中轻飘飘地飘浮，敌人用感觉不到温度的目光睥睨着我们。

    紧接着他的眼睛突然停留在某一个点上。

    他在看的是蹲坐在墙壁旁边的少女──丝毕卡&#8226;雷&#8226;杰米尼。

    「……看样子你变弱了不少，特效药果然很管用。」

    「我看你才是被整得七零八落吧？是不是跌倒了？」

    「是没错。可是用现在这副模样逮捕你也已经绰绰有余了……」

    「啊、哈、哈！好重的执念啊……到底是有多么恨我！？」

    「我是为了秩序而战。像你那样拿恨意当原动力，那是精神不够成熟的人才有的特权。」

    「…………」

    感觉丝毕卡要发飙了。

    平常不管被人说些什么，她明明都能轻飘飘地略过，为什么就只对卢克修米欧的话过度反应？

    我很想劝她冷静一点，可是现在的我就只能发出「唔──！」的喊声。

    有没有其他人能够帮帮我？──在这时迦流罗不经意进入我的视线范围内。她嘴里喊着：「怎么办怎么办！？」像只狗一样到处跑来跑去。

    那家伙已经不行了。

    这时丝毕卡用冷淡的目光仰望卢克修米欧。

    「……一直在讲秩序秩序，你们到底把常世当成什么了。」

    「养分。」

    对方的回答很简洁。

    「常世是用来滋润第一世界的养分。我们要维持魔核创造出来的秩序，希望能够让第一世界繁荣兴盛。但为了实现这点，常世必须处于安定状态。秩序已经被星砦扰乱──因此我们必须恢复常世该有的『受压榨的秩序』。」

    「哈！意思是说你的行动都是为了平息这场战乱？就跟我们一样……那怎么可能。你只是想要让常世变回那个方便你们使用的世界罢了。」

    「刚才我就已经说过是那样了，而那也是我们的使命。」

    「那要用什么方法？在我看来，这场战乱可没那么容易平息喔？」

    「只要毁灭邪恶的象征就行了。把所有的责任推给丝毕卡&#8226;雷&#8226;杰米尼和黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德，当着民众的面处刑就好。」

    「尬匚匚匚匚匚兀尬匚匚匚匚匚匚兀　

    「请你冷静一点，可玛莉小姐！还差一点就能拿下来！」

    「梅墨瓦大人，靠您的蛮力，会连嘴巴都一起撕下来。可玛莉大小姐，请您从内侧舔胶带让黏性减弱。若是太难的话，我可以从外侧帮忙舔。」

    「尬匚匚匚匚匚匚匚匚匚匚匚匚匚匚匚匚匚兀　

    居然要公开处刑，开什么玩笑！！若是在常世这边死掉，那就真的死了啊！？

    可是丝毕卡却和我形成反差，人显得很平静。

    她带着嘲弄的目光仰望卢克修米欧。

    「那就没什么好谈的了！处刑没办法解决根本问题！常世应该要透过那孩子的力量导正！隔了六百年才醒来，抱歉挑这种时候讲，但你对这个世界已经毫无用处了──」

    「其实那西利亚早就死了。」

    接下来的这番话，让丝毕卡脸上的表情顿时消失。

    「这就是她已死的证据。」

    卢克修米欧丢出某样东西。

    那个东西敲出金属声响，在地面上弹了一两次。

    那个──是不是发饰？到底是谁的东西呢？

    就在那个时候，我忽然感到一阵错愕。

    因为丝毕卡变得面色铁青，之前不曾看她露出那种表情。

    「那个是……那西利亚的……」

    「没错，六百年前你跟那西利亚&#8226;拉米耶鲁离别。在被赶到第一世界后，想必不知道常世后来的状况吧？那个巫女姬早就已经死了。因此她的名字也从《称极碑》上消失。」

    「那不可能……」

    「怎么不可能，你这六百年来都是白过了。」

    「就是不可能！我跟她早就约好六百二十二年后要相会！【悖论神谕】不可能出错！再说那女孩应该都被封印在『弑神之塔』里头，你们是怎么──噗噜！」

    卢克修米欧的带子捕捉到丝毕卡了。

    被夺走力量的「弑神之恶」根本就难以抗衡。

    「你之前在做的事情都像小孩子的游戏一样。不管是绑架教皇，还是找个地方坚守顽抗，甚至是在那之前做的所有行动，全都一样。明明活了六百年，却是一个长不大的吸血鬼──太悲哀了。」

    「……！」

    丝毕卡的身体彷佛冻结一般。

    卢克修米欧再来什么话都没说，而是转过头，那代表接下来轮到我们了吧。而且我还听到一群士兵跑上阶梯的声音，这下子战败只是时间上的问题。但我至少要把这个黏黏的胶带剥下来──不对，先等等？若是鼻子那边流血渗进去的话，是不是就有办法了？

    我获得了革命性的灵感，而在同一时间。

    直到刚才为止都默不作声，光顾着发抖的小克莱出声了。

    「先、先等等，卢克修米欧先生！她们都是好人！若是要让世界变得和平起来，余觉得应该要跟她们携手合作才对──」

    她说话的声音到这边就没了。

    小克莱在那时一脸不可思议地俯瞰自己的身体，嘴里发出一声「咦？」，卢克修米欧身上伸出一些带子，前端已刺进她的腹部。

    「唔……小克莱！」

    迦流罗在那时大叫了一声。

    小克莱小小的身躯随即「咚唰」地崩落。

    佐久奈决定晚点再来处理我嘴上的胶带，她拔腿冲了过去。

    「去死吧。」

    之后佐久奈握紧拳头、灌注力道，瞄准卢克修米欧的脸打出必杀一拳。

    「咕呃……」

    脸颊被人用力殴打的愚者，身体摇晃了一下。

    可是那些带子却不是这样。攻击带来的后座力让佐久奈身上满是破绽，结果她立刻被模样如蛇、在房间里四窜的神器捆绑住。

    「你这个混蛋……快、快放开我……！」

    「怎么会有这么野蛮的苍玉种。可是你不是歼灭外装的对手……我要把你们所有人通通抓起来，就跟你一样。」

    「为什么要那么做……！小克莱小妹妹根本就没做什么啊……！」

    「教皇惨遭恐怖分子的毒牙染指，殉教了。常世的联军将会为此群情激愤，彼此携手挺身对抗恐怖分子──若是能够让事情发展变成这样，也算是收尾收得漂亮吧。」

    「…………」

    那家伙在说什么啊……？

    若是要平息战乱，这么做或许很合理。可是小克莱也很想拯救常世，那个人却毫不留情地割舍她──这点万万不能原谅。

    「捱磉磉磉磉磉磉恚。　

    「可玛莉大小姐！？」

    我浑然忘我地迈开步伐奔驰。

    必须治疗小克莱，一定要把卢克修米欧揍飞，还要拯救被带子绑住的佐久奈和丝毕卡──因为有好几样事情想做，于是我就横冲直撞地奔跑起来。可是一个手无缚鸡之力的吸血鬼，根本什么都办不到。

    「闭嘴。」

    「可玛莉大小姐！！」

    那些带子甩了过来。为了保护我，薇儿还被打飞。

    我连叫出一声「蕞ぉぃ　沟挠嗟囟济挥小

    因为在不知不觉间，我也被打到撞在地面上了。

    我的背好痛。卢克修米欧那家伙没有用带子，而是直接过来踩住我。对喔，一旦被我触碰到，那些神器就会粉碎掉。只要我能够碰到──想到这边，我伸出手，可是手腕却被人用力抓住，导致我未能如愿。

    「可玛莉大小姐──呀！？」

    「束手就擒吧！你们这些恐怖分子！」

    一些援军神不知鬼不觉地抵达此处。

    那些身上穿着军服的男人将薇儿和迦流罗从背后紧扣手臂架住。

    糟了。这下真的糟了。不管是丝毕卡还是佐久奈，甚至是迦流罗，都被抓起来了。蹲在那边的小克莱还受了伤。现在这种状况根本没办法发动烈核解放，跟我们为敌的士兵永无止境地涌现──

    「捱磉磉恚。捱磉磉磉磉磉磉磉恚。　

    「你先睡一觉吧。」

    我的脖子上感受到一阵冲击。

    伙伴们的惊叫声变得越来越遥远。眼前的景象也一直在忽明忽灭。当我会意过来，知道自己被卢克修米欧那家伙用后脚跟踢中的瞬间，我的意识也跟着沉入黑暗深渊中。

    ☆

    ■神圣雷赫西亚帝国&#8226;教皇厅公告

    想要将这个世界鲸吞蚕食的恐怖分子──「丝毕卡&#8226;雷&#8226;杰米尼」和「黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德」已经被多国籍军队逮捕。她们潜入神圣雷赫西亚帝国，抓了教皇克莱梅索斯五百零四世猊下当人质，手段暴虐无比。因为她们的卑鄙行径导致猊下受伤，目前猊下被送往帝国的医院，但持续陷入昏睡状态。不单犯下这次的罪行，那些恐怖分子还一而再再而三做出多桩蛮横行动。恶意让各个国家之间产生嫌隙，暗中动手脚，想要挑起战争。绝对不能容忍她们。因此神圣雷赫西亚帝国教皇厅要以神之名行事，除此之外，还要代表所有的四十二个国家与地区，决定对那些恐怖分子公开处刑。希望能够尽可能广招各路人士来此，让大家在祷告之中迎来邪恶灭亡、战争终结、和平曙光乍现的瞬间。

    ※

    「──这是什么鬼东西！！让人都快看不下去了，根本是场闹剧！！」

    这里是波瓦波瓦王国的皇宫。

    普洛海莉亚&#8226;塔兹塔斯基将教皇厅送过来的书状看了一遍，接着当场将那个东西揉捏成一团，然后丢到地上。在旁边窥视的莉欧娜用一点都不紧张的语气说着：「这下事情好像变得不妙了呢。」

    「真没想到黛拉可玛莉被抓了。还有那个丝毕卡&#8226;雷&#8226;杰米尼，她是逆月的头头吧？为什么会在常世这边？而且还要公开处刑……难道是之前那场『世界和平会议』做出的决议？」

    「对喔！之前派去出席世界和平会议的那群环尾狐猴都怎么啦！？」

    「前不久有收到他们的信喔？说雷赫西亚那边有温泉涌现，大家决定要先悠哉泡个温泉再回国。」

    「………………那会议结果呢？」

    「什么都没写。至于他们是不是真的有出席，这点也不确定。」

    「早知道就应该让我去！！」

    （插图012）

    普洛海莉亚在那个时候抱头大叫。

    不对，先等等。自从来到常世之后，她们征服的不是只有波瓦波瓦王国。另外还有两个国家，分别是威凯王国和密特王国，可以等那边的人过来回报啊──虽然心中浮现这样的想法，却被她当场否决掉。现在已经进入不该等待，而是该采取行动的阶段了。

    「真是太出乎意料了……真没想到波瓦波瓦王国会那么散漫。公务人员白天都在睡懒觉，还有这里的人每天都为了水果起争执……」

    「再说那些动物每天都会进贡香蕉，这是在做什么啊？是因为普洛海莉亚你变成国王了，他们就觉得应该要献水果吗？」

    「想要拿东西进贡给强者，这是一种野生本能吧。但香蕉不应该给我，应该分给那些肚子饿的国民。」

    「可是这些很好吃呢。听说波瓦波瓦的香蕉在常世这边也很有名～」

    「但现在不是悠哉吃东西的时候！」

    「啊，好痛！」

    普洛海莉亚用中指弹莉欧娜的额头，同时还将双手交叠在胸前，陷入沉思。

    当她即位成为国王才知晓常世实在发展得太不成熟了。他们的统治方式太接近近世时期，魔法文明一点都不发达，不只是这些外在部分，人心也很幼稚。虽然像书记长那样满肚子谋略对健康有不好影响，但若是像常世这边的人一样，一直散漫地生活下去，那这个世界也会变得乱糟糟，争斗将会永无止境地延续。

    那个丝毕卡&#8226;雷&#8226;杰米尼就算了。

    若是让人杀了黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德，这个世界一定会变得更加混沌。

    搞不好另外一个世界跟这个世界之间，还有可能发生大战。

    现在问题在于有很多人无法想像这点。想出这场公开处刑的愚蠢之人，是打算破坏世界的秩序吗？

    「──我们走，莉欧娜。要出动波瓦波瓦王国的军队，顺便去跟威凯王国和密特王国联络一下。」

    「这么说也对。若是黛拉可玛莉那家伙真的死了，我会觉得心里过意不去。」

    「这跟心里是否能过得去无关，我只是想要尽可能拯救更多的人罢了。」

    「嘴巴上那么说，其实还是很担心黛拉可玛莉吧？」

    「哼。」

    普洛海莉亚握住立在一旁的枪枝。

    在这里没办法使用魔法。

    可是普洛海莉亚拥有烈核解放。

    除此之外──虽然感觉不太可靠，但这里还有很多动物会跟随她。

    「黛拉可玛莉的事情，用不着担心。凭借她的心，不管遇到什么样的逆境都能克服。再怎么说我都只是为了人民才拿枪的。」

    ☆

    这里是神圣雷赫西亚帝国的第一级监狱──

    据说这个设施专门关押那些接受审判后，被宣判要执行死刑的异端分子或叛教教徒。

    我们被「天文台」的愚者刘&#8226;卢克修米欧抓起来了，还被关在阴暗潮湿的牢笼里。

    「……这情况──是不是不妙？」

    「的确不妙。靠我的【逆卷之玉响】也破解不了。再这样下去，我们将会被公开处刑。」

    「处刑会很痛吗？」

    「一定会痛的吧，因为会死啊。」

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    「可玛莉大小姐，请您冷静一点。只要发动我的【潘朵拉之毒】，或许就能够逃脱。」

    「对、对喔！那就靠你了，薇儿！」

    「我会努力的。另外若是要发动的话，需要先逃脱。」

    「那你有讲等于没讲啊！！」

    不管我再怎么挣扎，也都只有敲出锁炼的撞击声。

    当然我的手脚都被绑着。虽然好不容易才成功剥除贴在嘴巴上的黏着胶带（那个好像不是神器），但是薇儿、迦流罗、佐久奈和丝毕卡都被关在别的牢笼里，导致我没办法摄取血液。换句话说，足以逆转局势的超强力量【孤红之恤】无法发动。

    「现在该怎么办！？我实在是太不想面对，都要开始逃避现实了啊！？」

    「这种心情我很能体会，若是遇到困境，又没办法理性思考，那样将会无法逃脱。我们先来想想能用什么方法跟宇宙通信吧。哔哔哔哔哔……这里是常世、这里是常世，发出求救讯号，请求救援、请求救援。」

    「快回来啊，迦流罗！！逃避现实是不对的！！」

    「可是这样下去会死啊！？让人不由得想要逃避现实啊！！」

    我们两人在那里大吵大闹起来。

    就在那个时候，我忽然听见一道苦闷的「嗯──！嗯──！」声。

    那让我回过头。隔了一个牢笼，再过去的那个牢笼关了一个银白色的美少女。

    她就是佐久奈&#8226;梅墨瓦。可是她身上的束缚非比寻常。其他人顶多就只是被绑住手脚，但不知道为什么，就只有她被迫咬着口枷，眼睛那边还被眼带遮住，甚至身上被人用绳索绑出龟甲缚。她就像只毛毛虫一样，不停扭来扭去，还拼命发出叫声，在那「嗯──！」来嗯去。

    「佐……佐久奈！？为什么就只有佐久奈被人用这么严密的方式关起来啊……！？」

    「大概是因为她很危险吧，梅墨瓦大人在我们之中是力气最大的。」

    「但是这样也太过分了吧……看起来好可怜……」

    面对那么温和的美少女，怎么做得出这种事情。简直是不可原谅。难道我们就不能想点办法逃脱吗──？我开始思考起来，心中的怒火熊熊燃烧。

    我不只是担心自身安危。

    我也很挂心腹部被带子刺中的小克莱。我不希望把事情想得太坏，但希望她能平安无事。待在这样的牢笼里，根本没办法过去确认她的状态。

    那时我不经意看见和我一样被绑起来的金色双马尾少女。

    那是丝毕卡&#8226;雷&#8226;杰米尼。

    之前那种天真烂漫的气息都不知道跑哪去了，如今她脸上的表情灰暗得像是参加葬礼一样，一直颓坐在那。我开始反刍在尖塔上发生过的事情。当卢克修米欧对她展示那个谜样的发饰，丝毕卡的态度就突然间出现变化。

    这背后一定隐藏了什么秘密。

    「丝毕卡……你怎么了？」

    「没什么。」

    她的声音很带刺，感觉就不像没什么。

    「是因为那个发饰吗？就是杰米尼大人朋友的那个……」

    「…………」

    丝毕卡沉默了一阵子。

    她盯着我和薇儿看了几眼，最后终于开口轻声说道：「对。」

    「是我把那西利亚藏在塔里面的，所以她不可能被杀。可是那个发饰就是那西利亚的没错……里面有灌注些微的魔力，透过那种魔力就可以分辨得出来。」

    「就算卢克修米欧那家伙拥有她的发饰，也不代表她真的死了吧……」

    「理论上是那样。但那些『天文台』的愚者可是能够平心静气地把那西利亚杀了。就算她有魔核守护……我也不怎么有把握……」

    丝毕卡这样的态度很不像丝毕卡，开始变得婆婆妈妈的了。

    我知道这家伙深陷困扰之中。

    为了让常世变得和平起来，为了跟朋友重逢，她一直很努力，还花了常人无法想像的六百年漫长岁月。可是因为愚者的出现，这一切都将化为泡影──我不由得发出一声叹息。

    那个丝毕卡&#8226;雷&#8226;杰米尼总是紧闭心房。

    也许这个吸血鬼骨子里真的是个家里蹲吧。

    「喂，丝毕卡。我都决定要跟你合作了。」

    「……什么啊。那种事情就算你不说，我也知道，你就是要来给我利用的。」

    「就是啊。所以我觉得你也差不多该跟我说清楚了吧。我看你就算是面对逆月的伙伴，也没有敞开心胸对吧？该怎么说呢……就是你会故意做出一些很奇葩的事情，让人们无法窥见你人性化的一面。我总觉得那个样子看来让人非常心痛。」

    「也许我真的是那样吧！反正我就是不愿意让任何人看见自己的真心！但那样也无所谓。人在活着的时候，都会怀抱无法跟其他人言明的伤痛。这是很正常的事情。」

    「可是让这样的伤痛变得正常化，奇怪的是造就这种情形的世界吧。」

    「………………………………」

    她的精神层面究竟经历过怎样的成长过程？

    不愿意将自己的心情说出来，从口中说出的，都是一些毫无益处的谎言和玩笑话。把其他人当成道具，尽情压榨，若是有人来妨碍自己，她就会毫不留情杀掉对方──这连逆月的干部「朔月」也无法看透她的真实想法。这六百年来，丝毕卡一直是孤军奋战。而她本人还把这一切视为理所当然。

    那时我不经意和丝毕卡对上眼。

    不知道为什么，她用看似惊讶的表情望着我。

    可是她很快就把视线转开了。像是在回顾过往似的，嘴里呢喃出声，说了句：「其实我──」

    「我这个人……跟以前在密室的时候相比，依然没什么改变……」

    「密室？」

    「也许你跟我很相似。虽然相似，却走在不同的道路上。我跟那西利亚分隔两地，你却能够和薇儿海丝待在一起。」

    「我是不会从可玛莉大小姐身边离去的。」

    「那西利亚也曾经对我这么说过。」

    丝毕卡自嘲地笑着，并抬头仰望天花板。

    「虽然很不爽，但是跟你对照之后，我才明白自己的处境。这下你要怎么负责啊。」

    「？？」

    那些话我有听没有懂。

    看来她果然还是不愿意把话讲白，讲到让我能听懂的地步？

    如此这般，我为此感到有点遗憾，但那时丝毕卡却补上一句：「好吧。」脸上浮现沉着的表情，这点挺让人意外的。

    「虽然至今为止都没有跟任何人提过……但我会把我经历过的所有过往都说给你听。内容信不信由你。」

    「丝毕卡……！谢谢你。我当然会相信你，你不用担心。」

    「…………」

    不知为何，丝毕卡一副难以启齿的样子。

    她别开目光，嘴里嘟囔着。

    「……若是敢跟其他人说，我会把你杀了。」

    「嗯，我会保密的。」

    「那我也能听吗？」

    「薇儿海丝就很像黛拉可玛莉的一部分不是吗？」

    这时迦流罗慌慌张张地插嘴问了句：「请、请问──」

    「那我呢……？」

    「别担心！我晚点会杀了你！」

    「我知道了，我绝对不会听的。」

    迦流罗想要把两个耳朵都塞起来。

    可是当她发现自己的双手都被绑住，这才惊觉不妙。

    「──请问一下！？我现在没办法盖住耳朵耶！？」

    「那是六百年前的事情了──」

    「请先等一下！我还不想死啊！」

    丝毕卡并没有管她，而是开始说了起来。

    那是有关她至今为止走过的六百年旅途经历。

第十卷 16.5 曾经有过这样一段往事喔

    「那样的痛楚居然变得稀松平常，这样的世界才奇怪。」

    六百年前──

    在这个荒芜的世界中，我发现了唯一的一丝美好。

    因为我遇见鸟笼中的少女──那西利亚&#8226;拉米耶鲁。

    我在姆尔纳特帝国中悄悄诞生。

    没有任何人祝福我。我的母亲是从夭仙乡那边抓来的战争奴隶，在我被生下来之后，据说她很快就因为流行病亡故。那个时候算是战国时代末期了，各国跟如今相比，更加排外许多，和其他种族融合被视为一种禁忌。假如我身上流有神仙种血统一事穿帮，杰米尼家在帝国中的地位将会变得岌岌可危。因此我被当成「不存在的东西」处理，还被关入宅邸里的密室幽禁起来。

    我是一个彻头彻尾的家里蹲。人们会对我怒吼、欺负我，对吸血鬼来说很重要的营养来源就是血液，那些人甚至都不给我足够的血。我在想他们不如把我杀了吧，可是上一任当家的妻子是个不上不下的善良人士，据说正是她拿「夺走其性命未免太可怜了」这句话制止大家的。

    在如此郁闷的日子里，因为一个意外的契机，我和她相遇了，她成了我独一无二的好朋友。那个人跟我一样，都被幽禁起来，或许我对她因此涌现了亲切感吧。

    我三不五时就会从这个牢狱中逃脱，跑到她待的鸟笼，去跟她说说话，去吃点心，跟她一起玩桌上型游戏。

    可是开心的时光并没有持续太长。

    那西利亚是巫女姬。不仅被当成姆尔纳特帝国的基干，还是被囚禁起来的神女。

    不是我这种卑贱的吸血鬼可以触碰的对象。

    后来我被帝国的那些大人物发现了，下场很凄惨。

    他们会殴打我、臭骂我，践踏我的尊严。

    最后我们决定要脱离这个充满争斗的世界。

    那西利亚曾经说过──「我们去找不同的房间，一起在那里当家里蹲吧。」

    若是那西利亚没有牵着我的手引导我，那么我一直都会是「不存在的东西」。

    也许就是有那西利亚在，才让我变成一个像样的人。

    于是我决定追随那西利亚，跟第一世界说再见。

    ☆

    我们要前往有两个太阳飘浮的第二世界，那里是被称为「常世」的奇妙场所。

    那是只有纯洁之人──「家里蹲」居住的世界。

    当时的常世跟六百年前的现世相比，文明水平算是很落后。明明魔力很丰富，人们却不晓得要怎么运用魔法。教会那些人用魔法生火的方式后，他们就用惊讶又欢喜的眼神看着我们。当我们教会人们越来越多的魔法，他们就开始把我称为贤者（另外那西利亚还是按照原本的称呼，被人们称为巫女姬。）。

    就这样，我们被人们接纳，成为世界的领袖，负责统治那些心地善良的家里蹲。我们找了一个村庄当根据地，那个村子不知不觉间开始被人叫成「拉米耶鲁村」。大概是比起「杰米尼村」，这样念起来更顺吧。

    这中间发生的事情，还真的是形形色色。

    当时的神圣教教皇克莱蒙斯一世来见我们，长老还传授了魔核给我们（那个好像是领导者之证），我打造了棒棒糖工厂，到常世的各个地点巡回，增加属于我们的地盘──跟从前待在杰米尼家密室的时候相比，情况简直是一百八十度大转弯，每天都过着闪耀的生活。在食衣住行上并没有任何不便之处，人们对我也是无比的好。

    能拥有这一切的回忆，都要归功于那西利亚。因为和那西利亚在一起，所有的事物都变得那么让人开心。我希望如此和平的日常能够永远持续下去。不会有任何人来加害我，想要永远活在这个温暖的摇篮中。

    可是过没多久，我就听见了和平的倾轧声。

    ☆

    「第一世界在战国时代的漩涡中翻搅了将近两百年。按照那种状况来看，人们根本不可能凭自己的力量找回和平──因此我们才会现身。就让常世成为第一世界的养分吧。」

    有六个人突如其来现身了。

    他们自称是「天文台的愚者」。

    这些人可是如假包换的侵略者。「门扉」被开启，第一世界的军队也打过来了。常世是魔力的宝库，对他们来说是值得垂涎的土地。那些愚者让六国的注意力都转向常世，想要强行结束战国时代。而全世界的「门」算起来似乎有六个，乐园就彷佛被虫蛀蚀似的，逐渐遭到污染。

    没有经过巫女姬和贤者的同意，那些人擅自打造各式各样的王国。

    有姆尔纳特帝国、拉贝利克王国、天照乐土、白极帝国、阿尔卡王国跟夭仙乡──与其说这些是王国，倒不如说以更贴切的角度来看，它们是被当成第一世界那几个国家的殖民地。通过那些「门」，有大量的人来到常世，直接将这里据为己有，甚至还开始主张：「这里就是我们的第二故乡！」

    过不了多久，人们就开始狩猎原住民。

    因为对那些人来说，常世的「家里蹲们」似乎很碍事。

    我和那西利亚展开逃亡。

    不断逃跑、逃跑、逃跑、逃跑、逃跑──

    之后到了某日，我们跟那些愚者交手了。

    地点很靠近白色纪念碑「弑神之塔」。

    他们的目的是要齐聚我们所拥有的常世魔核。不知道他们想要用在什么样的用途上，但肯定不是什么正当用法。

    我拼死命战斗，但到头来还是没能击破他们的「歼灭外装」。

    那西利亚受了很重的伤，几乎快要死掉。

    于是我就对魔核许愿──「拜托救救那西利亚」。

    长老曾经说过魔核有各式各样的制约。

    ──虽然魔核会实现人们的心愿，却有两种是不可行的。首先魔核无法对人们的意志动手脚。换句话说，没办法让某个人消失，或是杀掉他，甚至是让那个人死而复生。另外还有纯粹的心愿，这也是无法实现的。魔核能够实现的就只有具体手段。例如向魔核祈祷，期许「世界和平」，对魔核来说却会过于抽象，导致它无法理解。也许魔核还会用不可预期的骇人方式帮忙实现愿望也说不定。

    结果这导致那西利亚被封印在高塔中。虽然我并不清楚其中原由，可是对那些愚者来说，那西利亚似乎是形同「破坏者」的危险人物。若是丢下她不管，她会有性命危险，所以我想必须将她幽禁在任何人都接触不到的密室里。

    最后她透过烈核解放【悖论神谕】，跟我留了一些话。

    ──不用担心。当季节跨转六二二度，我们将会再度重逢。有「天上的宝石」相伴。

    我决定相信她所说的。将那西利亚藏匿起来后，我将魔核交给支持者们，拜托他们隐藏起来。若是魔核落入愚者手中，这个世界的秩序将会再度改写。

    然而事态却朝最坏的方向发展。

    「人类实在太愚蠢了。明明就拥有那么庞大的资源，各国却没办法协调好，各做均衡分配。为了独占一切，人们才会展开战争。这样下去就连常世也会进入残酷的战国时代。眼下只能使出最终手段了。」

    结果最后我还是什么都没能做到。

    那帮人为了让常世沦为食粮，早就已经想出好几套计画了。

    「收回常世魔核的备用计画将会被放弃。已经对心愿做微调，也发动完成了。常世将会变成被封闭起来的隔绝世界，成为让第一世界繁荣起来的养分。而你将会就此死去。」

    看样子魔核已经在第一世界那边启动了。那时整个世界突然被狂猛的暴风笼罩。树木被吹得沙沙作响，天空也被毁坏了，我们的乐园眼看正要逐渐被毁掉。在不知不觉间，我的身体也跟着飘浮起来了。

    「唔……我会把常世夺回来！再次和那西利亚一起携手打造乐园！我是绝对……绝对不会放弃的……！」

    那些愚者肯定没听见我的叫喊。

    我就此被巨大的龙卷风吞噬，在那片暗云之中失去了意识。

第十卷 17 处刑台上的恐怖分子

    「──之后等到我醒来的时候，我就已经在原本那个世界里了。强撑着活了很长一段时间。」

    丝毕卡讷讷地说着，说话时像是在扼杀自己的情感。

    周遭的夜色已经开始泛白。

    至于那个迦流罗，她早就在一旁流着口水睡着了，还睡得很香甜。

    「弑神之恶」口中说出的往事有点脱离常轨，资讯也都没有经过太多的整理。按照一般人的感性来衡量，会很难相信那些是真的吧。

    可是我不觉得丝毕卡在说谎。

    因为她那对宛如星星的双眸一直带着光芒。

    「那帮人对现世的魔核许愿，打造出一套循环系统，要让常世的能量通通转送到现世去。并封印『门扉』，还拿来当成媒介，将魔力传送过去，打造出人们就算被杀也不会死去的无限再生社会。而魔核的效果范围之所以会因种族不同出现差异，理由就在于要避免人们胡乱开战。一旦进攻其他国家，就会面临对自己超级不利的情况，因为『敌人可以复活，我军却不行』，这样一来，就无人能做侵略性的战争。」

    「咦？可是盖拉&#8226;阿尔卡的马特哈德好像有做过这档事……？」

    「偶尔也是会出现这样的笨蛋，但一般人不会那么做。还有核领域算是缓冲地带。因为现世的人几乎都是无可救药的战斗狂，所以预留一些缓冲余地也是很重要的吧。」

    「所以我们才会一直打那种娱乐性战争啊……真是没救了……」

    「一旦魔核毁坏，这样的秩序也会崩解，于是那帮人就让魔核转变成别的样貌，交给各国守护。甚至开始有人把魔核当成神来崇拜。那种东西根本就不是神，而是让常世衰退的邪恶装置罢了。因此我一直在寻找魔核──想要打破所有的秩序，让自己得以回归常世。」

    「可是你还是如愿来到常世了吧？这样就不用毁坏那边的魔核啦？」

    薇儿说得没错。

    然而丝毕卡却在那时神情严肃地摇摇头，开口回了句：「不是那样。」

    「必须把魔核全都破坏掉。那不是人类该使用的东西。一旦出现像愚者那种滥用魔核的人，就算靠我的力量也无法跟他们抗衡。」

    我懂了。若是有人许愿「将整个世界做成蛋包饭」，到时整个世界真的会变成蛋包饭吧？

    「总而言之刚才说的那些都是我的目标。只不过当我察觉自己有这个目标，我都已经多花三十年了。那些愚者许下的心愿既巧妙又复杂，想要看出魔核是如何运作的，需要花上很长一段时间──这也是一部分原因啦，不过被赶出常世后，我曾受到打击丧失一些记忆，这部分也让我吃尽苦头呢。我曾经沦为奴隶，被盗贼四处追赶……但那些想要伤害我的人，我已经把他们全都杀了。」

    「……你刚才那么理所当然地提到三十年，为什么有办法活那么久啊？」

    「因为我是神仙种和吸血种的混血儿，但我原本寿命大概就只有两百年左右吧？可是如此一来，若是要把常世夺回来，时间根本就不够用。再说那西利亚也说过──『当季节跨转六二二度，我们会再度重逢』。因此我才会获得能够活很长一段岁月的烈核解放。正确说来，那是一种能够干涉『流动』的能力。」

    烈核解放是来自于心灵的力量。以本人的意志力或心愿、信念和生存态度为基础，为世界带来变革。

    这家伙以前好像说过「是靠魄力才活那么久」之类的，或许那说法并非完全是错误的。

    「我一定要跟那西利亚再度重逢。然后把常世打造成属于那些家里蹲的乐园──听完我说的这些话，我想你大概很后悔跟我合作吧？」

    「为、为什么？」

    「因为我打算破坏所有的现世魔核啊。一直处于被人夺走魔力的状态，实在很不爽，那样就很像在阻碍另一个世界的文明发展。可是一旦来自常世的魔力供给停止，现世很有可能再度落入战国时代──你应该无法容许那种事情发生吧？」

    「…………」

    丝毕卡说的话也满有道理的。

    她和我所向往的目标或许很相似也说不定。

    而且还跟芙亚欧梦想中的「所有人都能死得其所的世界」具备共通点。

    可是这之中依然存在着根本的差异，那就是为了实现目标而走的路。

    这个人实在是太过冷酷了，若是有人胆敢阻碍自己前行，那她下手将不留任何情面。至于那些不具备「家里蹲」素质的人，也就是她看不顺眼的那些人，对于丝毕卡而言就跟路边的石头没两样。

    「……你真的很邪恶耶。」

    「对啊，所以我才会被人叫成『弑神之恶』。」

    「可是你很努力呢，没想到你意外的是个很棒的人。」

    「…………」

    只是因为她太过纯真才会那样吧。

    之所以会那么冷酷，是因为她拥有相对强大的心愿。不管要使出何种手段，她都希望让常世恢复如初，把那西利亚找回来。即便手段很邪恶，她本身的思想也绝不该被人否定，我倒觉得更该加以尊重。

    正是因为这样，我才想跟丝毕卡友好相处。

    我想应该能够找到跟这家伙共存的方法才对。

    「我还不是很t解你，可是我觉得我们有机会相处融洽喔。」

    「你──」

    那时丝毕卡的神情出现奇妙的扭曲感，而且她还大喊出声。

    那种表情就很像遇到外星人一样。

    「你简直是愚蠢到家了！愚蠢到可怕的地步──只不过稍微听人说了一点点往事，就将自己的感情代入，而且是到不正常的地步。所以你才会一天到晚受那些邪恶的杀人魔威胁性命。」

    「这种事情，我自己也很清楚。但那也是没办法的事情嘛……我就是觉得即便碰到你这种人，也还是有机会跟你交心啊。」

    「…………」

    「我觉得不该毁坏魔核。当然随随便便杀人也不行。应该能够找到方法才对，让你不再需要那么做。所以我觉得应该针对这点好好的想一想。」

    「……………………」

    「但起码可以确定愚者的做法是错的。不能够对那家伙置之不理。丝毕卡你也这么觉得吧？所以你再也不用一个人作战。我也会努力扳倒那个卢克修米欧的。」

    这时丝毕卡低下头去。

    脚尖跟脚尖互相摩擦，变得扭扭捏捏的。

    后来她又微微地伸了个懒腰，嘴里发出一声「咕啊──」。

    她大力擦拭停留在眼睛里的泪水，脸上露出平常会有的轻浮笑容。

    「──我又不是一直都是一个人！身边有很多逆月的伙伴在喔！」

    「说得也对。有特利瓦跟科尼沃斯──甚至还有芙亚欧呢。」

    「就是说啊！但是我也会利用你。光靠逆月对付那些愚者，感觉有点累呢。」

    「对啊，请多指教。」

    我脸上浮现笑容，对丝毕卡如此回应。

    丝毕卡的表情瞬间闪过一丝认真神色。接着她忽然将目光转开，过了一下子，她用好像能听见又好像听不见的微妙音量做出回应，嘴里回了声：「……嗯。多多指教。」

    这下子我是真的觉得自己有机会跟丝毕卡好好相处。

    「……可玛莉大小姐，我很不满。」

    刚才沉默了一阵子都没有说话的薇儿开口了，语气听起来像是真的很不满。

    「可玛莉大小姐是打算用这种方式增加新的女主角吧。可以跟我相处的时间越变越少，这我不能容许，让我更想把杰米尼大人拿去培养蕈类。」

    「你在说什么啊。」

    「毕竟──最贴近可玛莉大小姐的人，就该是我才对……」

    那个女仆嘟起嘴，眼里一直盯着地面看。

    她似乎在闹别扭。这让我不由得发出一声叹息。

    「我想要跟谁交朋友，那都是我的自由吧。」

    「那假如我把可玛莉大小姐晾在一边，每天都跟柯蕾特你侬我侬，这样可玛莉大小姐也无所谓吗？」

    「…………」

    「看吧。」

    「那、那也没什么好担心的。我要跟你一起回去原来的世界，这点自始至终都不会改变，所以我们才需要跟丝毕卡合作……」

    「那么杰米尼大人就是用来让我们回家的道具对吧？她不是后宫成员对不对？」

    「我是很想跟她好好相处……嗯？后宫成员是什么？」

    「若是把可玛莉大小姐扔着不管，那您就会跟来路不明的小姑娘（具体而言就是翎子大人）结婚，变成一个水性杨花的女孩。必须好好看紧您。」

    「我才该把你看好吧，都不知道你什么时候会做出变态行径。」

    「这么说就对了。无论何时何地，我都会守着可玛莉大小姐。所以也请可玛莉大小姐要一直看着我喔。」

    「唔、唔嗯……」

    那时忽然传来一记「啪铿！！」声，是有人在踢铁制牢笼的声音。

    吓一跳的我转头张望。结果发现丝毕卡一脸烦躁的样子，嘴里「啧」了一声。

    「不要在那里秀恩爱啦！！我的耳朵会烂掉。那样很像看到从前的我们，会很火大耶！！」

    「是在说你和那西利亚吗？但我觉得我们应该完全不一样吧。」

    「哪里不一样了！你和薇儿海丝比翼双飞肝胆相照。我在想──黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德若是失去薇儿海丝，八成会变得像我这样。成了为达目的不择手段的恐怖分子，还是彻头彻尾的那种。所以你可要好好珍惜那女孩。」

    「可玛莉大小姐，那个恐怖分子有的时候也会说些人话呢。照那样听来就像在说我和可玛莉大小姐是很相配的伴侣。」

    薇儿的耳语，我就当没听见。

    总觉得丝毕卡看着我们的眼神好像隐约透露着憧憬和羡慕。

    我会变得跟这家伙一样？是在说笑吧──虽然这么想，却无法断然否认。多亏有薇儿在，我才能苟延残喘活到今天。若是这个女仆消失，我就会被打回原形变回家里蹲。

    不对。

    搞不好会变得跟丝毕卡一样，不顾一切试图找回薇儿。

    我觉得我好像稍微能够理解丝毕卡这家伙的心情了。

    「总而言之！现在该做的就是先从这里逃出去！若是动作不快一点，在跟那西利亚重逢之前，我就会先下地狱！」

    「但是我和可玛莉大小姐会上天堂。」

    「不管是哪种我都不想！可恶，一定要想办法逃走……」

    为了找到突破口，我朝四周张望。目前手脚都被绑住了。就算把枷锁去除，也会因为有铁笼的关系无法逃脱。再说负责看守我们的士兵应该也不少。这下完了。什么都想不出来。唯独要被人处刑的瞬间是越来越接近──

    噗叽噗叽噗叽噗叽噗叽噗叽噗叽噗叽噗叽噗叽噗叽噗叽噗叽噗叽噗叽噗叽噗叽──！！

    那时我忽然听见很大的声响。

    吓了一跳的我看了看隔壁的监牢。

    那个监牢位在薇儿和迦流罗所在区块的后方。

    一个银白色的美少女──佐久奈&#8226;梅墨瓦正气喘吁吁地站在那儿。

    她全身都是汗水。脸上的表情像是很有成就感的样子，就好比是刚刚才苦修完成的修道僧。

    咦？为什么她会站着？

    佐久奈不是被人绑得严严实实吗？

    「可玛莉小姐。」

    在擦拭额头汗水的同时，佐久奈转头看我。

    「总算……总算破坏绳索和锁炼了……还有口枷也是……」

    「你是用破坏的？怎么做的啊……？」

    「靠蛮力。」

    「靠蛮力！？！？」

    佐久奈朝我回了一句：「是的！」脸上浮现犹如花朵绽放的笑容。

    我从以前就知道这女孩力气很大，但没想到大成这样。我看卢克修米欧肯定也没料到结果会是这样。

    关在隔壁的丝毕卡笑得很开心，嘴里说着：「越来越想要她成为我们的一员呢～！」我都说佐久奈不会交给你了。

    「我觉得有点疲惫……可是现在不是说这种丧气话的时候吧。」

    「难道说──你一整晚都在跟绳索搏斗？」

    「是，因为这样下去会遭到处刑。再来只要掰开这个铁牢就能逃脱……嗯！」

    佐久奈伸出双手，抓住两根铁棍，接着用尽全身力气将铁棍朝左右拉开──

    但最后那些铁棍依然还是文风不动。

    「呼……呼……不行……靠我的力量没办法破坏……！」

    「那是当然的吧！若是真的能够破坏掉，佐久奈就不是正常人啦！」

    「没能派上用场，很抱歉……」

    接着佐久奈就软软地瘫坐在地上。

    我是觉得光是能够破坏那些拘束她的东西就已经很厉害了。

    「……丝毕卡，你的超强力量还没恢复啊？」

    「还远着呢。虽然脚已经恢复了，却没办法发挥像从前那样的力量。」

    「那迦流罗……」

    「蕖…花梨小姐……我没睡喔……工作……都有好好在做……」

    在这种情况下还能睡大觉，简直太强了，我好羡慕。我也想变得那么强。

    不对，那个不重要。

    眼下情况明显是山穷水尽的状态。

    要想的事情太多，脑袋都快出问题了。

    不是只有在想要怎么逃脱牢狱。

    另外还有最后一个魔核的去向。以及被刺伤的小克莱。在露营地点分开的伙伴们。因为广场骚动而分开的那些伙伴。还有直到现在都没有找到的普洛海莉亚和莉欧娜。以及人应该在常世某处的妈妈。最后是愚者──那个想要杀了我们的秩序维护者。

    我已经搞不清楚了。

    到底该从哪边开始着手才好。

    「很简单啊，先把愚者打倒就对了。」

    丝毕卡在那时用很冷静的语气如此说道。

    「那家伙一直在妨碍我们搜集魔核。只要能够把他排除掉，事情就会有转机。八成还能弄到跟那西利亚有关的线索……」

    「但是在那之前要先从这里逃脱吧。若是能够使用魔法就好了……」

    「嗯？魔法……？」

    这个时候我突然想起一件事。

    那就是我们在搜集魔核。

    而且丝毕卡那边已经有两个了。

    「──可以用魔核！常世的魔核跟另一个世界的魔核不一样，会散发魔力对吧！？」

    「对啊，因为这里的魔核被设定成那样。」

    「那我们不就能够用魔法了！？只要交给佐久奈，她就能够用冰冻魔法……」

    「没办法啦。」

    丝毕卡在那时开口接话，附带一声叹息。

    「现在还没办法拿出来，还要再花一点时间吧。」

    「那是什么意思啊？难道是被愚者抢走了……？」

    「为了避免被他抢走，我早就藏起来了……所以那样东西形同不在这里。」

    感觉她话说得很隐晦。

    但既然都藏起来了，没办法取出也在情理之中。

    「那是放在哪啊？啊，该不会是之前我们窝在里面的尖塔？」

    「谁知道。话说回来──」

    当丝毕卡再度开口时，眼睛朝我的胸口瞥了一眼。

    「不知道那个愚者为什么会放过你的项炼？」

    「放过……？那是什么意思啊？」

    「没什么！无知的人就一直无知下去吧，那样比较幸福！」

    「这天底下找不出比我更适合睿智这个字眼的吸血鬼了。」

    「对喔！你正好是无知的『知』的相反嘛！」

    「无知的知？你在说什么啊？」

    「……杰米尼大人。莫非您知晓那个炼坠的真面目？」

    这时薇儿换上锐利的目光，开始质问丝毕卡。

    丝毕卡毫不客气地大笑，回了句：「对啊。」

    「之前发生吸血动乱的时候，我就看出来了。可是我现在不会抢夺那个。因为我们是在同一条船上的伙伴。」

    「…………」

    「这么担心啊？没事啦，我跟黛拉可玛莉都一起待到现在了，但是我并没有算计她，这就是最好的证据吧？」

    「……说得也是，那就先暂时相信您吧。」

    这是怎么一回事？那两个人之间好像有微妙的空气在流淌着……？

    我开始感到狐疑，就在那瞬间。

    「喀铿！」一声──一个诡异的金属声响起。

    我在想该不会是佐久奈把铁笼折断了，于是就转头看了一下。

    可是事情却跟我想得不一样。

    那是通往外头的门开启的声音。

    有好几个人慢慢走了过来。那些是雷赫西亚的士兵，还有其他各个国家的士兵。

    除此之外──走在那群人最前方的，是身上缠绕奇妙带子的神仙种男子。

    「你们已经祈祷完毕了吗？遗书也写好了？」

    佐久奈在那时握起拳头。迦流罗则是睁开眼睛，嘴里发出一声：「唔唉？」

    看样子决定命运的瞬间已经到来了。

    「天文台」的愚者刘&#8226;卢克修米欧静静地宣告。

    「接下来就是处刑的时刻，群众都等不及要看你们的死状了。」

    ☆

    已经陆陆续续找到证据，证明黛拉可玛莉和丝毕卡就是挑起战乱的幕后黑手。

    那些几乎都是卢克修米欧捏造的。

    可是常世的人们却信了。

    她们才是这一切的元凶！只要她们消失，和平就会到来！──像这种显而易见的希望，一旦被摊在人们眼前，那些已经对战争感到倦怠并精疲力竭的人民就会很容易被人蛊惑心灵。

    有某部分的理性国家展现出慎重态度并表示：「就算她们真的是幕后黑手好了，现在拿她们处刑也还太早。」但是他们却敌不过民众的施压。常世开始清一色染上某种色彩，充斥「将那些恐怖分子处刑！」的暴力声浪。

    于是神圣雷赫西亚帝国就进入空前绝后的狂热状态。

    当然那并不是宗教带来的热度。

    从世界各地聚集而来的人们，他们的注意力都放在──广场的处刑台上。

    让这个世界陷入混沌的恶人──丝毕卡&#8226;雷&#8226;杰米尼跟黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德（加上另外那三个人）被击灭的瞬间，人们早就已经迫不及待地等着，希望它快点到来。

    ──处刑！处刑！处刑！处刑！

    人们的狂热疾呼已经是止都止不住了。

    而那些人都是特地来观赏这场处刑秀的，他们当然会有那种反应了。

    「来了！就是那些恐怖分子！」

    「这样的小丫头是恐怖分子……！？」

    「谁还管那个啊！她们竟敢把我的故乡毁掉！」

    这是被人刻意打造出来的憎恨，还有在诱导下引发的恶意。

    在士兵的率领下，此次事件的罪人们现身了，就在那瞬间，整个广场上充满了来自人们的「负面意志力」。

    ──处刑！处刑！处刑！处刑！

    来自全世界，让人都快要听不下去的臭骂声不停投向我们。

    恐怖分子们持续沐浴在这一切之下。

    还有那个深红的吸血姬──

    ☆

    我好想去上厕所。

    被关在监牢里的时候，就只能六个小时去上一次。

    到了处刑时间，甚至演变成「你也没必要上了吧」，直接被人带走。

    只是现在这种氛围让人根本无法说出：「能不能去上厕所？」

    迎接我们的都是人、人、人──是一整片的人，就很像在大草原上生长的草一样。而且他们嘴里都在说着：「处刑吧！」，不然就是「去死！」、「纳命来！」沐浴在那样的臭骂声中，让人都想对这些人说：「你们是把为人最真诚的心都忘到哪去啦？」

    「可恶……大家都被骗了！不对的人明明就是星砦。」

    「居然聚集了那么多群众，真是太让人惊讶了。我看在逮捕我们之前，那个夭仙早就已经在动员了吧。」

    「那些都已经不重要了！再这样下去会死的！小春～！兄长～！不管是谁都好，拜托救救我～！」

    「迦流罗小姐，就不能靠你的烈核解放想想办法吗……？」

    「我没办法啦！」

    迦流罗在嘀咕那句话的时候，表情看上去都快哭了。

    「那个愚者放出的带子把我的手圈住了！不知道为什么，【逆卷之玉响】会被无效化，没办法发动！我想那个东西应该具备封印意志力的效果吧──但就算真的发动好了，我也没办法倒卷属于自己的时间，这样我就无路可逃了，只能是死路一条，人生会结束啊！啊啊，我还有好多事情想做耶～～～～～！还想再帮风前亭开第二间、第三间分店啊～～～～～！」

    「我也还有很多想做的事情啊──！具体说起来就是应该先去上个厕所！」

    现在不管在这喊叫些什么都没意义了。

    暴露在这些恶意之下，我们被带向处刑台。

    那时走在前方的丝毕卡突然「呼噜！」地前倾，被两侧的士兵出手支撑住。原本以为是特效药带来的影响，结果却不是──是因为群众那边有人对她丢生鸡蛋才会这样。

    她的脸变成黏糊糊的，用「真是不敢相信」的表情看着那些人。

    「丝毕卡！？你还好吗！？」

    「…………我没事啦！他们这样浪费食物，未免太愚蠢了吧！」

    丝毕卡露出像是在虚张声势的笑容，扯那些话来搪塞。

    真是超乎我的想像。

    看样子人们对我们的恨意已经超乎想像了。

    对丝毕卡而言，常世算是第二故乡，不对，应该是她真正的故乡才对──从前还是乐园。如今这里的居民却很恨她、咒骂她，巴不得现在就把她杀了。丝毕卡明明一直在为常世而战。

    「真丑陋啊。」

    走在我们前方的卢克修米欧在那时喃喃自语说了些话。

    「人是会逃避现实的生物。会将自己不幸的原因归结到某些事物身上，借此获得片刻的安宁。然而这份安宁正是秩序的源头。」

    「可是那些罪名都是假的啊！我们明明就没有破坏常世！」

    「因为假象层层堆积，这个世界才得以保持均衡状态。而所谓的本质都已经不重要了。」

    「在说什么都听不懂啦！快点把这个锁解开！还有我想要去上厕所，想要休息！」

    「你们都是祭品，要为了秩序而死。」

    这下已经无力回天了。

    我们就此被迫站上处刑台。

    那个广大的祭坛就很像偶像明星会站的舞台一样，我们这些人被带到中央，被迫站成一排。

    群众立时蜂拥而上。就很像期待马戏团到来的孩子一样，闹出好大的骚动，嘴里喊着：「去死！去死！」第七部队的成员还比他们更有品一点。不对，应该没有。

    「丝毕卡&#8226;雷&#8226;杰米尼。这下六百年前的往事将会画上休止符。」

    那时卢克修米欧淡淡地开口。

    就像在跟人通知什么消息似的。

    「想必常世将会脱离星砦的影响，回归到适切的状态下。不会发展也不会衰退，重复引发适度的残酷战争，持续对第一世界输出能源。而人民对这一切真相将会无从知晓，人生就是这么一回事。大多数民众会在一无所知的情况下死去。」

    「不可原谅……就是你们……把我们的乐园弄得一团乱……」

    「『我们的？』说这种话不对吧。」

    卢克修米欧发出嗤笑声。

    群众丢出的石头直接砸在丝毕卡的额头上。

    鲜血流淌下来。愚者用手指替她擦拭，继续冷酷地放话。

    「常世原本就是属于我们的。是用来终结战国时代的道具，而且还是应该被当成六国食粮的饵食。你们竟敢肆无忌惮地扰乱这里……就算被赶出常世，还是那么执着，简直万死不足惜。」

    「我那是在为常世而战……为了那些心地善良的家里蹲……！」

    「这是在说什么啊？害许多人陷入不幸的，不就是你吗？不仅帮助常世发展起来，还传授人们魔法，让那些人获得开战所需的一切。因此才会发生如此残酷的战乱。」

    丝毕卡的肩膀在那时震了一下。

    「难道你是想要赎罪？太悲哀了──在那段过程中，不是会伤害更多的人吗？」

    「我会杀的……这只有心地不够善良的人……」

    「若你以为能够这样恣意妄为下去，那就太可笑了。试着从客观角度来思考吧，你本身就是邪恶的存在。一生下来就是不值一提的邪恶。根据杰米尼家的纪录来看，你似乎从小就被幽禁起来。若是你都没有去到外头，一直被关在家中，明明就能拯救更多的人。」

    「我……只不过是想跟那西利亚一起创建出和平的世界罢了……」

    「那西利亚&#8226;拉米耶鲁会很悲伤吧。如果看到现在的你。」

    「……唔！」

    「时间也差不多了。」

    卢克修米欧在那时拿出怀表，轻声说了这么一句话。

    「现在时间都打发完了，看来为处刑做的准备也都就绪了。」

    「等等！那西利亚……那西利亚她……！」

    「都说她已经死了啊，接下来你就会去陪那个小丫头了。」

    「这不可能！她明明就待在『弑神之塔』的最上层！我已经跟魔核这样许愿了，肯定不会错的！」

    「魔核是扭曲的神器。像那种临时性的祈祷，并不会用正确的方式替人实现愿望。在你被赶出常世之后，我们就发现被关在塔里，人早已死去的那西利亚&#8226;拉米耶鲁。」

    「…………………………………………………………………………」

    丝毕卡的身体彷佛瞬间冻结一般。

    卢克修米欧说完就走了，那模样像是「事情都办完了」。

    我现在觉得上厕所的事情好像没那么重要了。

    那西利亚&#8226;拉米耶鲁是丝毕卡的心灵支柱。

    六百年以来，说丝毕卡是为她而战也不为过。

    「丝毕卡……」

    「呵呵……呵呵……怎么会这样……」

    广场上回荡着永无止境的谩骂声。

    承受来自整个世界的苛责，丝毕卡却笑了出来。

    「……天不随人意。真的是天不随人意呀。无论我用尽多少手段，天上的神依然在嘲笑我，嘲笑到骨子里了。让我都想把神杀了呢。」

    「你、你振作一点，丝毕卡！还不确定那西利亚是不是死了啊！？」

    「这我知道。可是我也注意到一件事了。那就是神要玩弄我到这种地步，都是因为我杀了很多人才会那样吧。这都是报应吧。」

    直到现在一直都用很复杂的表情听着这些话的佐久奈，那时忽然面露讶异神色，并屏住了呼吸。

    像是要粉饰太平一样，丝毕卡变得面无表情。

    「也许我先前就该拣选手段才对。就是因为不择手段，结果才会变成这样……」

    我听见旁边传来咬牙切齿的叽叽声。

    佐久奈正用很骇人的表情瞪视丝毕卡。

    「弑……弑神之恶！现在才在那边后悔……！」

    「太迟了。这些我都明白。所以我才会像现在这样受到惩罚。」

    「唔……」

    就在那个时候，我似乎听见车轮在旋转的哐隆哐隆声。

    广场上的人正发出盛大的欢呼声。

    被士兵们搬运过来的东西──是巨大到会让人误以为是城堡的大炮。

    这个粗壮又危险的炮门正直直地对向我们这边。

    我全身都在发抖。原本还以为对方是要用长枪刺死我们。

    「这、这下糟了！他们是想要用那个东西把我们炸个粉身碎骨！可是比起被火烧，这做法更能够在一瞬间死去，会比较轻松吧……」

    「你这是在说什么啦，迦流罗！可恶……」

    我在这时转眼看向丝毕卡。

    她早就已经闭上眼睛，陷入沉默了。

    你还在干么啊……！

    「──丝毕卡！你可以接受这样的结局吗！？」

    那时她睁开眼睛。

    我觉得她眼里的星星光芒好像消失了。

    「也无所谓好不好的。反正我们什么都不能做了啊？」

    「这样太不像你了！你不总是一副天真烂漫的样子，行使那夸张到不行的暴力吗！为什么只是稍微遇到一点挫折，就变得这么沮丧啊！」

    「我这也不是在沮丧，但我想你根本什么都不懂吧。」

    「我懂啊！刚才在牢里的时候，你不就亲口对我说过了吗！？」

    「……」

    「不要让相同的事情再度上演！我会帮忙你的！所以我很明白……知道死在这种地方，是没有任何意义的！」

    「但其实你会觉得我这种人就应该去死吧？因为我的缘故，有许许多多的人死去。那西利亚也是──」

    「我才没有那么想！」

    丝毕卡在那时眨眨眼睛。

    而我则是不顾一切地大喊。

    「你是最差劲的那种人！可是却不应该死在这种地方！假如你已经有自觉，意识到自己曾经做过的事都是坏事……那你不是应该做点什么吗！」

    「哈！难道你是想要我去赎罪啊？这什么廉价的正义感。十五岁小孩说的话，真的很幼稚呢。实在太让人不快，我看我现在就把你杀了吧。」

    「我十六岁了啦！当然我觉得赎罪也很重要……要说的不是这个！是你要做的事情，还是应该像原本那样啊！既然是你自己起头的，那你就要负起责任做到最后！」

    「那我是不是跟所有人说句『抱歉』就好了？可是这样依然无法满足大家吧？毕竟这个世界都已经如此破落了。事到如今还去谈该不该负责简直是──」

    「但我很想亲眼见识你和那西利亚所打造出来的和平常世啊！」

    丝毕卡忽然在那瞬间陷入沉默。

    就连薇儿、迦流罗和佐久奈，她们也都静静地听着。

    我喊叫出来的声音甚至有盖过群众谩骂声的趋势。

    「你已经努力六百年了！像我这种家里蹲，根本无法做到像你那样。所以你更不能在这种节骨眼上放弃。假如要重新振作起来很困难……那不管到天涯海角，我都可以一直拉着你的手前行！所以你若是要沮丧，就等晚点再说吧！」

    听完这家伙所说的话，我明白一件事。

    那就是丝毕卡&#8226;雷&#8226;杰米尼的根本性格和我很雷同──都是无可救药的畏缩家里蹲吸血鬼。在那西利亚牵起她的手之前，她都不知道外面的世界长什么样子。若是没有薇儿拉着我的手，我也没办法离开房间。

    如今这家伙又想再一次把自己封闭起来。

    但现在那西利亚已经不在了。

    既然如此，就只能让我来当那西利亚。

    「这样的世界，我已经受够了。我想要看到你实现梦想。或许这是一条很艰难的路，但是跟我一起加油吧。」

    「………………………………………………………………」

    丝毕卡的目光开始飘来飘去。

    她没有在看我，但不知道为什么，全身都在微微抽动，而且还咬紧牙关。

    大概是太愤慨的关系吧，不只是脸，甚至连耳朵都逐渐变红了，最后她那张小小的嘴发出巨大的喊叫声。

    「你……你要当滥好人也该有个限度啊！你简直是太邪恶了！黑心到就连我看上去都变得没那么坏了！」

    「不要突然变那么谦虚啦！？明明是你才更危险啊！？」

    「我这不是谦虚！我是在贬损你！贬低你那种太过杂乱无章的言行！你居然这么憨直……该不会真的是个笨蛋吧，真受不了。你就是用这种方式攻陷很多女孩子对不对。当然这招对我不管用……」

    丝毕卡说那句话的时候，目光向下垂落。

    「……嗯。你说的话也是有道理。应该说那才是真理。」

    「丝毕卡……！」

    「可是这都没有意义。」

    像是要让滚烫的脸冷却下来一样，丝毕卡说话时眨了好几次眼睛。

    「那些对我不管用。无论你再怎么做心灵喊话，我的心都是不会改变的。」

    「为、为什么啊！？不要放弃啦，我们一起努力嘛！」

    「我什么时候说要放弃了？只是说你没必要用精神喊话来激励我。或许那个愚者跟我说了很多话，让我看起来像是很绝望的样子，但那些都是在演戏。听你说了那么多话，我看起来好像动摇了，但这些也是在演戏。」

    「啊……？」

    「一切都按照计画，我的心从一开始就没有改变过。」

    总觉得说这种话有点牵强。

    可是听起来会觉得散发出丝毕卡该有的从容。

    「我现在没办法使用平常那股力量，你也没有空档能够吸血。佐久奈&#8226;梅墨瓦和薇儿海丝都没办法动弹，天津迦流罗从一开始就变得像尊木偶一样──但是……」

    丝毕卡接着用宛如星星般发亮的眼神望着我。

    「──你的心还是活的。会有一些伙伴被这份光芒吸引过来……不，这部分就不在我的计画范围内了。反正无论如何，最后都一定会变成那样的。」

    「你在说什么……」

    「而且我也注意到了。刘&#8226;卢克修米欧的话都是胡扯。既然能够出现在小克莱的梦里，那就代表那西利亚还活着。」

    「啊……对、对喔……！」

    广场上的士兵开始在大炮里面填充炮弹。

    「这里很危险，请大家快点远离──！」，一群来自雷赫西亚的司祭开始在引导那些群众疏散。

    为了让大炮「砰轰」大射一发的准备工作越来越接近完成的那一刻。

    「该、该怎么办啊！？若是打中的部位够巧妙，我们是不是就有可能捡回一命……！？」

    「那是不可能的，迦流罗小姐！哪还会留什么打中的部位，在那之前就会连骨髓都消灭掉吧……！事情既然演变成这样，我们就只能破坏这身枷锁了……唔咿咿咿咿！」

    「那才是不可能实现的吧！不能使用魔法也不能使用烈核解放，我们现在手边只剩下唯一的武器──那就是头脑！我们来用头脑想些聪明的办法解决吧！接下来我要开始祈祷，去跟神明祈愿！麻烦不要跟我讲话，会害我分心！」

    无论是迦流罗还是佐久奈，都为了摆脱枷锁闹出很大的动静。

    我能体会她们的心情。就连我的心脏都跳得好大声，跳到都痛了。

    不安。恐惧。绝望──那些负面的情感形成漩涡，几乎要把我压垮。

    「──来吧！！聚集在雷赫西亚的历史见证人们啊！！」

    不知不觉间，卢克修米欧已经站上了演讲台。

    他拉高音量说话，就像在煽动那些群众。

    「如今就在这里，将要引导世界走向灭亡的恐怖分子被抓起来了！只要能够透过神之火将她们烧成灰烬，我们就能避免『天罚日』的到来！到时真正的和平也会造访吧！」

    唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔──！！

    让那些恐怖分子去死！！恐怖分子都去死吧！！让恐怖分子死！！

    受到卢克修米欧的感召，人们开始大声呼喊。

    这变得像是一场盛大的典礼一样，昭告新时代即将揭开序幕。人们散发的憎恨和杀气让我的肌肤感到刺痛，同时也参杂了众人对于未来的期望。

    那时士兵高声喊了一句：「都准备好了！」

    卢克修米欧接着点点头。看样子缓冲时间已经连一分一秒都不剩了。

    「喂，丝毕卡！现在已经知道那西利亚还活着，可是你说的『计画』是什么啊！？那是什么意思啦！？」

    「等时机成熟就知道了。」

    「咕唔唔……」

    都到这种时候了，她还是有所隐瞒。

    只不过──

    「可玛莉大小姐，您不用担心。」

    女仆在那时信心十足地开口。

    「……薇儿？你是不是有什么对策？」

    「没有……虽然不是挺能接受，但是那个恐怖分子没说错。」

    我的耳朵在那时擅自抖动了一下。

    远方好像有人在呼喊，而且是在叫我的名字。

    而且对方用超快的速度靠近。

    「啊……」

    这些声音我听过。

    没错。就像薇儿说的那样。

    「看吧，你的运气一直都很好啊。」

    丝毕卡在那时哈哈大笑起来。

    迦流罗则是激愤地补上一句：「现在不是哈哈大笑的时候吧！？」

    看来她的祈祷不管是对神还是对宇宙，全都没有传送过去。

    但这也没问题。

    就好比丝毕卡身边有那西利亚和逆月。

    我也有可靠的部下跟伙伴。

    「五。」

    要开始倒数了。

    卢克修米欧举起双手煽动那些群众。

    「四。」

    大炮被火点燃。

    那些士兵都争先恐后跑到安全地带避难。

    「三。」

    我的心脏扑通扑通直跳。迦流罗正在流泪，嚎啕大哭地喊着：「小春～小春～！」

    那时我突然听见佐久奈身上的锁炼出现「霹叽霹叽」的断裂音。

    「二。」

    真的弄断了喔──我心中闪过这个念头，但是太迟了。

    就算能够破坏锁炼好了，我们也没时间逃跑。

    若是不能阻止那个大炮发射，那不管我们怎么做都无法得救。

    「一。」

    我紧紧闭上眼睛。

    心中还是存有一份信心在。但这实在太让人害怕了，这样下去是不是会死啊──在这份不安的折磨下，我觉得我的脑袋好像也快自动炸开了。

    在我隔壁的丝毕卡悠悠哉哉地仰望天际，还用鼻子哼歌。

    搞不好这家伙的心脏有长勇气之毛也说不定。

    真希望她能将那种毛分一两根给我。

    卢克修米欧准确到跟时钟没两样，在那时毫不留情地宣告。

    「零。」

    大炮在这一刻引爆了。

    是大炮本身炸成碎片飞散开来。

    ☆

    歼灭外装04──《缚》发动了。

    刘&#8226;卢克修米欧展开带子，让它呈现巨蛋状，将自己的肉体包覆住，抵挡那些如狂风般吹袭过来的爆炸风暴。广场上传来无以计数的悲鸣声。不过他们早就让民众去避难了，从这个爆炸规模来看，应该没有人受到波及。但是引发一场混乱还是免不了的。现在就连卢克修米欧都被炸到分不清东南西北了。

    「居然爆炸了……明明就跟那些人说过，至少要做好相应的整顿……」

    一面抱怨，卢克修米欧将带子解除掉。

    浓浓的黑烟向上窜升。

    在那些被破坏的大炮残骸中，能够看见四道人影。

    有长着狗头的兽人、戴着太阳眼镜的怪人、金色头发的纵火狂，还有脸上带着邪门笑容的吸血鬼，看上去就像成功逃狱的罪犯。

    「这怎么可能……那些人还活着……？」

    照理说应该被活埋的四名恐怖分子，居然四人到齐，排成一列站在那里。

    卢克修米欧为此感到战栗。因为他们身上的杀意实在太过凶恶了。而且那帮人还利用魔核行使魔法。卢克修米欧不觉得待在这里的军队有办法应付他们──

    「耶──！这就是我尽全力放出的魔法。你这个笨蛋仔细听好了，我会把这次的处刑毁掉。真正的犯人会由我狩猎杀害。」

    「不要太乱来喔。若是在常世死掉，人是没办法复活的。」

    「这简直是太不可原谅了！常世的野蛮人真是让人受不了……！就让我们第七部队来侵略这里吧！在这个地方建立神圣黛拉可玛莉帝国！」

    「不用了，侵略也免了吧……那样会留下祸根。」

    「那些都不重要啦！黛拉可玛莉都被抓住困在那里了！若是还有人胆敢去想这些蠢事──看我把他们全都烧死！」

    「哎呀，好像有不知来自何方的军队出动了呢。他们似乎打算阻挠我们喔。」

    「耶──！──都给我让路吧。」

    那些吸血鬼从瓦砾堆上飞翔起来。

    在旁边待命的士兵都大吃一惊，出面迎击。明明才四个人，却发挥让人难以置信的强大力量。将那些逼近他们的士兵都撕碎扔掉、撕碎扔掉──拥有这样的气魄，简直跟敢死队没什么两样。若是平常没有一直处在生死交关的战斗中，哪有可能办到。

    眼里望着士兵们被打飞出去的景象，卢克修米欧口中喃喃自语着。

    「怎么会有这种事。」

    在「天文台」的根据地中，有个被称为《称极碑》的石碑存在。

    只要对那个东西浇上蕴含魔力的水，就会浮现一些「破坏者」的名称，他们有可能让秩序崩解，换言之这些人都是愚者们需要排除的对象。

    但目前在《称极碑》上浮现出来的「破坏者」就只有三名。

    是丝毕卡、黛拉可玛莉和夕星。

    反过来说，除了这三个人，其他人不管再怎么置之不理，也不至于构成问题。虽然也有像丝毕卡这样的人，以前是无害的，过了六百年却被列为「破坏者」，但那算是例外中的例外。照理说应该是这样才对。

    「那帮人也足以名列破坏者了吧……」

    猛一看会觉得他们甚至比星砦还要危险许多。

    必须排除掉。想到这边，卢克修米欧原本正打算再度展开《缚》，就在那瞬间却──

    广场的入口处突然间变得吵闹起来。

    一些群众互相推挤，四处奔逃，就在群众后方，伴随着一阵高喊声，出现一群谜样的军队，正朝这边突击过来。那个不是雷赫西亚所掌控的多国籍军队。全部都是由兽人构成的，看那气势就像是为了生肉蜂拥而来的肉食野兽，他们正朝这边进军。

    （插图013）

    负责打头阵的白熊应该是将军吧？

    不，不对。白熊上面还坐着一身白的少女。

    「──向前进军吧，波瓦波瓦、密特、威凯联军！那些人打着虚伪的正义旗号，想要让世界再度陷入混乱！为了真正的自由，为了平等分配香蕉，我们要战斗！把那些人都砍成碎片！」

    「等等啦，普洛海莉亚！？把他们都砍成碎片，人就死了啊！？」

    「我当然是在开玩笑！你们可以痛宰他们，但是不能把人弄死！」

    哇──哈、哈、哈、哈、哈、哈！！

    这实在太扯了。多国籍军队为了阻止那些兽人而出动。可是对手完完全全是出其不意打过来的，于是多国籍军队就被敌人的攻势辗压，根本无力抗衡，陷入节节败退的境地。

    那些敌人的目的是要阻止这次处刑。

    现在已经没空管什么仪式感了。

    既然事情已经演变成这样，那么他就只能亲手砍掉这些人的脑袋。

    「站住。」

    「！？」

    那时有个人挡在卢克修米欧前方。

    这是一位和魂种，一身宽松的和服和黑发是他的特征，此人即是天津觉明。

    他手里那把刀的刀尖正指着这里，用锐利的目光瞪视卢克修米欧。

    「你到底有什么企图，为什么要找黛拉可玛莉和公主大人下手。」

    卢克修米欧不由得弹舌「啧」了一声。

    之前在露营地点对峙的时候，原本还打算把所有人活捉。这是因为必须正确筛选出该杀的人跟不该杀的。然而──

    「──看来就应该先把你杀了。」

    「回答我，你这个天文台的愚者。」

    「这都是为了秩序着想。愚者02曾多次提点我『兵贵神速』……还真是被人说中了。」

    卢克修米欧接着展开《缚》。

    原本扩散至四面八方的带子一起袭向这里。

    天津将刀子灵巧地翻转，轻而易举切断特级神具。可是这样并不能解决任何问题。《缚》是会无限伸缩的带子，就算被砍掉一样不痛不痒。

    「去死吧──唔！？」

    感觉不对劲。

    当卢克修米欧向下看，他就发现有带子缠住自己的腹部，封住他的行动。

    他的思考随之冻结。为什么《缚》会缠住拥有者？歼灭外装应该是赐予愚者用以维持秩序的神器才对。

    「这东西还真厉害呀！不愧是特级神具。」

    不知不觉间，天津旁边多了一个人站着。

    那是一位身穿白衣的翦刘种──萝妮&#8226;科尼沃斯。

    她背后伸出跟《缚》很像的带子。

    「什么……那个是……歼灭外装……！？」

    「这是烈核解放【增幅灵宝】──我拥有触碰神器就能够解析的力量。然后我再根据那些情报试着自行制作出来。简而言之这是仿造品。」

    「那怎么可能。这可是『银盘』传授的最强神器，是至高无上的……！」

    「至高无上？最强？这种夸大其词的字眼，我不是很喜欢喔。那会成了拒绝进步，让人思考停摆的魔咒吧。」

    《缚》的复制品过去捆住卢克修米欧的身体。

    他的骨头开始嘎吱作响。感觉这东西的威力跟原始版的并无太大差别。

    科尼沃斯那对在眼镜后方的眼睛亮了一下，嘴边噙着一抹笑容。

    「不过这个神器还真是有趣呀。你好像叫这个东西『歼灭外装04《缚》』对吧？那是不是还有01到03？甚至有05后的？我一定要弄到手──去吧天津！把那些通通抢过来！」

    「这次我赞成你的论调，这家伙的武器太危险了。」

    「…………………………………………」

    这下广场顿时陷入大混乱中。

    有一些兽人在暴动，还有多国籍军队出面迎击，以及在这样的场面中慌张来去的观众，他们都是来看公开处刑的。再加上跟神祈祷的神圣教信众。而雷赫西亚的街道也正被人毫不留情地破坏掉。

    紧接着卢克修米欧发现有少女在这场纷杂之中快步突围。

    糟了。

    这下恐怖分子会被放走。

    ☆

    克莱梅索斯五百零四世早就忘了安眠这种概念。

    睡眠成了只是用于聆听人们声音的苦行。

    梦里的世界充满人声，那都是寻求救赎的悲痛之声。

    米夏&#8226;蒙特利维西卡亚从小就是听着他们的声音长大，因此不知不觉中受到使命感驱使。

    她想要拯救他们。

    为了那些在受苦的人，想要尽自己所能帮助他们。

    或许那是原本就存在于米夏心中的正义感吧。

    三年前，米夏因为战乱失去学校的朋友们──在倒塌的校舍中，被压住的朋友们在石头下面喊着「救救我」，但是米夏却无法对他们伸出援手，而是被父母亲牵着，逃到雷赫西亚这边。

    在那之后，她就开始能够在梦中听见人们的声音。

    而她因此感到懊悔、有罪恶感，希望能够尽可能救助凭借己力所能拯救的人──她心中怀着这样的意志，因此才会导致异能觉醒。

    因为有了这份力量，米夏得以被选拔成为下一任教皇。

    不只是人们的声音，她也开始听见恶魔之声。那是一个橘色的奇妙恶魔。米夏曾听见那家伙在说恶魔的耳语──「去向大圣堂安装炸弹吧。」，于是她慌慌张张地跑去找那些神职人员，跟他们告知此事。后来他们真的抓到试图安装炸弹的流浪汉，那个时候米夏的异能才正式获得认可。

    「这孩子是神送往地上界的天使，很适合当下一任教皇。」

    这一定是神明大人的旨意。如此一来就能拯救很多人，可以导正混乱的世界──那个时候米夏明明是如此深信。

    但目前世界依旧没有恢复和平。

    今天梦中的情况依然很混乱。

    ──把恐怖分子杀了！给他们正义的制裁！

    ──请救救我们。神啊。神啊。

    ──我都已经施舍救济那么多次了！但神却完全没有拯救我啊！

    ──今天又有人死去。这个村子已经完了。

    ──神啊。神啊。神啊。

    克莱梅索斯五百零四世皱起眉头。

    不知道为什么，她觉得肚子那边很痛。断断续续地抽痛。

    这应该是神明大人给予的惩罚吧。

    她身为教皇，坐拥至高无上的地位，却无法拯救任何一个人，还不够成熟。肚子会痛也是当然的。

    不经意地──

    在黑暗之中，她看到有一阵青色的光芒冒了出来。

    那道光越涨越大，最后形成人的形状。

    「我是那西利亚。听得见吗？」

    那声音听起来很沉着，但不可思议的是，又充满温暖的气息，这阵声音就在克莱梅索斯五百零四世的脑海中回荡。

    那是偶然出现在梦里的神明大人──那西利亚。

    她一脸迫切的样子，正在倾诉些什么。

    「这个世界将会大乱，丝毕卡会被人夺走性命。」

    「求求你，请成为丝毕卡的助力。」

    「再这样下去，常世会沦为愚者的饵食。」

    「你拥有拯救世界的力量。」

    她的意识越来越远离。

    神明大人的声音也逐渐变得朦胧起来。

    神明大人究竟在传达些什么呢？

    要对如此娇小的身躯赋予什么样的使命？

    目前的克莱梅索斯五百零四世一点都不明白。

    遭到卢克修米欧背叛，肚子被刺伤，这个无力的教皇正徘徊在死亡深渊中──

    「──啊！？」

    克莱梅索斯五百零四世忽然间用力坐了起来，同时她的肚子还出现剧烈疼痛，让她不由得当场缩住，嘴里说着：「好痛喔～～～」

    她像只乌龟一样，缩了大概三十秒左右，最后这位克莱梅索斯五百零四世总算将脸抬了起来。

    这里好像是医院。肚子上还缠着绷带。

    到底发生什么事了呢？她被人掳走，还被迫成为人质，跟恐怖分子说了很多的话，肚子被卢克修米欧刺伤，再来是……

    「余还活着啊……」

    看来她勉强捡回一命。

    那些帮忙把她搬运到医院的人，还有帮忙治疗的人，晚点都要跟他们道谢才行。

    「……嗯？」

    就在那个时候，她发现外头异常吵闹。

    从窗户那边看了看广场，才发现是一群穿着军装的士兵在挥动武器大肆作乱。这不是在神圣雷赫西亚城塞中应该看见的景象。

    「这──这是发生什么事了！？」

    因为眼下这情况实在太过莫名，于是她就跟石像一样僵住了。

    恐怕都是卢克修米欧的杰作吧。那个男人做了一些坏事，才会导致这样的结果。

    神明大人说过的话在脑海中复苏。

    ──这个世界将会大乱。

    ──请你成为丝毕卡的助力。

    「…………」

    但现在至少她已经知道卢克修米欧才是敌人，丝毕卡并不是。

    克莱梅索斯五百零四世紧紧握住胸前的「光之彩球」。

    虽然不知道自己能够做些什么，但她不能一直躲在棉被里发抖。身为神圣教的教皇，有义务为许许多多的人民祈祷。

    ☆

    大炮爆炸了。一些军队攻了过来。仓皇逃命的人们纷乱杂沓。

    眼下发生什么事了，一看就能明白──是伙伴们赶来拯救我们了。

    「太、太厉害了！雷赫西亚的军队被打跑了！虽然看得我一头雾水，但还是请各位加油～！还有快救救我们～！」

    「可玛莉大小姐，照这样子看来是有人来救我们了呢。」

    「…………！」

    我看见一道人影穿梭在人墙中，一直线冲了过来。

    那个少女跨坐在红龙身上，于战场上奔驰。

    「可玛莉！我现在就帮你砍成两半！」

    「咦？」

    这位「月桃姬」飞翔起来。

    她的裙摆在摇荡，很像马戏团，在空中转了好几圈，然后用很华丽的动作在我眼前「嘶咚！」着地，就在那瞬间──握在她手中的双剑也画出了光之轨迹。

    啪铿──！

    束缚住我的枷锁就此被人一刀两断。

    那是烈核解放【尽刘之剑花】──能够斩断一切的秘密奥义。我的身体不由得向前倾，但被纳莉亚轻柔地抱住了。

    我眼里浮现泪水，虽然很不想承认这家伙适合当姊姊，但现在这份温暖却让人觉得超有安全感。

    「纳、纳莉亚──！！谢谢你～～～～～～～～！！」

    「抱歉我来迟了。因为监狱那边戒备太森严，所以我就只能找现在这个时机来救你。」

    「呜、呜呜呜、呜呜……我还以为自己会死掉……」

    「已经没事了。那些对可玛莉做出过分事情的人，我会把他们通通砍死。好了好了别哭了，你不是要征服世界的吸血鬼吗？」

    「我没有在哭！不要把我当成妹妹啦！」

    「也对，可玛莉可是很强的喔！」

    纳莉亚用手帕替我擦拭眼角。

    居然把我当成小孩子看待，不可原谅。可是她的那份温柔沁人心脾，让我的心不由得变得暖和起来，这是为什么呢？难道这个人真的是我的姊姊？我是不是该从今天开始叫她「姊姊」？好像还不错呢──我开始有那样的感觉，被纳莉亚摸头的同时，我也开始鬼迷心窍了。

    「……可玛莉大小姐，您是打算维持那种状态到什么时候？」

    「啊？？」

    就在那瞬间，女仆的话将我拉回现实。

    我这才从纳莉亚身边离开，开始确认周遭的情况。

    不是只有她而已──有很多伙伴朝这边冲过来。

    跑在后面的人有艾丝蒂尔、翎子、梅芳跟小春。

    在另外那边率领动物作战的则是普洛海莉亚和莉欧娜。还有第七部队的干部们，他们都用宛如凶神恶煞的气势作战，把那些敌军一个个揍飞。算我求你们了，可别死啊，尤其是约翰。

    「梅墨瓦阁下，辛苦您了！我们大家要一起回去！」

    艾丝蒂尔在那时操控〈魔力锁炼〉破坏佐久奈身上的拘束装置。

    那个银白色的美少女浑身瘫软，都站不住脚了。艾丝蒂尔赶紧过去撑住她的身体。

    「您、您还好吗！？请不要太勉强自己，先休息吧。」

    「谢谢你，艾丝蒂尔小姐。其实再一下子，我似乎就能破坏这些……但看样子我还需要多加锻炼……」

    「咦……？难道您打算靠自己的力量破坏那些……？」

    艾丝蒂尔为此感到战栗。

    在她身旁的忍者小春垂头望着自己的主人，嘴里说着：「迦流罗大人。」

    「若是愿意成为我的宠物，我就救你。」

    「别以为主人现在动弹不得，你就可以趁人之危！不管是点心还是零用钱，我什么都愿意给你，快点救救我，小春～！」

    「契约成立。」

    小春接着大力挥舞暗器，那些束缚住主人的枷锁一个接着一个被破坏掉。总算恢复自由之身的迦流罗说了句：「小春～！谢谢你～～～～！」她嚎啕大哭起来，还用脸颊磨蹭自己的随从。

    「可玛莉大小姐，不能输给他们。我们也来举办摩擦脸颊祭吧。我们要摩擦到双方的皮肤合而为一为止。」

    「不用做那种事啦！」

    被纳莉亚拯救的薇儿过来抱住我。

    现在不是游玩的时候吧！我在心里大叫，边防御薇儿的摩擦攻击，那时忽然听见远方好像有人在叫我的名字。

    「──黛拉可玛莉！看样子你免于被人处刑了！」

    就算在一片混乱之中，还是能够清楚听见那道声音。

    我转头看，结果看到一名骑在白熊身上的少女──是普洛海莉亚&#8226;塔兹塔斯基（跟莉欧娜&#8226;弗拉特），她们正挟着猛烈的气势接近这里。

    普洛海莉亚来到处刑台前方，接着从白熊身上下来，再从包包里面拿出肉干，嘴里喊了一句：「辛苦了！」并把肉干丢出去。那只白熊开开心心地大口吃起肉干，没有再去管那只白熊，普洛海莉亚脸上依旧带着自信心十足的笑容，朝我靠了过来。

    「……什么啊，没想到你还满有精神的嘛？原本想要在千钧一发之际将你救出，让你欠我一个恩情，这个作战计画告吹，对我来说真是种损失啊。」

    「普、普洛海莉亚……！被传送到常世之后，你都跑到什么地方，又做了些什么啊！？」

    「我变成国王了。」

    这话让我一时间反应不过来。

    在她身旁的莉欧娜露出纯真无邪的笑容，嘴里说了声：「黛拉可玛莉！」也靠到我身边来。

    「之前看到要公开处刑的宣传单，我吓了一跳呢～！很担心你喔。」

    「谢、谢谢你。幸好莉欧娜你也平平安安的。」

    「毕竟我们之前在天舞祭曾经一起作战过，算是伙伴啊！可是最着急的人其实是普洛海莉亚喔？一听到要处刑，她就脸色大变，嘴里嚷嚷着『不可原谅！』──」

    「那个是你的主观看法吧！我哪里有脸色大变，而且也没说『不可原谅』！虽然那些人确实是不可原谅。」

    「你果然是很担心黛拉可玛莉嘛。」

    「……这种说法真的很让人傻眼耶。遇到任何事物都喜欢朝自己觉得合理的方向解读，这么做不太好喔。就因为你老是这个样子，才会不管过多久都还是只猫。」

    「我一直到死都会是只猫啊！？」

    普洛海莉亚跟莉欧娜又像平常那样开始拌嘴了。

    这时突然有人在我背后戳我。

    站在我后方的是一名夭仙少女，她的表情看起来好像快哭出来了，这个人就是爱兰翎子。

    「太好了。可玛莉小姐……你有没有受伤？」

    「翎子！你才是，都还好吗！？这里很危险，最好先找个地方躲起来！？这里都已经变成战场了，不是翎子你这样的女孩可以出来走动的地方！」

    「咦？啊，嗯……但我好歹也是一位将军……」

    听她那么说，我才想到确实是那样。

    在我心中不知道为什么，翎子和佐久奈都是被分类在「脆弱」的那一类。

    不对，佐久奈本来就满强的……

    「话、话说回来，你们真的没事吗？露营地点那边好像闹得很惨的样子……」

    「我们【转移】到跟你们不一样的地方了。」

    代替翎子，梅芳开口了。

    「原本就预计要展开搜索你们的旅途，却看见公布栏那边贴着要对你们公开处刑的新闻……于是我们才决定前往神圣雷赫西亚帝国。幸好你得救了，黛拉可玛莉。」

    「原来是这样……」

    我不禁用手擦擦眼角。

    我有很多值得依靠的伙伴。

    天底下还有什么比这个更让人开心的？

    因为「不想将薇儿她们卷进这场战斗中」，我才会跟逆月一起行动，决定和星砦作战。但那或许是我想得太美。其实我需要伙伴们的力量──经历了这次事件，我是打从心底那么想。

    「──那现在该把那家伙怎么办？」

    普洛海莉亚在这时冷冷地开口。

    在场所有人的目光都汇聚在一个点上──集中在依然被绑住的「弑神之恶」身上。

    我赶紧转头看向普洛海莉亚。

    「丝毕卡再也不会做坏事，不需要把她当成敌人。」

    「说这话有根据吗？」

    「其实她也希望为常世带来和平……」

    「…………」

    对方用几乎要把人冻僵的眼神盯着我看。

    最后普洛海莉亚「哼」了一声，将双手盘在胸前，脸转向一旁。

    「既然你都那么说了，想必就是那样吧。我不是很清楚事情原委，但就照你说的做吧。毕竟这丫头身上已经感受不到之前对峙时散发的邪恶气息了。」

    「谢谢你……！」

    「就像可玛莉说的那样。她似乎也没有反抗的迹象，看来没问题。」

    纳莉亚再度挥动双剑。

    「啪铿」一声，丝毕卡身上的拘束被人砍断了。

    时隔许久终于恢复自由身的吸血鬼──这位「弑神之恶」顺势摇摇晃晃地踉跄了几步，接着膝盖一软无力地跪倒。

    可是她很快就站起来了，而且奇妙的是，她面无表情地望着我。

    「……你拥有很多我失去的东西呢。」

    「？是在说朋友吗？这次不就是要去找回那样东西吗？」

    「哼……」

    丝毕卡在那时鼓起脸颊，将脸转向一旁。

    纳莉亚则是将双剑收回刀鞘里，视线看向丝毕卡，对她说了一声：「呐。」

    「你们之前在那边据守的目的是什么？接下来有什么打算？」

    「关在那据守是用来搜集魔核的作战计画。但还是失败了。接下来为了搜集剩下的魔核，我们必须前往那座塔──」

    丝毕卡将眼前情况用很简洁的方式重新确认一遍。

    包括愚者打算夺取我和丝毕卡的性命，还企图煽动群众，想要把我们收拾掉。若是想要解决这一切，那就必须平息这次的纷争──这也意味着必须改变常世的人心。为了实现这些，被封印在「弑神之塔」里的巫女姬，她的力量就是必要的。另外若是要解除高塔的封印，还需要六个魔核。

    那时薇儿看着纳莉亚，开口说了一句：「克宁格姆大人。」

    「我们拥有魔核的事情，我已经告诉她们了。」

    「是吗？原来如此。或许老师早就看出事情会这样了吧。」

    纳莉亚在口袋里东翻西找地摸索了一阵子。

    接着她从里头拿出来的东西是──两个「像星星一样闪闪发亮的球体」。

    没想到她们真的有那样东西。

    「若是交给第七部队那帮人，他们很有可能真的会拿去杀人，所以就先暂时寄放在我这里……那这样还剩下几个？算起来有点复杂，我还没理出头绪。」

    「我这边原本就有两个了，再加上你带来的那两个，教皇手里有一个──另外还有一个不知道所在地在哪。」

    就在那个时候，原本都还盘着双手听我们说话的莉欧娜突然「啊啊啊啊！」地发出怪叫声。

    「那个──好像就是波瓦波瓦国王会拿到的那个东西吧！？对不对，普洛海莉亚！？」

    「听起来是那样没错，换句话说，就跟我料想的一样。」

    普洛海莉亚这时从帽子里拿出某样东西。

    我看了好讶异。因为那个东西就是常世的魔核，如假包换。

    「若是要无偿把这个东西交给『弑神之恶』，我会有所顾忌，但有黛拉可玛莉来监督就没问题了。你们拿去吧。」

    「哇！不要用丢的啦！？」

    我赶紧把魔核接住。若是掉下去撞坏了该怎么办──都还没有发动这句话来吐槽，纳莉亚就感慨地嘟囔：「这也太巧了吧。」

    「再来是不是就只剩下教皇手里的那个？这样感觉就好像连神都在帮你呢。」

    「我才不信神。这是我──加上黛拉可玛莉，两个人一起努力才有的结果。」

    「丝毕卡！！」

    在场所有人都在那一刻转头。

    现场多了一名小女孩。她是早该被卢克修米欧刺杀的教皇──克莱梅索斯五百零四世，那张端正的容貌正因痛苦而扭曲，人正吃力地爬上处刑台。

    「你、你还好吗！？伤势如何……」

    「余是苍玉种！那点程度的攻击算不了什么！」

    嘴上那么说，小克莱却还是痛苦地按住肚子。

    我和迦流罗一同跑到她身边。伤势好像比想像中更浅，但就算是这样，依然不容许她太过勉强自己。

    「小克莱小妹妹，你还是休息比较好……」

    「但是神明大人！神明大人曾经说过『请帮帮丝毕卡』！」

    小克莱一脸兴奋地靠近丝毕卡。

    不知为何，她脸上浮现出懊悔的样子，眉毛都呈现八字了。

    「……光靠余一个人，实在是靠不住。如今余已经明白这点，觉得很懊恼。余什么力量都没有，还不够成熟……也没办法带领雷赫西亚。」

    「光是能够为我聆听那西利亚的声音就已经足够了。」

    我当下感到有点讶异。

    因为那个丝毕卡正用很温和的手势抚摸小克莱的头。

    「你的烈核解放为我们指出应该要前进的方向了。虽然一度被愚者的戏言蛊惑，但那西利亚依然在担心我。你能够告诉我这些，已经十分足够了──所以你不用露出那么悲伤的表情。」

    「好……」

    「若是你一直这么消沉，小心我把你吃了喔！？你肚子那边的肉看起来很美味呢！」

    这话害小克莱吓了一跳，躲到迦流罗背后去。

    她又在说些多余的话乱威胁别人。你开的玩笑感觉一点都不像玩笑话，会让人害怕耶──我为此感到傻眼，但那个幼女教皇很快又回到丝毕卡前方，这点颇让人意外。

    「余要将这个……授予你。」

    教皇将「光之彩球」提了起来。

    那个是教皇的证明。神圣教的象征。能够为世界带来变革，是至高无上的神器。

    「余不具备成为教皇所需的能力，各方面来说都修行不足。既然把这个东西授予你，也就意味着教皇的权力转移。从丝毕卡的服装来看，你应该是神圣教的虔诚信徒，如此一来神明大人也会认可的。余觉得你是值得被托付此物的人。」

    「那么说就错了，克莱梅索斯五百零四世大人。这个吸血鬼根本是利用神圣教干尽坏事的恐怖分子──薰荆　

    「至少现在别讲那些啦！」

    我赶紧遮住女仆的嘴巴。小克莱先是稍微踌躇了一下，接着就将项炼解了下来，再把那个东西献给丝毕卡，并且对她低头鞠躬。

    「拜托你了。请代替余，让神明大人冀盼的世界成真吧。」

    「那当然，我从一开始就有这个打算。」

    丝毕卡撇嘴笑了一下，将那个「光之彩球」慎重地收下。

    这下就搜集到所有的魔核了。

    接下来只要前往「弑神之塔」就行了。然后跟那西利亚&#8226;拉米耶鲁重逢，若是她能够跟我们告知让常世恢复和平的方法，那样所有的问题都解决了。现在薇儿和纳莉亚都能认同，就连佐久奈也接受如今的安排了──背后有我们这些曾经的敌人在推动她，丝毕卡的悲愿总算有机会实现。

    「唔──现在没空在这里拖拖拉拉的了！敌人已经往这边过来了！」

    那时纳莉亚拿起双剑大喊了一声。

    这一看才发现是一些士兵在兽人军团攻势中突破重围，势如破竹地来袭。虽然有第七部队那帮人出面阻挡，但是我方人数太少，敌人那边人数众多，总是会有漏网之鱼。虽然是那样，依然不能太过勉强他们。我必须想办法阻止这一切──

    「──可玛莉大小姐，现在就用烈核解放吧。」

    「咦！？可是……」

    「就只能这样了。只要展现压倒性的力量，就能够大挫敌人的士气。那我现在立刻就用嘴对嘴的方式喂您喝血吧。」

    「喔哇啊啊啊！？不用了啦，我自己吸就好！」

    结果还是变成这样啊。

    但只要有我能做的事情，我什么都愿意做。

    若是没办法从这个地方逃脱，丝毕卡的梦想也无法实现。

    薇儿看起来很害羞的样子，脸颊变得红红的，我来到她面前锁定她的脖子，张开嘴一口咬下。但不知道为什么，佐久奈在那时发出惨叫声。但是我现在没空管她了。薇儿那些甜美醇厚的血液在我的身体里游走，就在那瞬间，我感觉有一股庞大的魔力随之扩散。

    烈核解放【孤红之恤】。

    一股难以抗拒的破坏冲动驱使着我，而我慢慢将手抬起。

    「都让开。」

第十卷 17.5 银盘的秩序

    创设天文台的，是一个银色的吸血鬼。

    同样都是吸血鬼，却跟现在让卢克修米欧困扰的某个女孩有着根本上的性质差异。黛拉可玛莉试图改变人心，但那个人却彻头彻尾抱持「不需改变」的志向。

    那些都是距离现在六百三十几年前的事情了。

    「所有人都应该是家里蹲。」

    她还有个别名，叫做「银盘」。

    因为思想太过特立独行，因此被当成异类，还被她的族人赶走。

    那个人任由宛如月亮般清冷的银发流泻飘扬，眼神比这世间的任何人都要来得温和沉稳，并用那样的目光望着六名战士。

    「若是要跟他人产生交集，这点固然没有不妥之处；可是产生过于深入的交集，那样就不好了。人跟人一旦接触得过于深入，必定会产生意志力，意志力将会成为足以动摇秩序的巨大波涛──导致『破坏者』诞生。」

    银盘口里吐出叹息，视线转向正前方。

    那里有一片辽阔的荒野风景，全都是茫茫荒漠。

    贫瘠的土壤看上去像是生病的叶子。

    整个天空都被夜暗覆盖，完全没有半点生物气息。

    这里是一片死寂的世界──也是被称为「第六世界」的地方。

    「各位看看这片惨状吧。都是《称极碑》上头显现出的破坏者做的。是一个有着橘色头发的少女……」

    「那个破坏者还活着吗？」

    卢克修米欧在这时开口问了一句。

    银盘用平稳的语气回应：「嗯。」

    「接下来我就是要去收拾她。只是破坏者并非只有她一个──其他还有好几位。每次意志力与意志力产生共鸣，破坏者就会如雨后春笋般冒出。若是对那些人置之不理，总有一天我们的故乡也会被毁掉。战国时代之所以会一直持续不断，恐怕也都是那些人引起的。」

    银盘的故乡是第一世界，那个世界曾经身处于战乱之中。

    设法平息战乱是她的心愿，也是「天文台」的使命。

    「我对我的故乡……姆尔纳特帝国、天照乐土、夭仙乡、阿尔卡王国和白极帝国，以及拉贝利克王国，全都喜爱不已。因此透过封闭人们来创建的秩序，一定要守好才行。必须歼灭那些破坏者。可是光靠我一个人力量不足，才希望各位能够协助我……」

    「是，理当如您所说。」

    愚者01立刻做出回应。

    其他的成员也决定仿效她，展现坚定的决心。

    这六个人都是孤儿。

    因为战争的关系，他们无处可去，苦于没有东西吃、没有衣服穿，就在这个时候被银盘捡到。之后在第一世界的姆尔纳特帝国养大，并且成长茁壮。

    「我已经为你们备妥足以用来维持世界安定的力量，那便是歼灭外装。我到很多地方旅行，找到贵重的原石，并将之加工而成，其价值足以和魔核相提并论。虽然不至于像魔核那么万能，但这是非比寻常的武器，甚至能够超越魔法和烈核解放。」

    卢克修米欧被赐予的东西是带子。

    那是歼灭外装04──《缚》。这也是获得银盘认可的证明。

    「我可不希望故乡也变成这个样子。只要能够用封闭人们的方式维持秩序，无论要做出什么样的牺牲都无所谓。若是有必要，甚至可以拿其他的世界当食粮。所以……孩子们啊，要替我实现梦想。」

    上自愚者01下至愚者06，大家全都强而有力地点点头。

    那些要撼动世界的破坏者，绝不能放任。

    卢克修米欧跟其他那些愚者伙伴都是因为这些人的关系才会遭遇不幸。只要所有人都能够静静过着安分守己的封闭生活，照理说就不会引发这样的不幸。

    这都是为了打造没有纷争的世界。

    为了实现银盘的心愿。

    那六个愚者──甚至是卢克修米欧，他们都已经做好连命也可以舍弃的觉悟。

第十卷 18 落花流水

    『──小毕好愚蠢啊。若能借助六百年前那位友人的力量，她就以为一切都能进展顺利。』

    在黑暗之中，有道声音响起。

    听起来很孩子气、很残酷，但却不知道为什么，又不可思议地隐含着一丝温柔。

    那是来自破坏者的呢喃，她是为了抹杀一切而生。

    星砦的成员纳法狄&#8226;斯特罗贝里漫不经心地回了一句：「说得也是。」在那抚摸兔子玩偶。

    「好可惜呀，原本还打算由我亲自杀了她。」

    『是因为被赶出知事府才想要复仇？但我觉得这么做不太好喔。』

    「哪里不好了！我之前读书读得那么用功……那家伙却把这一切……」

    『不懂得取舍的人，心灵会变得越发贫瘠。所以纳法狄你的房间里才会有那么多垃圾。』

    「没、没那回事啊？我很爱干净……」

    『可是办公室里面掉了很多披萨的碎屑喔。』

    「夕星，你明明就没有眼睛，居然还能看见……」

    『因为我很爱干净啊。像这种充满污浊色彩的世界，就应该被破坏个彻底。那也是我们星砦的任务。』

    纳法狄在那时看向摆在一旁的棺材。

    那里躺着一位少女，她拥有像夕阳一样的漂亮发色。

    这个人便是星砦的头头──夕星。

    据说她在很久之前跟一个名叫「银盘」的吸血鬼曾经展开激烈战斗，虽然最后算是保住一条命了，可是身体机能却处处遭到破坏，才会像这样陷入沉睡状态。

    那些姑且不提。

    在常世战斗中战败的星砦，后来跑去秘密基地休整。

    虽然是那样，他们依然没有懈怠，还是在努力消灭绊脚石。

    那座塔是引线。

    是为了用来破坏一切的布局之一。

    『「弑神之塔」就像是用来连接六个房间的梯子。若是强行开启，后果不堪设想。因为那些野兽很讨厌外面的空气……』

    「不，那原本就是夕星送过去的吧。放到高塔的四周去。」

    『是啊。但那些孩子偶尔也会想到外面游玩吧。』

    那个兔子玩偶开始窃笑起来。

    纳法狄觉得身上涌现一丝寒意，身体也跟着缩住。

    夕星是与生俱来的杀人魔。跟丝毕卡那种半路出家的杀人魔不一样。

    就算黛拉可玛莉想要用心灵来感化，也没办法改变这女孩的本质吧。

    明明应该是值得信赖的伙伴，有的时候却会因为搞不清楚她在想什么，因而止步。看来自己还是太嫩了，想到这边，纳法狄叹了一口气。

    ☆

    「简直是一团糟。这人根本就是『天文台』的天敌……」

    这里是神圣雷赫西亚帝国的中央广场。

    看着那堆由士兵们堆积起来的山，刘&#8226;卢克修米欧发出叹息声。

    民众的住宅都被破坏得惨兮兮，就连原本登录成为世界遗产的广场也已经面目全非。虽然是那样，却没有出现任何一名死者，那些倒在一边堆成山的士兵，清一色都是昏倒的。

    而这些全都是黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德的杰作。

    虽然卢克修米欧趁乱从天津觉明等人的追击中逃脱，事态却完全没有好转的迹象。因为那个吸血鬼用那身深红色的魔力蹂躏了整座广场，还趁机前往「弑神之塔」。照理说她们不可能再跟那西利亚&#8226;拉米耶鲁重逢，但那帮人却搜集到六个魔核了。假如她们许下什么野心勃勃的愿望，建立起新的次序，第一世界的繁荣景况将会在这里止步。

    「我们又见面了呢，就让我逮捕你吧。」

    「！」

    他眼前忽然站了一名苍玉种男子。

    这个人是丝毕卡&#8226;雷&#8226;杰米尼的仆人──特利瓦&#8226;克罗斯。当那对双眼发出红色光芒的瞬间，卢克修米欧的脚跟处就「嘶咚！！」地插上一根刺针。

    这个苍玉种也很危险，却比不上黛拉可玛莉和丝毕卡。

    因此他没空在这里陪他耗时间。

    一面闪躲那些连续发射过来的刺针，卢克修米欧发动《缚》的「第二解放型态」。

    「什么……消失了！？」

    那时特利瓦惊讶地睁大双眼。

    这是因为卢克修米欧的身体被带子包覆住，跟周遭的风景融合。正确说来应该是调整色彩做出穿透效果，看在他眼中却彷佛像是忽然间消失一样。

    歼灭外装总共有三个阶段。

    第一解放是充当一般型态的兵器使用，还能更进一步做出第二解放，再来是堪称奥义的最终解放。

    《缚》的第二解放是迷彩能力，能够让带子跟背景同化。之前在露营地点那边，他就是运用这股力量接近那帮破坏者。虽然被拥有银盘血脉的黛拉可玛莉察觉就是了。

    「一定要把她们排除掉。」

    「啧……给我站住！」

    特利瓦凭借直觉射出刺针。

    可是却连一发都没有打中卢克修米欧。

    他以自己为中心，让那些带子朝四面八方展开，再像脚一样利用那些东西，在大地上一跃而起。若是从高空中观看，会觉得那模样很像一只巨大蜘蛛在大地上高速移动。现在已经没有拣选手段的余地了──那些秩序破坏者必须在这收拾掉。

    卢克修米欧朝着「弑神之塔」奔驰而去。

    这也是他们这些愚者的职责所在。

    ☆

    「呜噗……呕恶恶恶恶恶恶恶！」

    当我们骑着红龙来到「弑神之塔」的那一刻。

    手脚并用趴在地上的丝毕卡忽然开始用很壮烈的模样呕吐起来。

    我跟翎子在同一时间发出惨叫声。

    「喂、喂喂，丝毕卡！？你该不会是喝醉了吧！？」

    「不是……若是要进入塔内，需要魔核……我这是在弄出来……」

    「弄出来，是要弄什么……？」

    「当然是魔核啊……呕恶恶恶恶恶！」

    「唔哇啊啊啊！？薇儿，你有没有治晕车的药！？」

    「如果是喝了会吐血死掉的药，我这边倒是有…………哎呀？」

    噗咚。噗咚。

    从丝毕卡口中好像掉出某种东西了。

    那个是──两个「像星星一样闪闪发亮的球体」。虽然被胃液和唾液弄得黏糊糊的，但肯定没错。这是解除高塔封印不可或缺的道具──魔核。

    「呼啊、呼啊……总算～～～～～～～～弄出来了！真爽快！」

    「为什么要把魔核吃下去！？那个很美味吗！？」

    「难吃的要死！这是为了不让愚者夺走，才要藏起来啦！其实是可以在牢狱那边就弄出来，可是一～直卡在胃的贲门上，都拿不出来！」

    「太低俗了。像我跟可玛莉大小姐这种高雅的吸血鬼，根本不会想到那种点子。对吧可玛莉大小姐？」

    「…………」

    其实我有很多话想说，但是觉得太麻烦了，于是还是选择闭嘴。

    目前我们聚集在高塔的前方，要来开作战会议。

    这四周是一大片成了废墟的街道景象。

    我想说看起来好像有点眼熟，后来才想到这肯定是在温泉小镇法雷吉尔发生的「黄泉幻写」现象中出现过的城镇。从我站的这个地方对照过去，在另一个世界里搞不好正有座温泉也说不定。

    目前在这里的成员有──薇儿、佐久奈、纳莉亚、迦流罗、小春、艾丝蒂尔、翎子、梅芳、普洛海莉亚、莉欧娜，还有我跟丝毕卡。

    等到这一切都结束了，我想要跟大家一起去泡温泉。

    「……话说回来，这座高塔还真是巨大。」

    「高度大概有可玛莉大小姐的一兆倍吧。」

    「你好歹缩减成千倍吧。」

    我抬头仰望耸立在眼前的这座白色高塔。

    从这个距离看的话，根本看不见高塔的顶端。而且高塔上没有窗户，也没有入口，让人不禁觉得这就只是一座巨大的摆设。可是我心头却出现奇妙的骚动感，让我一直呆站在那边。

    从高塔的内侧好像能听见一些声音。

    那感觉起来就很像是风吹出的低鸣声？

    这时纳莉亚开口说了一句：「话说回来。」并且用狐狸的目光瞪视丝毕卡。

    「那个巫女姬已经在这边沉睡了六百年对吧？那种人有办法正确理解常世的状况吗？」

    「没问题啦！那西利亚拥有名字叫做【悖论神谕】的烈核解放！只要献上一人份的血量，那种特异能力就能为人展现最准确的未来喔。」

    「不对先等等，你说需要『一人份的血液』……？」

    「意思就是需要活祭品吗？」

    丝毕卡开口答道：「对啊。」一副回得很轻巧的样子。

    「那个活祭品的意志力越强，预言也会越强。这也是我在拉米耶鲁村拯救黛拉可玛莉的理由。」

    「！？」

    纳莉亚、佐久奈和薇儿此时都用警戒的目光看向丝毕卡。

    原来如此、原来如此啊。这家伙会救助我的理由并不是因为「能够增添战力」，而是「想要拿我当活祭品」──

    「──原来是那样！？！？」

    「『原本』是那样啦！但事到如今已经不打算杀你了！因为──」

    不知道为什么，丝毕卡稍微停顿了一下。

    「──这是因为……若是把你杀了，我就没脸去见那西利亚。毕竟你也算是挺照顾我的，也许你是很适合住在乐园里的家里蹲。」

    以丝毕卡的为人来说，这些都是很真挚的话语。

    薇儿和纳莉亚这才明白她并没有敌意，虽然样子看起来显得错愕，但她们仍向后退了一步。

    唯独佐久奈嘴里说着「不能放松警惕」，过来抱住我。有你替我担忧，我很开心，但是这样好难受。那时薇儿突然说了句：「就只有梅墨瓦大人能够那样，不公平。」然后就过来抱住我了。这家伙心中就只有邪念，因此我一点都不开心，还觉得很难受。

    那时翎子怯生生地开口道：「请问──」

    「这样的话，我们要怎么发动【悖论神谕】？那西利亚小姐会需要血液吧……？」

    「那种事情晚点再想就行啦！我们赶快来解除高塔的封印吧！」

    那时我突然有种不好的预感。

    因为丝毕卡的嗓门比平常大上许多，这点令人在意。

    难道这家伙、这家伙是想──可是我的疑虑在化为具体的话语之前，丝毕卡就已经举起六个魔核展开祈祷。

    魔核能够实现拥有者的愿望，还具备能够维持的力量。

    若是要将它从旧的负载中解放，可能需要再度祈祷吧。

    那六枚星星边旋转边浮到半空中。

    一股庞大的魔力随即扩散开来。

    佐久奈嘴里跟着喊出一声「唔哇！」。

    她的魔杖正发出淡淡的光芒，前端有一些冰啪叽啪叽地脆裂消散。

    「是魔力……我好像能够用魔法了！」

    （插图014）

    「大概是累积在魔核里的东西一时间扩散开来才会那样吧。这样一来，我们就能够尽情作战了。」

    普洛海莉亚说完，看似满足地抚摸她的枪枝。

    我是不希望接下来的剧情发展会变成「能够尽情作战」啦──心中怀着这份悬念，我盯着那些开始旋转的魔核看，紧接着静谧的光芒出现，朝向四面八方扩散开来。

    原本一片平坦的高塔外墙出现裂缝。

    接着墙壁上出现四角形的凹槽──我想那肯定是入口。

    六百年的封印如今正要解除。

    「那西利亚！」

    丝毕卡口中发出充满希望的呼喊。至于完成任务掉落到地面上的魔核，丝毕卡则是不屑一顾，她脸上带着孩童才会有的表情跑了过去，那一点都不像「弑神之恶」会有的。

    我们几个也打算跟在她后头追过去。

    我脑中才刚浮现这样的念头，并且踏出一步时──

    嘿嘿。嘿嘿嘿。

    耳边却彷佛听见某人在窃笑的声音。

    「？丝毕卡──」

    一阵诡异的风从我的脸颊旁轻抚而过。

    丝毕卡正要踏足进入高塔中，纳莉亚、普洛海莉亚和莉欧娜也毫不犹豫地跟上她。薇儿在那时推了推我的背，对我说了句：「我们也过去吧。」

    可是我的身体却僵住了，无法动弹。

    那跟之前在涅普拉斯星洞中感受到的东西是一样的。

    充斥着悲伤和悔恨，还有杀意。那是强烈的「负面意志力」，亦是瘴气波动。

    「请先等一下，好像有东西要出来了……」

    佐久奈在那时用颤抖的声音说了这么一句话。

    紧接着在下一瞬间，有某种东西破坏入口飞奔出来。

    那是模样像黑色影子的野兽。

    「啊？──……」

    是匪兽。

    丝毕卡的腹部遭到对方给予剧烈的一击。

    纳莉亚、普洛海莉亚和莉欧娜都来不及在那瞬间做出反应。

    眼里望着飞向她们背后的「弑神之恶」，那些人的视线又拉回正面，那模样像是在说「究竟发生什么事了？」

    此地出现模样跟巨龙很像的野兽，野兽正打算向下挥动那锐利的爪子。

    最先重整旗鼓的人是普洛海莉亚。

    「──快点后退！情况不对劲！」

    她毫不犹豫地扣下扳机。

    魔力形成的弹丸高速射出，「咚啪！！」一声，匪兽的头部被射破了。曼陀罗矿石也被粉碎掉。

    但光只是这样并没有结束。

    一些匪兽从高塔内侧陆陆续续现身。

    有模样长得像狗的，形状像老虎的，还有型态跟龙很像的。

    那些野兽的眼神看似只想着如何杀掉猎物。

    从高塔溢出的瘴气令天际焦灼，过不了多久，那些暗云就扩散开来。这是曾经在矿山都市涅普拉斯看过的景象。

    不知如何是好的我，一直呆站在那边。

    那些肚子饿的匪兽陆陆续续袭击过来。它们比之前在星洞里遇过的还要凶暴许多，而且个数多到用双手双脚的手指都数不完。

    这些野兽肯定是要来蹂躏常世的破坏者。

    但这是为什么呢？匪兽照理说应该是星砦的爪牙，只会栖息在星洞里。

    这下那西利亚那边怎样了？

    该不会被这些野兽吃掉了吧……？

    ☆

    刘&#8226;卢克修米欧在荒野的正中央停下。

    不祥的瘴气逐渐覆盖整个天空。

    那些怪物诞生的啼鸣声在常世的各个角落回荡。

    至于从涅普拉斯输出的曼陀罗矿石，早就已经存在于常世各处。

    一旦瘴气跟那些东西结合，就能不断催生出新的匪兽。

    一场灾厄即将降临。

    发生这样的事情，就连天文台都没有料想到。

    常世身为「应该被榨取的地点」，需要保持某种程度的安定。

    若是继续对这样的异常状况放任不管，就连第一世界的安定状态也会瓦解吧。

    「………………」

    卢克修米欧无言地思考起来。

    光靠他一个人不够。可是其他的愚者都还没醒来，因此他就只能一人做六人份的工作。就算把丝毕卡和黛拉可玛莉都处刑了，依然没有意义。因为那偏离问题的本质。为了替常世带来安定。为了让人心沉静下来。为了让事情按照创设天文台的「银盘」所愿发展──

    就在这时，卢克修米欧心中浮现一个答案。

    那就是要让先前的计画作废。如此一来，就只能展开新的计画了。

    「……星砦，就让我利用你们吧。」

    卢克修米欧灵巧地动用那些带子，再度前进。

    他要去的地方依然没变──还是「弑神之塔」。

    去找黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德和丝毕卡&#8226;雷&#8226;杰米尼。

    ☆

    「──可玛莉大小姐！」

    我突然被薇儿撞开。脚步连站都站不稳，就这样跌倒了。

    紧接着我就看见匪兽用巨大的尾巴命中薇儿的腹部。

    「薇……」

    都还来不及呼唤她的名字，她的身体就转着圈喷飞了。

    我要尽快赶到她身边去──这念头一浮现，我就准备站起来。

    但是在那瞬间，我感受到一股杀气。

    心头一惊的我转过头张望。

    结果发现一只长得像龙的匪兽正打算用爪子攻击我。

    为了跟人求救，我朝四周张望。

    薇儿倒下了。纳莉亚、佐久奈、艾丝蒂尔、翎子、梅芳、小春、莉欧娜她们全都在跟匪兽苦战。迦流罗则是躲在岩石后方，连动都不敢动，就像一只球潮虫。而丝毕卡一脸呆愣地颓坐在地。

    「还在做什么！都叫你退开了！」

    「砰！」的一声，又有巨大枪声响起。

    头顶上传来粗野的哀号声──原来是一只龙在摇晃巨大的身躯，伴随一阵剧烈震动，龙倒在大地上。我不经意看向龙的背后，结果发现眼神肃杀的普洛海莉亚正拿着枪大喊。

    「继续像这样不着头绪地战下去，是笨蛋才会做的事！喂，莉欧娜，现在这种时候不适合在那边装天真享受狩猎乐趣吧！？」

    「我知道啊！可是这些野兽太缠人……！」

    「就跟兹塔兹塔说的一样。一直去对付野兽根本没完没了──可玛莉，我们要撤退了！」

    「薇儿海丝小姐，你还好吗……！？」

    我们大家开始各自为撤退做准备。

    在纳莉亚的支撑下，我吃力地站了起来。

    不知道薇儿有没有事……感到不安的我看向她那边，结果看见她在佐久奈的搀扶下，摇摇晃晃地起身。目前看来暂时是安然无恙，这下我就放心了。

    话说回来──究竟发生什么事了呢？

    当高塔封印解除的瞬间，那些野兽就呈雪崩式来袭。

    难道那些野兽原本都是被封印住的……？

    「这些都是星星搞的鬼。」

    丝毕卡在那时睁开眼睛，身体还在发颤。

    我还看见一些汗水沿着白皙的脸颊流下。

    「光是折磨芙亚欧还不满足……那帮人甚至企图破坏常世。不可原谅……不可原谅……」

    不知不觉间，整个天空都变成黑色的了。

    滴答。滴答。

    带着瘴气的雨水滴滴答答地落了下来。

    其中一部分的怪物发出令人发毛的叫声，同时四散开来。或许是要去狙杀其他的猎物。普洛海莉亚将匪兽的头部击穿，同时弹动舌头「啧」了一声。

    「喂，『弑神之恶』！就不能用魔核想想办法吗！？」

    「对、对啊，丝毕卡！魔核什么愿望都能帮忙实现吧！？」

    「魔核……的确是能那样，不过……」

    「没那个必要。」

    这话让在场所有人都错愕地回过头。

    放眼望去满满都是匪兽在作乱，而就在正中央。

    站了一个全身都缠绕带子的夭仙──刘&#8226;卢克修米欧。

    他的右手举了起来，是面向我们的，同时开口说了些话。

    「就让我抹杀常世的一切吧，当然会连同你们一起杀。」

    「你……你在说什么啊！？还是说你对这一切心理有数……！？」

    「这都是星砦的杰作，可是他们也只是我的棋子罢了。」

    在我的脑海中，完全是一头雾水的状态。

    我原本打算详细追问，就在那瞬间──

    卢克修米欧全身上下射出无数的带子。

    ☆

    「……好恶心啊。那些野兽比『罗刹』还强吧？」

    『对啊。那都是我引以为傲的精锐战士喔。』

    夕星在窃笑。

    水晶里面浮现出常世的影像。

    这些单纯只是远视魔法。就在高塔的周边，有一堆匪兽正在大肆作乱。

    想来常世应该变得比先前更惨了吧──纳法狄就很像在看一场秀一样，张口咬下披萨。

    「可是这样好吗？搞不好会被打倒喔？」

    『那也没关系。正所谓失败是成功之母嘛？』

    「唔嗯──……」

    夕星接着用温和的声音轻喃：『用不着担忧。』。

    『这只是场游戏。一点点的小演练。我们星砦要让人们知晓，就算我们失败了，还是能够从中得到些什么。』

    「但是以游戏来说，我会觉得这样好像灌注太多心力。」

    『若是无法弄到足以受人关注，那才不好呢。』

    匪兽们正散发瘴气，在这个常世中扩散。比起特莱梅洛所引发的战争，更加可怕许多的事情才正要展开。

    『第三个世界是我的地盘，是充斥瘴气和匪兽的修罗乐园。只要能够打开通往第三世界的高塔，那么怪物们自然而然就会涌现出来。』

    「既然是那样，我们就没必要抢夺魔核了吧？只要让那些人解开高塔的封印，特莱梅洛也许就不会死了……」

    『可是这样魔核就会落入那些孩子的手中。那样是不行的。』

    这么一说，确实是有道理。

    夕星打算滥用魔核来毁灭世界。

    为了毁坏常世，常世的魔核是不可或缺的──换句话说，一旦魔核被人夺走，星砦就形同在那一刻败北。因此夕星才会把这些都称之为「游戏」吧。

    『啊……好像连「天文台」都出动了呢。』

    「是那个叫刘&#8226;卢克修米欧的家伙？他到底打算做什么啊。」

    『那帮人的目的是要维持秩序。只要能够实现这点，不管什么都敢做──即便是他们自身会被迫走向灭亡也无所谓。」

    「……原来是这样啊。你的坏个性透露出来。」

    一面品尝披萨，纳法狄邪恶地笑了。

    不过个性差一点恰恰好吧。

    那都是他们欺负特莱梅洛和尼尔桑彼的报应。

    「不管是丝毕卡还是黛拉可玛莉，最好这次都死光光……唔哇──快看。常世的情况变得好夸张啊。若是再投入更多的匪兽，是不是能够直接把常世毁掉啊？」

    『有可能喔。既然要玩游戏，那就要尽全力才好玩啊──』

    话说到这边，夕星突然没有再继续说下去。

    感到狐疑的纳法狄低头看了看那只兔子玩偶。

    「夕星？你怎么了？」

    『──』

    感觉她的意志力好像出现了些许动摇。

    这是──不安？紧张？还是恐惧？不管是哪一种，那都是跟破坏者夕星很不相称的情感。兔子玩偶好像发生痉挛一样，开始震动起来。

    喀──

    就在那个时候，她似乎听见有人走下楼梯的脚步声。

    心头一惊的纳法狄转头看去。

    这里是存在于第三世界的星砦基地地下室。

    第三世界早就已经落入夕星手中，就连抵抗到最后的抱影种国度伊苏维拉帝国也被匪兽们生吞活剥，那边的首脑阵营应该是逃往第二世界了。散发如此凶恶的杀意并来此地拜访纳法狄等人──实在想不出有哪号人物能满足这样的条件。

    「──总算找到了。」

    一股红色的魔力在地面上蔓延。

    飘散着一头金色的秀发，有一位吸血鬼慢慢靠近这里。

    那像是能够深入身体核心的美声震荡着纳法狄的耳膜。

    「不能够继续坐视不管。在可玛莉和她的朋友们受伤之前，先把你们处理掉吧。」

    「难道你……就是──」

    纳法狄连手汗都渗了出来。她真想在现在这一刻立即逃跑。

    此时夕星用极为冷静的语气开口说了句话。

    『纳法狄，带着我的身体逃跑吧。』

    「为、为什么这里会被──」

    『我之前不是说感应到探测魔法发动的气息吗？只是没想到对方会来得那么快。』

    「那、那该怎么办？棺材还没有完成。」

    『可惜了，游戏要先暂停。还是先让一部分的匪兽回到这里吧。晚点再认真起来杀了小毕和小黛拉吧──』

    在夕星所说的话语结束前，魔力形成的斩击就朝她们袭击过来。

    纳法狄发出哀号声，快步跑了出去。

    ☆

    就算想要对万恶的元凶降下正义制裁──

    覆盖整个常世的瘴气之影还是一直都没有消退的迹象。

    这里是神圣雷赫西亚帝国。

    佣兵集团「满月」的成员基尔德&#8226;布兰抬头仰望被黑暗染黑的天空，嘴里发出悲伤的叹息。

    这些景象跟在涅普拉斯看到的很相似。

    可是比起那个时候，现在更是有过之而无不及。

    从空中洒落的瘴气跟那些教会装饰──曼陀罗矿石融合，化为狰狞的野兽，以这样的型态重新显现出来。那些野兽有漆黑的身躯，还有像黑影一样的朦胧轮廓，这些都是怪物的特征──那便是匪兽。野兽们才刚诞生，就从那瞬间展开毫无节制的肆虐行动。

    雷赫西亚的人民纷纷发出哀号，开始四处逃窜。

    基尔德小的时候曾经目睹故国灭亡，这次的体验跟那次很相像。

    伊苏维拉帝国就是像这个样子。被夕星的力量染黑，整个世界都变成只剩星星在闪耀的黑夜。莫非那次的灾厄又要卷土重来了？

    「那个是什么啊──」

    「啊啊……神啊……」

    「难道这个就是『天罚日』……？」

    人们纷纷露出绝望的表情，眺望着远方的天空。

    基尔德也跟着转头看去。在雷赫西亚的北边──也就是建着「弑神之塔」的那一带，飘浮着像是黑色铁块的东西。

    那是极其巨大的茧。

    或许是意志力的聚集体也说不定。

    还能看见充斥在常世中的瘴气都被那一块东西吸过去。

    无数宛如带状物的物体从那个东西的中心扩散开来，似乎是在搜集瘴气。

    在那些带子的根部──也就是块状物的中央区域，好像有某个人在那里浮动。

    「那个是愚者。」

    有人站到自己身旁了。将来袭的小型匪兽砍飞，天津觉明苦涩地吐露。

    他身上还附着崩解后的残余丝线。之前黛拉可玛莉暴走时，他曾遭人偷袭，跟科尼沃斯一起被人绑住。特利瓦那时说了句：「你在搞什么鬼啊？还要劳烦我动手。」之后就用刺针刺破那些带子，如今这样的光景依然停留在脑海中挥之不去。

    「那个是──愚者吗？是说那一块黑黑的东西……？」

    「是带子吸收瘴气才会变成那样吧，可是眼下这情况我也看不懂。」

    「现在没空管那个了啦！匪兽越冒越多！我可不想再被那种东西吃掉！？」

    科尼沃斯嘴里正一边嚷嚷，边四处逃窜。

    黑色的雨水滴滴答答地沾染雷赫西亚。跟装饰在各处的曼陀罗矿石结合，化身成降临于世的骇人怪物。那些怪物毫不留情地袭击人类。这里充斥着惊叫声、哀号声、跟神明祈祷的声音──让人不忍逼视的地狱正在成形。

    「现在没空去追击愚者了。必须先将这些怪物收拾掉……」

    天津举起刀子，用锐利的目光扫视四周。

    也不知是从什么时候开始的，匪兽已经将基尔德他们团团包围住了。

    神啊。神啊。神啊──那些祈祷声在这个世界中弥漫。

    似乎与之形成反差，空中的那片黑暗也逐渐加深。

    基尔德知道自己的手在发抖。

    「遇到这种事……如果不是真正的神明降临，真的是什么办法都没有了……」

    ☆（稍微倒转一点）

    「这……这是在做什么……？」

    看来那些带子的目的并不是要攻击。

    不知道为什么，带子直接从我们身旁通过，刺中建造在我们背后的「弑神之塔」入口，带子甚至还刺了在该处作乱的匪兽。怪物们发出凄厉的喊叫声，而位在无数带状物根部的卢克修米欧则是──

    「──问我在做什么？打从一开始，我要做的事就一直没变。」

    他的眼神很傲慢。

    不知不觉间，卢克修米欧的身躯开始发出黑色光芒。

    应该这么说，是原本在他四周蒸腾的瘴气开始旋转起来。

    普洛海莉亚那时说了句：「我懂了。」这话是笑着说的，带着玩味的笑容。

    「这大概是在透过带子吸收意志力吧？就像是在享用餐点一样。」

    「说对了。歼灭外装04《缚》只要能够吸收魔力或意志力，就能够无限强化。而这些负面意志力──虽然是极其邪门的力量，但只要有了这个，要杀掉你们也会容易许多。」

    那些匪兽都爆掉了。黑暗的意志力透过带子转移到卢克修米欧那边。

    那模样看起来就很像透过吸管在吸食一样。

    「喂、喂喂！？这些都是星砦的杰作吧！？难道你是星砦的成员！？」

    「不是。」

    卢克修米欧老实做出回应。

    「星砦是天文台应该要格杀的敌人。而这些瘴气都是星砦事先安插的陷阱。继续这样下去，常世将会遭受超乎想像的破坏。因此我才要利用《缚》来承受灾厄。」

    「这是为了拯救常世……？难道你骨子里是个好人吗？」

    「别会错意，我这么做并不是为了常世。」

    「原来是傲娇……？」

    「……？单靠我本身的力量没办法杀掉黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德。那我就接收那帮人安插的陷阱，拿来多加利用，转化成杀掉你们的道具吧。」

    原来他根本就不是什么傲娇。

    完全就是敌人啊！！──我在心里发出这句叫喊。

    就在那一刻，我用眼角余光看见一名绑着双马尾的少女摇摇晃晃地站了起来。

    「那西利亚……她怎么了……？」

    是丝毕卡。

    看来特效药还没有完全退除，她连站都站不稳，都快要跌倒了。我赶紧靠到她身边，扶住她的肩膀。我从不久之前就在想了，这家伙根本就不适合「弑神之恶」这种浮夸的外号，因为她实在太过纤细娇小。

    「那西利亚应该就在高塔里，我要赶快去救她……」

    「就算去了也没意义。看到那种情况，你应该也心里有数了吧。」

    「那西利亚已经做过预言了，说我们六百二十二年后会再会……」

    「你是笨蛋吗？」

    卢克修米欧冷酷地放话。

    「你觉得她有办法等待六百年？而且还不会把你忘了？」

    「你说的那些……」

    「再说你是值得那西利亚&#8226;拉米耶鲁等待六百年的人吗？我完全不觉得你有那点价值。你就只是一直在虚度光阴的家里蹲吸血鬼罢了。」

    「──」

    丝毕卡的动作停摆了。

    就在我身边，我可以感觉到一种气息，那就是在她的头盖骨内侧，有笔墨难以形容的迷惘和困惑在打转。看来卢克修米欧是专门欺负丝毕卡的专家。我看着浑身颤抖的「弑神之恶」，拼命绞尽脑汁，想要说些话来鼓励丝毕卡。

    「丝毕卡！那家伙说的话根本就……」

    「──没这个必要了。」

    这话让我吓了一跳，低头看着丝毕卡的脸。

    那对跟星星一样的眼眸漾着不服输的光芒。

    没这个必要。她的意思是不需要安慰她。

    「真是的──实在是太麻烦了！麻烦到家了啊！」

    丝毕卡推开我，用自己的双腿站了起来。

    那对眼睛向前直视卢克修米欧。

    「那西利亚不在身边。星砦那帮人给我带来愚蠢的伴手礼。原本以为早就死透的愚者都还活着──天上的神到底是有多么坏心眼啊！害我都想把神杀了！」

    「喂，丝毕卡……」

    「那些胆敢阻扰我的人，我都不会放过他们。想要让常世陷入混乱的笨蛋，我是绝对不会容许的。你们这些人别以为还能够继续恣意妄为下去──所以说，黛拉可玛莉！」

    丝毕卡那时红着脸转头看我。

    无论何时，这家伙总是那么孤傲。我看就连在那些朔月面前，她也都不曾示弱吧。在那个吊儿郎当的假面具后方，隐藏着火热的真性情。就算经过了六百年的时光，这股意志力之火仍旧没有衰退的迹象。由那道火光发出的光亮，直率地灌注在我身上。

    「──把力量借给我吧！光靠我一个人，没办法杀掉那家伙！」

    「我知道了。」

    我当下刻不容缓地点点头。

    我希望看到这家伙的梦想实现。

    所以说，只要有我能做的，我什么都愿意做。

    为了让常世变得和平起来──

    「太愚蠢了，远比我们这些愚者更加愚蠢。」

    卢克修米欧的身躯开始轻飘飘地飘到空中。

    为什么他会飞呀！？──虽然很想这样吐槽，但那家伙可是神仙种。无关魔力和意志力，他们能够动用「气」这种谜样的能量飘浮。

    那些黑色的带子歪七扭八地蠢动着。

    简直就像是为了破坏世界而现身的恶魔。

    丝毕卡在那时带着足以杀掉神的目光大叫。

    「去死吧！六百年前的仇恨，我要趁这次做个了断！」

    这成了开战的讯号。

    卢克修米欧身上的带子边旋转边突刺过来。

    来到前线的纳莉亚和莉欧娜会有危险。

    我必须拯救她们。必须拯救。必须拯救──

    「黛拉可玛莉！」

    「唔哇！？」

    不知道为什么，丝毕卡过来抱住我。

    一股像砂糖一样的香甜气息窜了过来。由于事情发生得太过突然，害我的脑袋都冻结了。难道这家伙也是变态之一？──正当我为此感到绝望。

    咔噗。

    就在那瞬间，丝毕卡用牙齿咬住我的脖子。

    我的皮肤被刺破，感觉她正在「啾啾」地吸取我的血液。

    我还知道自己的脸变得越来越红。

    「喂、喂喂！？你在做什么啊！？」

    「噗啊！」一声，丝毕卡的嘴暂时从我的肌肤上离去。

    「我已经发现了！为了让太阳特效药失效，血液是不可或缺的。这些血液还真是美味啊──你身体里面产生出来的东西很特别喔。充满了美好的意志力，真是太棒了。有了这样东西，我也许能够找回力量……」──啾啾啾啾。

    「你、你、你不要突然做这种事情啦……到底要吸多少啊！？若是我贫血死掉，都是你的错喔！？」

    「可玛莉大小姐啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    那时我听见有人在惨叫。

    转头看才发现是女仆用暗器切断逼近她的带子，同时还朝这边猛冲过来。她脸上满是绝望和愤怒，表情看起来变得超级惨烈。

    「薇、薇儿！？你身上的伤还好吗……！？」

    「我没事，感谢您为我担心。但那些都不重要，可玛莉大小姐你这样下去会很不妙。我们必须尽快驱逐那个没天良的恐怖分子……」

    薇儿全身都在剧烈颤抖着，双眼朝着下方狠瞪丝毕卡。

    丝毕卡则是说了一句：「没事啦！」一副笑得很夸张的样子，还抬头仰望薇儿。

    「我又不会把她吸到死！若是她死了，再也没办法制造血液啦！可是这个好好喝喔～好想吸到连骨髓都吸干～！」

    「什么骨髓不骨髓的，那些我都不管，但第一个吸可玛莉大小姐的应该是我。」

    「别这样啦！若是连你都过来吸，我真的会被吸干耶！」

    「那您反过来吸食我的血液就行了。至于那个恐怖分子，她就不用吸可玛莉大小姐的血了，去啜饮泥水吧──！？」

    在那刹那间，薇儿突然高速转头，还将暗器挥了出去。

    一些被切断的带子哗啦哗啦地掉落在地面上，那是来自卢克修米欧的攻击。可是被盯上的不是只有我们──无以计数的带子射来射去，在胡乱交错间，不停追赶其他的伙伴们。

    就在那个时候，我不经意看见一对令人眼熟的主仆从我眼前跑过去。

    身为忍者的小春正拉住迦流罗的脚踝，借此带她逃离带子。

    「啊啊啊啊啊～～～～！！先等等啦！拜托不要扯我的脚！」

    「在扯后腿的人是迦流罗大人才对，你完全是个负担。」

    「但没有人用这种方式搬运吧！？我的脸跟衣服都沾满泥巴了！」

    「那死掉跟泥巴，您比较喜欢哪一种？」

    「泥巴！！！」

    为什么那两个人看起来像是很欢乐的样子啊……不对，先别管那个了。

    就在高塔前方，已经展开一场激烈的战斗。

    那些错综复杂的带子在袭击我的伙伴，从带子里渗出来的黑暗意志力充斥周遭一带。看来卢克修米欧打算将我们完全抹杀掉。

    那些带子再度来袭，被薇儿在千钧一发之际切开了。

    「可玛莉大小姐！请您快逃！」

    「啊！？我不能丢下大家逃跑吧！」

    「可不能逃喔，现在血量还不够！啾啾。」

    「你是想要吸到什么时候啦──！！」

    丝毕卡一直压过来，像是要推倒我，我则是苦苦挣扎试图逃跑。

    就在那个时候，不远处有枪声响起。

    「快散开。」

    普洛海莉亚正毫不犹豫地扣下扳机。

    卢克修米欧将好几层带子重叠在一起，展开一层障壁，在千钧一发之际阻挡了那些子弹。

    可是却有两道人影趁机飞翔起来。

    纳莉亚和莉欧娜正划出魔力轨迹逼近敌人。

    那个应该是用来强化身体的魔法吧。我不是很清楚其中的运作原理，但是魔核的封印一旦解除，高塔四周就会跟着充满丰沛的魔力。

    「喝啊──！」

    伴随着战呼，有人挥出双剑。

    那些带子被切断了，丝絮飞散开来。可是刀刃却没能砍中卢克修米欧。这时莉欧娜出来补位，拿纳莉亚当踏台冲刺过去。穿过带子形成的弹幕，速度快到像子弹一样，朝着敌人的本体接近。

    「连骨头都粉碎吧！」

    瞄准对方的脸颊，她使出浑身解术踢出回旋踢。

    那带来一阵冲击。莉欧娜的鞋子命中卢克修米欧的鼻尖了。

    我看那真的能够粉碎骨头吧──正当我战战兢兢地怀抱一份希望时，紧接着却在下一刻……

    「什么！？──」

    「没用的。吸收瘴气之后，我已经经过强化了……」

    卢克修米欧让带子缠绕在脸上，借此防御。

    其他带子过去袭击震惊的莉欧娜。人在空中连好好回避都做不到，才短短一下子，她就被捆住了，而且还就此被倒吊起来。

    「这些带子是怎样……！唔咕咕……！」

    「我看就这样把你压死吧，去死吧。」

    「喂，莉欧娜！像这样的对手，我不认为用打击的方式会管用！你就跟那个天津迦流罗一起躲起来吧，像只冬眠的熊一样！」

    「在这种情况下，就算你那么说──唔哇哇哇！？」

    不知道是什么时候的事，原本绑着莉欧娜的带子被切断了。

    那个猫耳少女无计可施地掉落下来。就在千钧一发之际，有人将她抱住了，是身上穿着孔雀色服饰，一身衣服还随风摆动的少女──她就是爱兰翎子。

    「你还好吗……！？」

    「谢谢你～～～～～～！果然人人都应该交个会飞的朋友呢！」

    「是、是吗？但是普洛海莉亚小姐好像也能够透过魔法飞翔……」

    「那家伙才不是我的朋友！她完全没有过来救我的意思──前面有东西过来了！？」

    「好的……！」

    面对那波紧逼而来的带子，翎子用飞快的速度回避掉了。

    另一方面，待在地上的普洛海莉亚也射出子弹掩护她们。纳莉亚在那时弹动舌头「啧」了一声，快步跑了出去。她是想要再度跳跃，再次出刀挥砍吧？然而却有带子从别的方向飞过来，害她一时没站稳多踏了几步。

    「感觉很像每一条带子都有自己的意志……！没完没了！」

    「既然没完没了，那我们就强行突破吧！只要给予本体重创，所有问题都解决了！」

    砰！！

    然而普洛海莉亚射出的子弹却被带子阻饶，没能射中卢克修米欧。

    就在那一刻，翎子突然在空中停止飞翔。

    莉欧娜接着说了句：「你怎么了！？」发出困惑的喊声，紧接着我看见某种画面。

    那就是有些带子正朝着翎子杀过去，要从她的前方和后方夹击。

    这下糟了。这样下去翎子会陷入困境──然而就在紧要关头，有个绿色的影子跳了出来。

    「烈核解放【屋乌爱染】。」

    「！？」

    扑通。

    那是会让人心脏爆发的感觉。

    就连那些带子也突然间停摆了。有个人轻飘飘地飘在卢克修米欧眼前，她就是翎子的随从──梁梅芳。那对双眼发出红色的光芒，笔直地望着邪恶的愚者。

    「谢谢你，梅芳！」

    翎子从带子的包围中挣脱，接着就逃跑了。

    卢克修米欧的眼睛一直盯着那个孔雀色的少女看。

    「这……该不会是……」

    「你没办法攻击翎子对吧？你就这样定在那边吧。」

    「这怎么可能……我居然会被这种幻术……」

    我曾经亲身体验过，那种能力会让他人的心脏爆发。

    而且还会让人爱上翎子，是很扯的烈核解放。但我觉得正确说来应该是能够让人对翎子产生同情心的能力，不过这用来阻止卢克修米欧的行动已经很够用了。

    我可不想一直看一名大叔在那边为爱烦恼。

    一看到敌人的动作变钝，不知从何来的锁炼笔直射向卢克修米欧──那些〈魔力锁炼〉将卢克修米欧的手捆绑起来。

    「梅墨瓦阁下！麻烦您了！」

    「好的！」

    被艾丝蒂尔叫到名字的佐久奈让魔力扩散出去。

    从魔杖放射出去的冰将这周遭一带全都漂白──紧接着透过〈魔力锁炼〉，那些冰爬升至卢克修米欧所在处。

    这是冰做成的桥。

    能够直接连通到敌人的身体上，也是通往胜利之路。

    佐久奈在那时大幅度跳跃，踩着冻结的〈魔力锁炼〉，手里拿着魔杖，用极快的速度冲向卢克修米欧。

    「卖弄小聪明……」

    一些带子朝着佐久奈袭击过去。

    可是莉欧娜却在那时像陨石般从高空中落下，透过踢击将带子的轨道打歪。接着翎子再用她的铁扇将那些带子切成两半。

    没有放过这个好机会，佐久奈开始凝聚魔力。

    眼前再度出现带子形成的弹幕。普洛海莉亚射出的子弹从背后扫了过来，射破好几重的带子防御层，但是却没能射破最后一条。

    「啧……子弹用完了吗？」

    「这不成问题。上级冰冻魔法【流幻彗星】。」

    许多眩目的星星顿时从佐久奈全身上下各个角落迸射开来。

    那些都是冰做成的子弹。而且这些子弹划着凶猛的轨迹，纷纷朝前方挺进──嘶咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚！！──一阵震耳欲聋的爆炸声跟着轰然作响。魔力和水蒸气飞散，用来守护卢克修米欧的最后一条带子七零八落地崩解了。

    「这、这已经是极限了……！」

    佐久奈在那时发出呻吟。就差那么一步，【流幻彗星】却用完了。

    不过她背后却闪过一道桃红色的光芒。

    是纳莉亚。纳莉亚横渡那条冰做成的桥，正朝卢克修米欧直逼而去。

    「【尽刘之剑花】──剩下的交给我吧。」

    我看见卢克修米欧的脸颊上有冷汗流下。

    带子已经被佐久奈破坏掉了，就算他想要弄来新的带子也来不及。纳莉亚的剑眼看即将瞄准敌人的心脏砍下去──

    「先、先等一下！〈魔力锁炼〉即将……！」

    艾丝蒂尔在那时喊叫了一声。

    紧接着又是一声「啪铿」。

    被冻结的〈魔力锁炼〉连冰带炼一起碎成好几段。

    脚下能够踩的地方逐渐崩解了，向下坠落的佐久奈被梅芳救走。

    至于从束缚中挣脱的卢克修米欧──他则是直接退到背后去。

    「！？」

    「纳莉亚小姐！」

    没地方踩再加上失去攻击标的，佐久奈在无计可施的情况下坠往地面。那些带子全都集中过去，瞄准了无法动弹的猎物。

    纳莉亚在空中挥舞双剑，砍断了好几条带子，但到最后却还是没能化解这一切。

    有一条带子用力撞上纳莉亚的双剑，导致她的身躯如流星般坠落。

    那阵冲击非常大，连带激起一片沙尘。

    佐久奈她们都用悲痛的声音呼喊纳莉亚的名字。

    我带着绝望的心情，盯着纳莉亚坠落的地点看。

    怎么会这样！就连纳莉亚都不是对手──然而她却安然无恙。双剑正紧紧刺在地面上，她一脸吃力的样子，慢慢曲起双膝将自己撑起。

    「太顽强了。那些可以自由自在活动的带子……」

    「游戏结束了。」

    卢克修米欧让飘浮高度进一步提升。

    他身上蹦出大量的带子，那些带子正飘来飘去。

    这每一条带子都是缠绕邪恶瘴气的杀入兵器──那些带子不约而同来到地面上肆虐。

    莉欧娜跟普洛海莉亚靠着敏捷的动作避开了。佐久奈则是透过冰冻魔法做防御。小春拉着尖叫不断的迦流罗四处逃窜。梅芳发动障壁魔法，用来抵挡试图攻击翎子的带子，可是魔法一下子就被破坏掉，导致她朝背后退去，脚步还踉跄了几下。

    「啊……！」

    这时艾丝蒂尔被带子正面击中，还被打飞出去。一看到她的身体在地面上又滚又撞，我立即有种浑身血色尽失的感觉。

    再这样下去，我们会全军覆没。

    现在没空在一旁默默观看了。

    「喂，丝毕卡！你也差不多该放开了吧！这样下去我没办法吸血──」

    「可玛莉大小姐！」

    有一阵杀气来袭。

    那让我转头看去，结果发现一大堆如龙般肆虐的带子正朝着我逼近。

    薇儿拼了命地奔向我。之前只要有灾厄即将降临到我身上，她总是会用那把暗器替我抵挡。可是免不了出现漏网之鱼。

    我用力闭上双眼。

    那些带子就很像裁缝机的针一样，将我周围的地面捣烂。

    这阵震动实在是太大了，害我当场跌倒。不停向上冒起来的沙尘害我连眼睛都睁不开。完蛋了。会死掉──这念头才刚闪过。

    「──够滋润了。这样就足够了。」

    就在那瞬间，「轰！！」的一声，有一股强大的魔力吹袭开来。

    带子陆陆续续断裂，就连沙尘也在一瞬间被吹散。

    不知不觉间，有个吸血鬼已直立在我前方，那模样就像是在守护我一样。

    她的双马尾随风摆动。

    嘴角垂着源自于我的血液。

    那个人用双脚稳健地踩踏在大地上，模样看上去很有威风凛凛的感觉，和「弑神之恶」这个称号很相衬。那举世无双的恐怖分子丝毕卡&#8226;雷&#8226;杰米尼正用带有杀意的视线看向空中的愚者，嘴边有着傲气的笑容。

    「你还真敢做啊，但常世可由不得你放肆。」

    「丝、丝毕卡！？你复活了啊……！？」

    「多亏有你的血液。接下来──杀戮的时间到了。」

    那时吹起一阵狂风，让人只想把眼睛盖住。

    丝毕卡的身影忽然间消失了。

    感到讶异的我抬起脸庞。那个最强、最邪恶的恐怖分子取回力量了，就像被打上夜空中的烟火，朝着卢克修米欧冲刺过去。

    「丝毕卡……！」

    我呼喊出那个名字，而在同一时间──

    她的拳头和邪恶的带子也激烈地碰撞在一起，看起来好壮烈。

第十卷 19 恒久不变的哲理

    随着时间经过，人们坐拥的荣华也会衰退。

    夏天的花草一旦来到秋天就会枯死。

    无论现在多么开心、多么充实，心中拼命许下愿望，期盼「这样的时光能够永远持续下去」──破灭和崩坏之日依旧会到来。

    我曾经想对这样的定理挺身抗衡。

    没有纷争、没有憎恨，就只有温暖的时光──在那无常的世界定理中，我为了永远当个家里蹲，就这样度过了六百年。

    但我跟那个红色的吸血鬼有着很大的差异。

    黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德。

    那个女孩本质上跟我是一样的，想要达成的境界也和我相同，但我们看事情的方向却有着根本上的差异。

    七红天争霸战、六国大战、天舞祭、吸血动乱、华烛战争──因为在各式各样的死斗中跨越难关挺了过来，这个少女才开始将注意力放到「房间之外」。

    她并不是为了获得永久安宁才作战的。

    而是想守护当下那光辉的瞬间而战。

    也许她们两人终究是水火不容。

    可是唯独现在，她是该感谢这家伙出现在自己面前。

    我是天生的家里蹲吸血姬。

    若是没有人拉着我的手，我甚至没办法站起来。

    但如果是她──若是换成黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德，或许能够将我的梦想托付给她。

    就像芙亚欧那样。

    ★

    身上那股力量变得无比澎湃。

    黛拉可玛莉的血液和心意让我的身体充满朝气。

    只要吸食血液，就能约略感测对方的气度和肚量。而那个吸血鬼少女算是一代豪杰，身体里蕴藏和我同等大的意志力。我已经接收她的部分力量，如今再也没有人能够阻止我了吧。

    「啊、哈、哈、哈、哈！就让我为六百年前的事一雪前耻吧！」

    一些带子进逼而来，被我用拳头揍回去。

    被魔力灼烧的纤维噗滋噗滋地碎裂，朝四周散去。可是这些东西没完没了。那些带子为了守护身为核心的愚者，全都一拥而上来袭。

    我在空中回旋，朝着那些带之海踢上一记。

    这片防护壁重叠了两到三层，我将护壁一口气踢穿。

    「就别做无谓的抵抗了。」

    隔着那些交叉的带子，愚者用冷酷的眼神窥视这里。

    他是毁坏乐园的仇敌，害我跟那西利亚分开的万恶元凶。

    「那西利亚&#8226;拉米耶鲁早就已经死了。就算你在这里捣乱也不会改变。乖乖让我处刑吧。」

    「她还活着！而且她绝不会忘了跟我的约定！」

    丝毕卡高速冲刺。打算用拳头殴打卢克修米欧的脸。

    可是对手也像在耍特技一样，翻了个身回避掉。

    「教皇都说过了！那西利亚正在某个地方等着我！怎么可能被你这种愚蠢之人阻挡去路！」

    「我看你比我更加愚蠢许多，快放弃吧。」

    这场战斗同时也是为了找回「恒久」而战。

    希望这个世界上的所有人都能够死得其所；在这个世界上不会再有人被他人胡乱虐待；那些心地善良的家里蹲都能够在这个世界里怀抱着小小的幸福而活──虽然我身处于无常的世界定理中，还是希望能够跟那西利亚一起永远生活下去。

    让这一切都化为泡影的，正是那些天文台的愚者。

    若是不能亲手复仇，我会不甘心。

    「你们从我身上夺走一切，我现在就要取回来。」

    那些带子密密麻麻地交叉，形成将我囚禁的鸟笼。那简直就像是关住那西利亚的牢笼。可是被我用拳头揍了之后，轻轻松松就能逃离。一面破坏前来迎击的带状波涛，我朝着仇敌猛冲过去。

    ──那西利亚。我现在立刻就把这家伙杀了，到你的身边去。

    「停下吧。」

    那时我眼前出现一道巨大的墙。看来对手重叠了好几层带子，构筑出防御用的障壁。我出脚踢过去，光只是这个动作就让护壁爆散开来，像饼干一样碎掉。

    愚者那张可恨的脸出现在眼前。

    还差一点点，我就能把乐园找回来。

    「你中计了──贯穿吧，《缚》。」

    这次我感觉到一股气息，有阵杀意从背后接近。

    在一般情况下，那是不可能避开的，但我可不会像六百年前那样。

    为了创造理想世界，我不停用壮绝的手段锻炼自我。

    像是让魔力在体内循环，令我的速度加快。

    只要在带子捕捉到我之前，贯穿那家伙的心脏就行了──

    打定主意后，我挥出拳头。

    就在那瞬间，耳边传来「喀铿」声。我迎来某种触感，感觉那一拳打下去之后，力量就散掉了。

    「！？」

    这一看才发现是带子的碎片卷住我的脚踝。

    肯定是刚才破坏掉的防壁一角。

    「《缚》能够吸收魔力和意志力。就算是这样的碎片，也足以暂时夺走你的力量。此外──」

    我的腹部那边感受到一股剧烈震动。

    因为那家伙用带子刨开我的肉。

    好不容易才吸收掉的血液又流淌出来。

    由于情况转折来得太过突然，我甚至连疼痛都感受不到。但我的身体越来越难以行动。

    甚至连浮游的能力都失去了，我就这样坠往地面。

    头顶上有一道冷酷的声音灌注下来。

    「别想要试着改变世界，也别想破坏秩序。你乖乖当个家里蹲就好。」

    「──」

    一些瘴气从伤口渗透进来。

    那些黑暗的雾霭笼罩了我的心。

    这种东西不过都是捏造出来的。照理说，应该只是夕星那个笨蛋打造出来的悲剧残渣罢了。

    大量的带子为了给我致命一击，纷纷朝我来袭。

    我的手脚无法动弹。

    被无限的懊悔束缚住，就连思考都无法随心所欲。

    过去发生的惨剧在脑海中蠢动。

    因为自己的缘故，有很多人变得很悲伤，这是如猛毒一般的现实。

    若是我没有一心创建乐园，没有去跟愚者和六国所为的暴虐抗衡，那就不会有很多心地善良的人在这些战争中遭到杀害吧。在我组建逆月之后，情况依然是这样。我唱高调主张「那都是必要的牺牲」，让很多人陷入困境，难以保证这样的选择是正确的。

    我是不是应该一直待在杰米尼家的密室，当个家里蹲就好？

    若是没有跟那西利亚相遇，是不是会更好呢？

    我、我应该──

    「──不能输给他。」

    好像有种轻柔的感觉。

    不知不觉间，我已经被那个红色的吸血鬼用公主抱的方式抱住了。

    一记「咚乓！」声接着响起──她就只是把手抬起来而已，在各处像跳梁小丑般跃动的带子却随之破裂。

    那些充满杀意的红色魔力扎在肌肤上。

    明明身材娇小到不像十六岁该有的样子，她身体里埋藏的心志却比海更加辽阔。

    那时黛拉可玛莉的嘴唇微微地动了。

    「再一下子就好，加油吧。」

    「为什么要……」

    「因为你身边还有伙伴们在……」

    「……！」

    我好像听见来自他人的声援。

    这一看才发现原本应该在地面上被带子追杀的普洛海莉亚&#8226;塔兹塔斯基和莉欧娜&#8226;弗拉特一直在替我加油打气。另外还有爱兰翎子跟梁梅芳，以及躲在岩石后面的天津迦流罗跟忍者随从，再加上替受伤的纳莉亚&#8226;克宁格姆治疗的佐久奈&#8226;梅墨瓦、艾丝蒂尔&#8226;克雷尔，此外是一脸不满的薇儿海丝──人们虽怀着属于他们各自的情感，却都用「要尽好义务」的眼神望着我。

    不只是这样。

    我彷佛还听见不知从何来的声音。

    那是充斥在这世间，源自于人们的祈祷声。

    ──神啊、神啊，请拯救这个世界吧。

    ──请让「天罚日」结束。

    ──请对恶魔降下正义之光！

    那些人散发着光明意志力，将缠绕于我心灵的雾霾一扫而空。

    就在我心中，突然涌现一种为此感到可笑的感觉。

    对。挫折这个字眼是最不适合丝毕卡&#8226;雷&#8226;杰米尼的。

    我可是「弑神之恶」。

    不仅是常世的贤者，还是理想世界的探究者。

    为了那些流落各地的人们，我有义务努力。

    就如黛拉可玛莉所说，这六百年来我都已经拼死命努力了。

    拉米耶鲁村的村民、逆月的成员、那西利亚和芙亚欧──那些人都是因为相信我才会追随我，为了他们所有人，我必须将理想世界创建出来。

    「──神明大人？那种重责大任就交给黛拉可玛莉吧。」

    我开始凝聚魔力。

    特级再生魔法【永劫圆环术】。

    身上的肉开始长回来，伤口也在转眼间修复。

    黛拉可玛莉看起来很担忧的样子，用手摸摸我裸露出来的肚子。我则是用左手握住她的手，右手朝着那个愚者笔直地伸出。

    「──我的任务并不是拯救人类，而是要杀掉伤害那些家里蹲的邪神。创造永恒的乐园。就只是这样罢了。」

    ★

    丝毕卡&#8226;雷&#8226;杰米尼的右手射出红色光束。

    那一团魔力向前喷射，连大气都为之震动。

    若是想要用带子防御──应该做不到。因为带子的硬度不足以承受这一击。卢克修米欧犹豫到最后一刻，这才让身体偏开。

    紧接而来的是一阵冲击。那道光束从他的侧腹上刨过，冲向遥远的后方。

    卢克修米欧用带子修复伤口，同时转眼瞪视眼下这两名吸血鬼。

    那是丝毕卡&#8226;雷&#8226;杰米尼和黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德。

    都是他卢克修米欧应该要杀掉的破坏者。

    这两个人都已经发挥她们所能拿出的最高战力，换作是平常的卢克修米欧，他肯定束手无策。但如今他拥有夕星送过来的瘴气。也许那个恐怖分子就是希望事情演变成这样。让愚者去吸收自己的力量，处分掉眼中钉丝毕卡和黛拉可玛莉──那个少女未免也太狡猾了吧。

    「那好吧，这次我就将计就计吧。」

    在瘴气的帮助下，卢克修米欧开始改造《缚》。

    （插图015）

    如此一来，若是再度攻击黛拉可玛莉，应该就能造成伤害。

    那两个吸血鬼朝着这边高速飞来，卢克修米欧瞄准她们发射《缚》。带子前端扫到黛拉可玛莉的手臂，导致鲜血飞溅而出。看样子已经不会再被对手广泛无效化了。接下来只要就地将那家伙的身体捆绑起来，一切就结束了。

    「没用的。」

    「！？」

    乓！！──伴随着剧烈的破裂声，那些带子碎裂散开。

    低头看着变成破碎丝絮掉落的歼灭外装，卢克修米欧因这惊人的一幕变得哑口无言。

    只因对手是银盘的血族──并非如此。

    对方单纯是靠蛮力把带子弄断的。

    明明都已经靠瘴气改造到那种地步了。

    「开什么玩笑。」

    卢克修米欧开始胡乱挥舞带子。

    可是那两个女孩却突破了所有障碍，并朝这里逼近。

    瘴气都被弹开了。带子碎裂。魔力溃散。

    每当那两个女孩挥舞拳头，歼灭外装就会被打个粉碎。既然如此就不要靠《缚》，单纯用体术来迎击吧──打定主意后，卢克修米欧握紧拳头。

    「唔！」

    就在那瞬间，他尝到血味。

    这让卢克修米欧忍不住「咳咳咳」地咳嗽起来。

    他用拳头擦拭流出来的血液，同时也察觉自己身上出现了异常变化。

    他这是吸收太多来自夕星的瘴气。若是继续勉强自己，也许会从身体内侧遭到破坏并因此丧命。

    「看来你很痛苦呢，但我可不会手下留情。」

    眼前出现强大的魔力反应。

    是丝毕卡&#8226;雷&#8226;杰米尼和黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德来了。

    那些对世界秩序构成威胁的叛乱分子正不约而同瞪视卢克修米欧。

    「银盘」曾经说过一句话──「一定要把魔核创建出来的秩序维持住」。她还说：「一旦秩序扰乱，将会有很多人身陷悲伤。」以及「人们就应该老老实实过上封闭的生活。」

    变化是恶害。进化将招致衰退。

    若是出现像这两个人一样的不肖分子，不惜将周遭其他人拖下水也要催生改变，那就一定要把他们收拾掉。

    他早就已经做好舍弃性命的觉悟。

    为了银盘，就抛下一切放手一搏吧。

    「歼灭外装04──最终解放。」

    卢克修米欧将手掌高举向天际，同时念念有词地说了些话。

    那是吸收拥有者性命才能发动的究极奥义，若是要解放，现在就是最合适的时机。

    带子开始高速旋转，将卢克修米欧的身体包覆住，而且还变得像吸水的海绵一样，越膨胀越大。

    丝毕卡因此心生警戒，动作紧急停摆。

    就连黛拉可玛莉都察觉异样而停下所有行动。

    说起04《缚》的奥义──这种能力能够让带子卷住身体，令拥有者化为巨人，让自己变得无坚不摧。

    卢克修米欧的身体眼看变得越来越肥大──他也获得了足以覆盖天际的威猛之姿。

    「那──那是什么东西！？」

    「这下有趣了，魔法跟烈核解放可是无法做到这种地步。」

    「快点去避难！小春，把我搬走～～～～！」

    就在地面上，那些蝼蚁好像在嚷嚷些什么。

    可是卢克修米欧眼中就只看见那些破坏者。

    黛拉可玛莉和丝毕卡在半空中回旋，想要用魔法打他，可是发动了最终解放的歼灭外装却没有因此受到任何一丝伤害。就算被黛拉可玛莉的拳头击中也无动于衷。因为那已经透过无止境的瘴气装甲化了。

    「这都是为了维持秩序。」

    为了秩序，必须杀了这些人。

    若是要杀掉她们，就必须用上最强的一击。

    就在这个时候，卢克修米欧发现一件事。

    其实不远处就有连神都能够杀掉的武器存在。

    他让他的五根手指没入那座白色高塔的墙面中。

    崩落下来的瓦砾咚哐咚哐地掉落到地面上。

    「怎么会……」

    「可玛莉大小姐！请您快点逃跑！」

    那些在地面上四处逃窜的小丫头，卢克修米欧根本不屑一顾。他用上所有的力气握住那座「弑神之塔」，接着朝变得粗壮无比的带子输送瘴气，拿起那把杀戮之枪。

    高塔从根部脆裂折断。

    天地都在鸣动，还刮起很强烈的阵风。

    「休想得逞。」

    黛拉可玛莉的光击魔法击穿卢克修米欧的肩膀。

    血肉飞散开来，疼痛感也跟着炸开。但就只有这样而已。那家伙还没做好杀掉敌人的觉悟，甚至连毫不留情瞄准心脏都办不到。这份天真将会导致她丢了性命。必须在敌人还很嫩的时期杀掉她。若是放置不管，世界会毁坏、秩序会崩塌。为了第一世界、为了银盘、为了让所有人都能够继续过上封闭的生活──

    「这将会是最后一击。」

    巨塔的残骸被高高举向天际。

    就连洒下的少许阳光都遮挡住了，那成了一把冰冷不带感情的巨大长枪。

    而黛拉可玛莉──发动了【孤红之恤】，照理说正处于无敌状态的她却吓了一跳，脸上神情都跟着扭曲起来。

    卢克修米欧口中冒出鲜血。

    他听见身体各处机能尽数毁坏的声音。

    可是他并不在意。

    因为他愿意舍身取义。只要能够实现银盘的心愿，就算死去也无怨无悔。

    「去死吧。」

    卢克修米欧用力将那把长枪投掷出去。

    这杀戮的一击在重力作用下向下坠落。

    那简直就像是老天爷降下的惩罚。

    敌人这下无处可逃了吧。

    因为底下还有许许多多的伙伴在。

    她能够选择的路就只剩一条，那就是用自己的身体承受这沉重的一击。

    黛拉可玛莉先是将丝毕卡撞开，接着就展开好几重障壁魔法。

    第一层坏掉了，第二层也坏了。再来是第三层、第四层、第五层，当毁坏到这个地步时，卢克修米欧看见黛拉可玛莉眼里的光芒消失。

    那是意志受挫的证明。

    最后的障壁在那时发出声音崩解掉。

    高塔狠狠撞上那具瘦小的身躯。

    现场扬起悲鸣声，还有怒吼以及绝望。

    「弑神之塔」将黛拉可玛莉压垮，同时打向地面。

    接着就出现一阵剧烈震动，连整个世界都为之摇撼。

    高塔碎掉了，大地被劈开，那些瘴气就如同飞沫一般，全都飞散开来。在废墟里的那些民宅接二连三被破坏掉，人们愚蠢的心愿也随之爆散。整个常世都在哀鸣，空间中回荡着啪哩啪哩的倾轧声。

    那个时候卢克修米欧看见某样东西。

    在开裂的大地彼端，出现一个黑色的空洞。

    那是一个洞穴。

    据说在「天罚日」，恶魔们会打开通往地狱的大洞。但正确说来那原本就存在于弑神之塔所在处，是通往第三世界的巨大通道。

    愿在此的所有敌人就此坠入洞穴中。

    这样一来，卢克修米欧也没有过去追击的必要了。

    只不过──

    「！？」

    那些如雨水般浇灌下来的瓦砾不知为何停在半空中。

    不对，是速度放慢了。

    重力加速度正变得无限趋近于零。

    就在卢克修米欧四周，有无以计数的瓦砾从时间流动中解放。

    须臾被延长为永恒，就像照片一样，变成定格的单调世界。

    「烈核解放【荣花忘秋】。」

    直至这时卢克修米欧才回过神，视线向下看去。

    是丝毕卡&#8226;雷&#8226;杰米尼。那个吸血鬼的头被瓦砾打到，正在流着血，却拼死命抱住卢克修米欧。

    「抓到了。」

    原本卷在她脚踝上的带子褪去。

    是因为烈核解放的封印解除的关系。

    失策了──当卢克修米欧那么想的时候，早就为时已晚。

    「咕噗！」

    由于他吸收了过多的瘴气，再也没办法控制《缚》。

    因为带子而变得巨大化的身躯逐渐萎缩。变回原本大小的卢克修米欧依然被丝毕卡牢牢抓住，慢慢朝着那个地狱大洞落下。他再也没办法飞到空中。

    一道天真无邪的嗓音在他耳边响起。

    「我要把你杀掉！这是为那六百年复仇！」

    「等等，再这样下去……」

    「你是想说我们两个都会死吗？我才不在乎！」

    这话让卢克修米欧不由得屏住呼吸。

    「唔！我也不在乎死亡──但现在还不是时候！！我要先看到黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德死掉才行。」

    「你是笨蛋吗？」

    那对红色的眼睛凶狠地动着。

    「就是为了不让你称心如意，我才要带你上路。不能让黛拉可玛莉死掉。那个女孩为我的梦想献上一份心力……而且她还是芙亚欧赌上性命守护的孩子……」

    这番话让卢克修米欧不寒而栗。

    这个丝毕卡&#8226;雷&#8226;杰米尼应该是冷血到极致的恐怖分子才对。

    但是这点却被那个深红的吸血鬼──

    「你洗心革面了吗？那么那个叫黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德的破坏者……不就比夕星危险好几倍了……！」

    「你是不是搞错什么了？若你以为我跟那家伙已经产生羁绊，那可就大错特错了！我的目的从一开始到最后都不会有任何改变──就是要创造属于家里蹲的乐园。就连让自己死掉也只是实现目的的手段之一。」

    「你是不是疯了……」

    「我是打算让那家伙背负这具十字架啦！黛拉可玛莉绝对不会让我的心意白费。那些逝去之人的意念，她都会怀抱在心中活下去。只要交给那家伙，一定就能将乐园创造出来──啊、哈、哈、哈！太爽快了！这下子她不会知道自己被利用，会不停努力下去！」

    「你、你应该是想亲眼见识乐园才对吧。」

    「那是当然的，可是我别无选择。」

    丝毕卡和卢克修米欧就这样撞进大洞中。

    从地狱吹出来的风咻咻咻地打在身上。

    卢克修米欧好不容易才让《缚》动起来，轻而易举就将丝毕卡的腹部贯穿。可是那家伙却不愿意放手。身上都已经有鲜血飞散，脸上却依然带着凄绝的笑容。

    「【悖论神谕】若是要发动，牺牲是必要的。」

    卢克修米欧被人紧紧地揪住。

    这身蛮力实在太强大了。他甚至都听见骨头发出嘎吱声。

    「反正只要是人，任谁都难逃一死。若是我的血液能够传送到那西利亚那边，那样就够了……」

    「你的血液很难保证一定能够传送到那个巫女姬手上……」

    「我已经留纸条给黛拉可玛莉了，要她把我的尸体送去给那西利亚。」

    「爱说笑！不，基本上那西利亚&#8226;拉米耶鲁早就已经死了！」

    「她才没有死，我能够感觉得到。」

    「唔……」

    过大的恐惧让卢克修米欧颤抖起来。

    这家伙都已经做好觉悟了。

    不──虽然她本人一再否认，但其实是有人帮助她做出这番觉悟。

    那个黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德是无与伦比的邪恶存在。

    那份勇气和心善将会逐渐改变周遭其他人。

    「只要是为了她，牺牲生命在所不惜。」──会让人不由得那么想。

    在历任的破坏者中，她肯定是最差劲、最邪恶的恐怖分子。

    一定要排除掉。

    必须排除──

    ★

    头好痛。思绪乱糟糟的。我连站都站不起来。

    看来我好像又再次受了重伤。

    我最后看见的景象是一座巨大高塔掉了下来，接着又看见通往地狱的大洞打开的情景。那些废墟街道全都被蹂躏毁坏，所有的东西都被吸进洞里。

    那丝毕卡呢？

    丝毕卡她怎么了？

    大家是不是都有成功逃脱？

    胸口那边好痛苦。

    涅普拉斯的悲剧正要再度重演。

    我是不是又会失去一些伙伴。

    我不希望那样──虽然我打算拼了命地起身，但我的脚却好像冻僵了一样，连动都动不了。刚才用高塔打出的那一击对我全身上下都造成影响，就连烈核解放也中断了。心灵被瘴气囚禁，身体变得不听使唤。

    但就算站起来也毫无意义。一切都已经太迟了。不管再怎么努力，还是回天乏术。

    就跟之前芙亚欧死去的那个时候一样。

    「没这回事。」

    在黑暗之中，我好像听见一道熟悉的嗓音。

    虽然听起来很不容易亲近，而且充满杀意，但是那声音里却有着无法完全隐藏的关切。

    我当下大吃一惊，接着抬起脸庞。

    在那里的人是──

    「芙亚欧……」

    那对狐狸耳朵动了几下。毛茸茸的尾巴静静地摇晃。

    我是不是在作梦啊。她早就已经不在人世上了，照理说是不可能像这样站在我面前的。

    「你将要延续我的梦想，不能够在这种地方停下。」

    「可、可是……」

    「现在还来得及，大家都还没有死啊。」

    她是在对我精神喊话。

    这专属于她，那严厉又温柔的声音逐渐沁入我的心房之中。

    「但你若是放任不管，将会来不及挽回。我的梦想是『打造出所有人都能够死得其所的世界』──可是那位吸血姬即将因天道不公死去。说来也真是可笑，那家伙完全没有体会到我的用意。」

    「在说丝毕卡吗……？」

    「对，所以我想拜托你帮忙。」

    我想起来了。我早就发誓要为这个狐狸少女实现梦想。

    我不希望有任何人死去。

    不希望再有任何人受苦。

    只是──

    「我的身体没办法动弹……该怎么办呢……？」

    「就算肉体腐朽，有的时候意志力依然能够留存下来。这是鲁那鲁村的村民教会我的。只要再撑一下子就好……你就承继我的力量拼一拼吧。」

    对方将手轻轻放到我的头上。

    就跟那个时候一样，她脸上浮现淡淡的笑容。

    芙亚欧的身体眼看变得越来越朦胧。

    很像溶在光芒之中消失那样。

    没错。我才不希望拯救世界是靠牺牲他人。

    我希望所有人都能够得救。

    我渴望的世界是不会少掉任何一个人，大家一起活下去。

    现在不是在这里驻足止步的时候。

    只不过被高塔打到罢了，怎么能够因此一蹶不振。

    「接下来的事就拜托你了。如果是你，一定没问题。」

    那些声音开始参杂杂音。

    她的身影也在风的吹拂下消失了。

    我不由得伸出手──

    「──芙亚欧！！」

    那时我突然间醒了过来。

    「醒了过来」？──我之前到底都在做些什么呢？

    原本在涅普拉斯那边跟我永别的芙亚欧又出现在眼前。她将身后事托付给我就消失了──那些是梦吗？不，这怎么可能。

    「黛、黛拉可玛莉！你还好吗……！？」

    「！？」

    我听见身旁传来人声。这一看才发现那来自一位眼睛发出红色光芒的吸血鬼──是柯蕾特&#8226;拉米耶鲁，对方正用颇为担忧的表情看着我的脸。

    咦？柯蕾特？为什么她会在这里……？

    「可玛莉大小姐！您没事吧！？」

    「唔哇哇！」

    另外那个变态女仆突然过来抱住我。

    我的脑袋昏昏沉沉的，根本搞不清楚状况。

    「您有没有受伤！？我是不是该替您舔一舔比较好！？啊啊太好了，看起来是没有受伤呢──啊啊啊啊啊！衣服都变得破破烂烂的！可玛莉大小姐的柔嫩肌肤全都裸露出来了！不能让旁人看到，就让我紧贴着您遮住这些肌肤吧。」

    「哇啊啊啊！？不要突然黏到我身上啦！！」

    「薇儿！你冷静一点！」

    柯蕾特用尽全力将薇儿拉开。那个变态女仆则是像怪物一样大吼：「可玛莉大小姐──！！」还不停挣扎。看她为我担心，我是很高兴啦，但现在没空搞这档事。

    「对了，柯蕾特你怎么会跑来这里？」

    「我是跟着薇儿她们过来的！只因为我不能战斗就被当成局外人，那让我忍无可忍。若是有我能做的事情，我也想帮忙。可是……好像太迟了。」

    此时忽然有一道冷风从脚边吹了上来。

    我吓了一跳，开始观察周遭的样子。

    眼前只剩一大片惨不忍睹的破坏痕迹。

    像是毁坏的街道、被刨开的大地。

    此外还有在我身旁不远处敞开的大洞，那是通往地狱的巨大洞穴。

    卢克修米欧那个笨蛋把「弑神之塔」整个丢过来。

    我运气比较好，似乎得救了，但是其他人──

    「大家都没事，没有受到太大的伤害。天津大人好像因为跌倒的关系昏倒了，但是她很快就会醒来吧。」

    似乎发现我已经恢复意识。

    无论是纳莉亚、佐久奈、翎子还是艾丝蒂尔……许许多多的伙伴都跑到我身边。

    「你还好吗！？」「身体状况如何！？」「请您不要太过逞强！」──她们一开口说出的话，都是在为我担忧。

    「咦、咦？这是怎么一回事……？」

    「都是多亏有你啊！」

    纳莉亚在那时摸摸我的头，开口说了这番话。

    「是你用魔法抵挡那家伙的攻击对吧。幸亏如此，大家才都没有受到伤害。可玛莉你也在紧要关头避开了呢……太好了。」

    「避开了……？」

    我应该被高塔狠狠撞到，而且大出血才对。

    现在我的军服上不就沾着血吗？靠那些味道，我还是能分辨得出来，这肯定是我的血没错。到底发生什么事了──正当我为此感到疑惑时，柯蕾特突然露出悲伤的表情并伸手抓住我的衣服，还开口唤了声：「黛拉可玛莉。」

    「……我听见声音了。」

    「声音？」

    「是来自一位叫做芙亚欧的人。」

    我顿时为之语塞。

    柯蕾特则是皱起眉头，嘴里继续说着。

    「我的特异能力……是能够呼唤亡者灵魂的能力。但并不是要呼唤什么人都行，必须是那个亡灵无论如何都有话想传达给他人知晓，我才能够听见……」

    「对、对喔……！」

    我摇摇晃晃地站了起来。

    佐久奈和翎子赶紧过来撑住我。

    薇儿则是用不解的表情望着我，嘴里说了声：「可玛莉大小姐？」

    就跟之前在涅普拉斯的时候一样。

    「都没有人受到太大的伤害」──薇儿这句话有语病。

    因为有个该在这里的人不见了。

    那个与我们一路走来同甘共苦的恐怖分子少女消失了。

    「柯蕾特。丝毕卡呢……」

    「根据芙亚欧小姐所说，好像是跟敌人一起掉到洞里面了。」

    「…………」

    有个巨大的洞穴就在一旁开着大口。

    而且深不见底。但是洞里面散发出的不祥气息依然让人有所察觉。

    知道这个大洞将会通往地狱。

    那是恶魔造出的惩罚，能够让这个世界崩坏。

    「──薇儿！我得去救丝毕卡！」

    「可、可玛莉大小姐……？」

    这怎么行，结局不应该是这样。

    我再也不想失去任何人。在涅普拉斯那边品尝过的悲痛，我再也不想重温──不想再度经历一样的事。为了让常世变得和平起来，为了让常世成为乐园，那个天真烂漫、总是一脸旁若无人的恐怖分子小公主是不可或缺的。

    伙伴们全都目不转睛地凝视着我。

    她们似乎已经感受到我的决心了。

    眼下已经由不得我再犹豫一时半刻。

    我将手紧紧握成拳头状，朝着那个地狱大洞踏出一步。

    ★

    太阳特效药现在也差不多该回流了。

    虽然之前吸食黛拉可玛莉的血液得以恢复，但那似乎就只是暂时性的。

    刘&#8226;卢克修米欧八成是会错意了──以为我是被黛拉可玛莉感化才会选择死亡。但他当然是错得很离谱。这六百年来，我失去了很多的伙伴，也因此醒悟了。

    死亡乃生者的本怀。

    就算肉体从这个世界上消失，但只要还有其他人遗留在世上，而死者能够残存于他们心中，那就等同还活着。只要有人能够继承我的梦想，将乐园打造完成，那么丝毕卡&#8226;雷&#8226;杰米尼的肉体是生是死就都不重要了。看到芙亚欧和黛拉可玛莉之间是那样的结局，才帮我得出这套「永恒不变的哲理」。

    「开什么玩笑！我最后的下场不该是这样……！」

    那时卢克修米欧操控带子，想要把我甩开。

    我的肩膀被划开、肚子也被划破、但我是绝对不会放手的。

    若是放这家伙逃离，梦想就不能实现。

    一旦逆月成员、黛拉可玛莉和她的伙伴惨遭毒手，我跟那西利亚的计画就会告终。

    现在这样就足够了。

    我就是为了这个才努力到今日。

    我并不后悔。照理说应该不后悔才对。

    我应该不会后悔啊──但是随着我越来越接近地狱底部，身体也抖得越来越厉害。我并不是害怕死亡，而是害怕不能看到梦想实现的那天。

    但这都不要紧。

    若是换成黛拉可玛莉，她会做得比我更好吧。

    如果换成那个充满杀意的吸血鬼，将能够让那西利亚期盼看到的世界成真。

    所以没什么好担心的。

    我慢慢闭上双眼。

    就在那个时候，我听见地狱的底部传来一些声音。

    这是让人怀念的声音──也是我所珍视的友人之声。

    大感惊讶的我将目光挪往下方。

    是她。

    是消失在高塔中的那西利亚──

    不。如今的我已经什么都做不到了。

    放任思绪朝着未来的乐园奔驰，我静静地开口轻语。

    「接下来的事情就拜托你了。黛拉可玛莉……」

    「我知道了。」

    这话让我惊愕地睁开眼睛。

    就在这个洞穴的上空，有个吸血鬼正散发红色的魔力，朝着这里落了下来。

    她释放出灿烂的杀意，还拥有足以包容一切且无穷无尽的善意。

    那是黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德。

    就在她身旁，还有一位身上带着青色魔力的女仆。

    啊啊。那正是我所冀盼的比翼之姿。

    若是我跟那西利亚也能变成那样就好了。

    不对。现在不是想这些的时候。

    「你──你是笨蛋啊！为什么要来！」

    「因为我要……拯救你。」

    「什、什么！？」

    「我不希望……再有人死去……」

    「唔……」

    此时卢克修米欧开口大喊一声：「好机会！！」接着就将带子放出。

    这家伙的目的是要杀掉黛拉可玛莉。这样一来我带卢克修米欧上路就没有意义了──原本是那么想的。

    但带卢克修米欧上路这件事，已经被人用别的方式化为无义了。

    黛拉可玛莉先是用手刀切断带子，接着就光速逼近卢克修米欧。

    那个愚者因此睁大双眼，她则是朝着愚者的侧脸踢了过去。

    「咕啊！」──对方发出短促的悲鸣。

    「请你别动。」

    不仅如此，薇儿海丝的暗器还连刺他好几次。

    那个卢克修米欧口中吐出鲜血，身体因此失去重心。

    我的身体也跟着顺势滑落，变成用倒栽葱的方式跌入地狱深渊。

    这是在乱搞什么啊──弹舌发出一声「啧」的同时，我在无从抵抗的状态下进入自由落体姿态，就在那时──

    「你没事吧？」

    有人紧紧抓住我。

    黛拉可玛莉用很快的速度绕到我的下方，将我的身体轻柔地抱住。一股香甜的鲜血气息窜入鼻腔。那对温和的红色眼眸直率地看着我。

    我不由得露出笑容。

    明明就已经做好赴死的觉悟了。心也已经变得像钢铁般坚硬。

    却不知为何，身体变得暖洋洋的。

    我知道这家伙的魔力正在注入我的体内。不对，不是只有这样。

    她身上散发出来的善意奔流足以感化所有人，而我也知道这股奔流正逐步灼烫我的心。

    那时薇儿海丝发出叹息「唉」了一声，一双眼转而凝望着我。

    「……杰米尼大人，您现在可不能那么灰心。」

    「咦……」

    「可玛莉大小姐已经决定要救您了。若是在这种地方死掉，她可是会生气的。」

    「…………」

    是吗？

    原来这就是黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德。

    那是一位足以跟我并驾齐驱的家里蹲吸血鬼啊。

    我先是稍微想了一下，接着便开口大叫。

    「──计画变更！弄活祭品献祭给那西利亚的事，我晚点再做打算吧！」

    「？」

    「目前先把眼前的敌人杀掉才能享有最大利益！黛拉可玛莉──既然你都来到这里了，那就代表你愿意协助我对吧？为了杀掉那家伙，你是不是愿意把力量借给我？我可由不得你说不喔！」

    黛拉可玛莉点了点头。

    我知道自己又再度笑了起来。

    只要利用这家伙──不对，只要能够跟这家伙齐心协力，就连那个刘&#8226;卢克修米欧都不是我们的对手。

    「愚蠢。」

    这时卢克修米欧让带子回旋起来，人在我的头顶上浮游。

    他眼里浮现憎恶之情。

    对于可能会破坏秩序的人，他心中有着纯粹的嫌恶。

    「你们全都下地狱去吧。」

    看样子他身上还有力量残存。

    在那声沉静的低喃结束后，数都数不清的带子从那个男人全身各处扩散出去。

    ★

    刘&#8226;卢克修米欧早就没有任何余力了。

    当他发动最终解放的同时，身心就注定毁损殆尽。

    可是他一定要杀了那两个人。

    秩序不容扰乱。

    如同第六世界的地狱绝对不能重现。

    也不能让银盘的心愿断绝。

    丝毕卡的眼眸又再度发出红色光辉。

    一切突然间慢了下来。

    卢克修米欧知道自己的身体动得越来越慢了。

    那是能够让一切事物的流逝钝化的烈核解放。

    不管再灌注多少力量都毫无意义。因为带子的速度已经慢到很可怕的地步。

    不是只有【孤红之恤】而已。经历了这六百年，丝毕卡&#8226;雷&#8226;杰米尼也获得足以破坏世界的力量了。

    但若是只有这点程度──

    「咕唔！」

    手脚那边突然传来一阵冲击。是从过去传送过来的暗器刺中他了。

    黛拉可玛莉身边的女仆薇儿海丝正用发出光亮的双眼瞪视这边。

    「我是不会让你妨碍可玛莉大小姐的。」

    「这怎么可能……」

    眼下出现强大的魔力漩涡。

    黛拉可玛莉和丝毕卡正朝向天际──朝向愚蠢的恶魔伸出手掌。

    过没多久，自那两人所在处中央一带迸射出莫大的闪光。

    带子都被切断了，那股冲击也窜遍卢克修米欧全身。

    狂猛的风吹袭过来，暗云被劈开，就像是逆走回来时路一样，卢克修米欧的身躯被吹飞到空中去。

    「唔……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    那道光之奔流不断上升，从这个大洞中轰了上去。

    等到卢克修米欧注意到的时候，他已经被吹飞到洞穴外了。

    耳边彷佛能够听见人们的祈祷声。

    所有人都在谴责愚者的所作所为。

    那些声音希求的并不是秩序。

    也许他们寻求的是一种变革，能够换来和平的变革，就如同黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德和丝毕卡&#8226;雷&#8226;杰米尼一心想要带动的那样。

    「都结束了。」

    啊啊……

    这两个少女果然很危险。

    早知道就不要用那么迂回的手法将她们处刑，一找到她们就应该直接杀掉才对。

    只不过──现在再去为那些事情哀叹也没用了。

    她们的眼中有着光芒，看了都让人羡慕。

    梦想和远大的志向都被战乱剥夺，卢克修米欧因而选择停留在特定的阶段，对他而言──光是看着这些都足以毒害他。

    「原来如此。我根本就比不上她们啊……」

    面对如此耀眼的少女们，他怎么可能是她们两个的对手。

    剩下的事情就只能托付给其他愚者了。

    卢克修米欧决定放下一切，将双眼闭上。

    紧接着就在下一瞬间──

    哐啷啷啷啷啷啷啷──！！

    世界毁坏的声音奏响了。

    也不知道是什么时候发生的，天空早已破碎。

    存在于另一侧的世界──那些颠倒的街道景象浮现出来。

    那是第一世界的温泉小镇「法雷吉尔」。

    常世再也没办法充作养分。

    维持了六百年的秩序要被破坏了。

    接下来将会进入混乱的时代吧。

    又或者靠那两个人，将能够克服一切难关？

    反正这些都已经跟卢克修米欧无关了。

    他沐浴在从天而降的璀璨阳光中，这位没能实现悲愿的愚者闭上双眼。他早就失去飘浮的力量，就此落入那个颠倒的城镇中。

    ★

    「──！？」

    就在这一刻，我心中涌现强烈的违和感。

    烈核解放【孤红之恤】正逐步减弱。我的意识也变得越来越清晰。我跟丝毕卡和薇儿一起掉到那个洞里头──照理说应该是这样啊。

    「可玛莉大小姐！请抓住我！」

    「怪了？咦……？」

    奇怪的是我跟薇儿居然抵触重力，人是上升的。

    就很像被赶出那个地狱大洞一样，身体正被推往空中。

    可是──

    「丝毕卡！！」

    却有一个人正在往地狱深渊坠落。

    就很像被诱往死亡之境那般，那个绑着双马尾的吸血鬼正朝我们的反方向加速。

    她一脸满不在乎地笑着，嘴里喃喃念着奇妙的词句。

    「魔核啊，魔核，将通往地狱的大洞堵住，创造连通现世和常世的大门，让我的伙伴们回到原来的世界，引导我去往那西利亚身边。」

    「……！」

    丝毕卡的周围有六个魔核在飘浮。

    眼前出现庞大的魔力漩涡。看样子愿望已经被接纳了。那是什么时候发动的？不，这些都已经无所谓了。丝毕卡要掉下去了。我必须到那家伙的身边去。必须伸出手。否则我又会再度失去伙伴。

    可是我的身体无法动弹。

    那股庞大的魔力将我和薇儿推到洞穴外。

    「可恶……要赶快救那家伙！」

    「这是不可能的！对手可是魔核……」

    「丝毕卡──！」

    那家伙到底在想什么啊？

    为什么要前往地狱深渊？

    卢克修米欧都已经被打倒了。而且不知道为什么，瘴气和匪兽也消失了。接下来她就只要努力营造乐园就好了啊。

    这时丝毕卡忽然露出笑容，开口说了这么一句话。

    「这样是不够的。若是要实现我的心愿，根本就不够。」

    「不够？是少了什么……？」

    「若是没有那西利亚就不行，我长达六百年的旅途可是还没结束呢。」

    对喔。

    乐园和那个巫女姬是密不可分的。

    若是少了那西利亚，就什么都无法开始。

    「可是！既然是那样！我也一起去啊……！我们一起去找那西利亚吧！」

    「魔核会引导我的，不需要你帮忙。」

    「可是我很担心啊！怕这样下去你会死掉……」

    「你还真是天真到骨子里了，可是用不着担心。」

    那个丝毕卡脸上浮现出挑衅的笑容。

    我好像还看见让人意外的东西。

    就在她的眼睛里，像是「必死的觉悟」或「打死不退的决心」这类带刺气息，完全都没有浮现出来。取而代之的是一股意志力，它澄澈无比、如烈火般旺盛。跟之前芙亚欧死的时候不一样──这家伙并没有放弃任何事物。

    （插图016）

    「我还不打算死掉。因为还有事情等着我去做，那就只有我能办到。」

    「丝毕卡……」

    「我很羡慕喔。羡慕你和薇儿海丝──所以我要去找回来！就像你从前在伙伴的支持下闯进雷赫西亚那样！」

    我心中涌现奇妙的情感。

    这是──无与伦比的共鸣感。

    那个「雷赫西亚」说的并不是神圣雷赫西亚帝国，而是原本那个世界的雷赫西亚。

    我之前不希望薇儿被人夺走，但又一直无法振作起来，因为有伙伴们帮助我，我才有办法拼命向前迈进。

    那西利亚对丝毕卡来说就等同薇儿。

    没有人可以取代薇儿。

    不对，不管是谁，都是无人可以取代的。

    这下我已经不能再阻止丝毕卡了。

    「──但还是先等等啦！？总不至于非得要你孤身一人努力吧！？」

    「我不是一个人，我还打算找你帮忙。」

    「既然是那样──」

    「我希望你可以去支援小克莱。」

    丝毕卡说这句话的时候，脸上笑咪咪的。

    那可是看起来很坏心眼的笑容。

    「接下来常世势必会在神圣教的主导下统一。领导人将会是克莱梅索斯五百零四世。可是那个小女孩还不够成熟，必须有人在一旁支持她。这就是朔月和你的职责了。」

    「这、这是什么意思啊？」

    「意思就是在我和那西利亚回来之前，你要先让常世变得和平起来！你曾经说过，希望看到我的梦想实现──那你就要负起责任！」

    「什么……」

    怎么会把这么麻烦的工作推给我……

    可是我不能拒绝。

    因为我已经决定要帮助那个吸血鬼了。

    这时突然有一道风吹来过来。

    丝毕卡的笑容变得更遥远了。

    那个通往地狱的大洞被不可思议的雾气包覆。

    在薇儿的怀抱下，我的身体僵住。

    但我想起一件事──当时那家伙的眼睛可是像星星一样，正在发光。

    她一定很快就会跟那西利亚重逢，凯旋而归吧。

    不管我再多说些什么都没用了。

    因为那是她自己的选择。

    「──黛拉可玛莉！！再见啦！！我们改天见──！！」

    就在雾气的后方，传来大到夸张的声音。

    她还真是有精神，都到了很扯的地步。照那样子来看，替她担心也是白搭。

    这时薇儿「唉──」了声叹口气，接着朝我开口。

    「那个恐怖分子还真是吵闹到了极点。不晓得可玛莉大小姐被她陷害，到时得吃多少苦头……」

    「这也是没办法的事情啊，我能够体会丝毕卡的心情。」

    「是这样啊，意思就是可玛莉大小姐很喜欢我对吧。」

    「用这种方式来解读，好像也不太对，但是……哇哇！」

    那时传来一阵像是天摇地动的声响。

    待我回过神，我们已经被送到洞穴外了。而且那个洞还被雾气包覆，进而被堵住。天空上出现温泉城镇法雷吉尔的景色。

    那座颠倒城镇正被灿烂的阳光照得五彩缤纷。

    怎么会这么漂亮啊──但我现在没空在这里感动了。

    因为又有一道狂风吹袭过来。

    我跟伙伴们就这样被吸入天际，强制送回原本的世界。

第十卷 0 终章

    常世这边下了好一阵子大雨。

    那是甘霖之雨。原本充斥于世间的瘴气都被那些水流洗刷掉，四处作乱的匪兽也在不知不觉间变回曼陀罗矿石。

    过没多久，地面便被晴朗的阳光照亮。

    人们已经避开「天罚日」了。

    神圣教的总部将那些在「弑神之塔」附近大肆作乱的带状怪物断定为恶魔，至于击败这些恶魔的少女──丝毕卡&#8226;雷&#8226;杰米尼和黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德则被封为圣人。

    人们全都欣喜若狂。

    战乱平息后，那些乌云也不知消失到哪里去了。

    如此这般，常世的秩序恢复──

    但这些或许也只是愚者计画的一部分。

    为了守护常世免受星砦摧残，安定是必要的。将丝毕卡和黛拉可玛莉抹黑成元凶的计画一旦失败，那就只能让愚者自身成为邪恶的象征，并遭人铲除。

    「真相就只有神知晓吧……还真是深奥难解啊。」

    这里是在沙漠里。

    骆驼夏洛洛在沙地上踩踏，同时开口发出叹息声。

    天空中有两个太阳。至于那些诡异的星星，则是连一枚都没有浮现。

    但是遗留下来的课题实在太多了。

    这个世界将会被神圣教统一，现世和常世有可能打通，再加上逃跑的星砦、剩下的那些愚者，除此之外──还有不知消失到何处的满月首领「尤琳&#8226;岗德森布莱德」。

    「请问……」

    另一名握着夏洛洛身上缰绳的少女基尔德&#8226;布兰在这时出声。

    「那、那我们接下来该怎么办……？是不是要去找尤琳小姐……？」

    「唔嗯，若是她有把我们一起带过去就好了……」

    尤琳&#8226;岗德森布莱德都没有跟伙伴知会一声，人就不见了。

    那个吸血鬼总是这样横冲直撞，按照自己的步调行事。

    大概是自认靠她一个人就能解决一切吧。

    「也许她觉得我们碍手碍脚……」

    「可是满月这边必须派人去搜索她。首领为了追击星砦，到别的世界去了──基尔德，她去的是你的故乡。」

    「…………」

    基尔德的身体在那时变得紧绷起来。

    第三世界。那是已经被星砦蚕食毁坏的黑暗地狱。

    嘴里吃着用来当粮食的草，夏洛洛说了句「别担心」借此安慰她。

    「我们会找到首领的。她甚至很有可能已经让星砦毁坏了。流泻出来的瘴气之所以能够消失，或许也是那个人的功劳。」

    「说得也是。」

    「若是太悲观，那样对心灵会有不良影响。我们这次踏上旅途应该要保持无比乐观的心。就算眼前有一座沙漠阻挡我们，只要大家齐心合力，还是能够跨越难关。」

    「……好的，夏洛特。」

    「我不叫夏洛特。」

    总而言之。

    目前常世已经被平定了，这点还是值得开心的吧。

    希望那些改变世界的少女能够获得幸福。

    ☆

    自从恶魔被丝毕卡和黛拉可玛莉铲除后，又过了一段时间。

    常世之所以能够恢复某种程度的秩序，神圣教算是功不可没。而「天罚日」之所以能够避免，都是多亏了神明大人庇佑，这样的说法已经流传开来，人们会开始仰赖神圣教，把神圣教当成和平的象征。神圣雷赫西亚帝国将这点看成是一个契机，以教皇之名颁布「停战大号令」。各地的战争也因此暂时停止。

    克莱梅索斯五百零四世是能够听见神明声音的神童。

    虽然那个幼女教皇之前都被当成多余的人，但如今来到这个节骨眼上，人们纷纷开始崇敬克莱梅索斯五百零四世，将她当成统一世界的精神象征，世界各地陆续出现赞颂她的浪潮。

    ──之所以能够打倒那个恶魔，一定是猊下的祈祷起作用了！

    ──从一开始猊下就一直在为打倒恶魔而努力！

    ──真是太勤奋了！克莱梅索斯五百零四世一定是历任中最棒的教皇！

    只要有克莱梅索斯五百零四世在，这世间将会变得国泰民安。当然争斗并不会完全消失，但是在神的威光照拂下，将能够保有一定的秩序。

    只不过。

    应该出来打头阵的教皇猊下却是──

    「………………………………………………………………………………为什么会变成这样……」

    这里是神圣雷赫西亚帝国大圣堂的「烛台之室」──这个小房间平常都被当成教皇的办公室来使用，如今有四个人出现在房间里。

    其中一名少女坐在大得夸张的椅子上，身体缩成一团，她便是克莱梅索斯五百零四世。

    另外是将双手交叉放在胸前，人靠在墙上的和魂种，天津觉明。

    以及脸朝上仰躺在沙发上的翦刘种，萝妮&#8226;科尼沃斯。

    再来是看起来一脸神经质，正皱着眉头审视一些资料的苍玉种，特利瓦&#8226;克罗斯。

    「唔嗯──」

    这位特利瓦将书本「啪哒」一声阖上，接着开口这么说。

    「情况极为顺利。各地的军队都完成缴械工作，也没有发生叛乱的迹象。越来越多人信奉本教，前往雷赫西亚巡礼的信众人数也是与日俱增……照这样下去，只要没有发生问题，常世将会变为和平的神之国度吧。」

    「嗯、嗯嗯！辛苦你了！」

    「克莱梅索斯五百零四世猊下，还请你不要轻举妄动。目前常世正要透过宗教的力量整合起来。身为领导者的你若是没有采取相应的行动，这个世界有可能再度被恶魔支配。不过恶魔根本就不存在，简而言之到时人心将会分崩离析，又倒退回去之前的战乱时代。」

    这时克莱梅索斯五百零四世不由得喊了一声：「咿！」

    都怪特利瓦的表情太可怕。

    再加上自己的任何一个举动都有可能导致整个世界完蛋，这样的情况也很让人害怕。如此一来她再也没办法自由自在吃点心，也没办法睡午觉。若是知道神圣教的领导人原来是过着这么颓废的生活……到时真有可能如特利瓦所说，「天罚日」会再度降临。

    （余才不想那样……！余要振作一点才行……！）

    在心中重新下定决心的克莱梅索斯五百零四世，放眼环顾出现在屋子里的另外那三张脸。

    这些都是丝毕卡的伙伴，「逆月」的成员。

    不瞒各位，他们就是现在正在操控神圣教的幕后黑手。

    自从刘&#8226;卢克修米欧消失在地狱的大洞中，这三个人就突然出现在克莱梅索斯五百零四世面前，而且一下子就平息世界各地的战乱。还利用教皇权限，强行做了各式各样的事情，让神圣教在人们心中的重要度暴涨。

    他们的目的是要「让常世（那些人好像都是如此称呼这个世界的）维持安定状态」。

    一开始克莱梅索斯五百零四世还半信半疑，但那些人实际上还真的让世界变得和平起来，于是她就不得不信了。就算她无法全盘信任好了，目前的克莱梅索斯五百零四世也没办法抵抗。

    因为这些人好可怕。

    若是抵抗，很有可能会被煮一煮吃掉。

    「……话说回来，挺困扰的呢。」

    其中那位白衣翦刘种科尼沃斯此时边看着天花板边碎念。

    「逆月现在不是等同彻底毁了吗？之前在吸血动乱中输得惨兮兮，但那个时候根本比不上现在。因为公主大人不见了……」

    「公主大人已经把这个世界托付给我们了。」

    特利瓦说话的语气透露着疲惫。

    这个人从早到晚都在处理各式各样的工作，会疲惫也是很正常的吧。克莱梅索斯五百零四世在心里如此想着。

    「那个人并没有消失。她是为了赢取未来，选择向前迈进。」

    「话是这么说没错……可是公主大人那家伙也太薄情寡义了吧。下地狱之后是什么样子，我也很想知道呢。」

    克莱梅索斯五百零四世已经从这些人口中听说了事情原委。

    神明大人口中的「丝毕卡」──即是丝毕卡&#8226;雷&#8226;杰米尼，她在打倒恶魔之后，据说就深入那个大洞的深处，踏上旅途了。而且在「弑神之塔」原本的所在地点上，似乎还遗留着丝毕卡的亲笔书信。

    上面写着──「在我回来之前，常世就拜托你们了。」

    也许那个恐怖分子从一开始就看透一切了吧。

    「我们必须遵守命令，那也是逆月该做的事情。」

    「……你这个人啊，其实我从以前就很好奇了。你的目的到底是什么？总不至于是盲目信奉公主大人吧？」

    「我确实信奉公主大人啊！但这只是一种手段。我原本的目的是要利用魔核在这个世界上掀起革命，只要盲目信奉公主大人，这个目的自然就能够达成。这下子总算能够吓一吓伊格纳特了吧。」

    「伊格纳特？那是谁呀？」

    「我先失陪了。」

    特利瓦这时打算离开「烛台之室」。

    原本一直沉默不语的天津觉明出声了，喊了一句：「喂。」

    「你打算去哪？该不会又有什么不良企图吧。」

    「……我要去涅普拉斯那边。『门』都已经建好了，只要一瞬间就能抵达。」

    「为什么要去？」

    「那只狐狸曾经在我底下做过事。身为同志，我有义务跟她回报常世的现况。跟她说战事暂时告一段落──」

    「…………」

    天津没有继续挽留他。而是目送消失在门内的特利瓦离去，接着一脸傻眼地发出叹息，嘴里说了句：「真是的。」

    「……计画全乱了。都是因为丝毕卡&#8226;雷&#8226;杰米尼消失的关系。」

    「但我们现在也只能照公主大人的话去做了吧。我打算拿神圣教当幌子，照自己的意思尽情去做。感觉常世还有不少研究价值。」

    「这次情况真的很让人困扰，所有事情发展都跟预言说的不一样。再加上还有满月带来的问题……另外那个身为克莱梅索斯五百零四世的少女也……」

    天津朝着克莱梅索斯五百零四世这边瞥了一眼。

    那让克莱梅索斯五百零四世不由得吓了一跳，发起抖来。

    「有、有什么事吗……！？余以后会卖力工作喔……！？」

    「……没什么，晚点把迦流罗和黛拉可玛莉叫过来吧。」

    「咦……」

    「她们一直都很担心你。你就跟她们一起去玩，稍微喘口气吧。」

    「可以吗……！」

    被这些眼神危险的人围绕，她正感到无所适从。

    虽然不能再见到丝毕卡觉得很遗憾，可是能够跟迦流罗她们再次说上话，她好开心。或许还能再吃上一些点心……

    克莱梅索斯五百零四世将手紧紧握成拳头状。

    她们曾经齐心协力打倒恶魔。

    为了不让她们的努力白费，她身为教皇，要把该做的工作做好。

    ☆

    ──可玛莉！可玛莉！可玛莉！可玛莉！

    这里是神圣雷赫西亚帝国。

    地面被刨开、堆着一些瓦砾，再加上倒塌的尖塔──中央广场上留有浓浓的战斗伤痕，如今却被信众带来的异常热度包围。

    他们全都盯着那个特设舞台的上方看。

    上头有个身上穿着红色军服的吸血鬼，那个人看上去就很像一名无良销售员，正在那里大声吆喝。

    「来呀！过来逛一逛瞧一瞧！这位就是击退可怕恶魔，引领世界迈向和平的英雄──黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德阁下，这是她的肖像画！大家可以拿回去当装饰，也可以膜拜，它甚至是很适合用来趴地跪拜的珍品！现在一张画只卖十万尼卡！」

    唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔──！！

    可玛莉！可玛莉！可玛莉！可玛莉！

    那些信众开始争先恐后拿出大叠钞票。

    而这位吸血鬼──卡欧斯戴勒&#8226;康特高举起来的东西正是一幅画，画中少女的背后还长着白色翅膀。画中人是黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德（天使姿态）。因为神圣教总部赞扬她的功绩，还将她封为圣人，因此常世的信众──不对，不只是信众，就连一般人都开始崇拜她、供奉她。

    「呵呵呵……贩售业绩一路飞升啊。第七部队的口袋是赚得越来越饱了。」

    「喂，卡欧斯戴勒。」

    就在那张画的后方，有个人不安地说起悄悄话，他就是长着狗头的贝里乌斯。

    「这样是不是不太妙啊？居然利用宗教敛财……」

    「贝里乌斯你说的这是什么话啊！我们只是在贩售阁下的画！跟神圣教一点关系都没有！底下这些人并不是因为阁下有什么宗教气息才那样的，就只是觉得阁下清纯可爱，才会去买呀！」

    「但阁下都已经做天使打扮了吧？不管怎么看都很有宗教气息啊。」

    「那个跟神圣教的天使毫无关联，这是在扮装。」

    「简直是诡辩……」

    贝里乌斯这时叹了一口气，发出一声：「唉──」

    不过第七部队的人本来就是这副德行。现在去在意那些也没用了吧。

    「这慢慢就会形成一股足以取代神圣教的势力，到时就来支配整个常世吧！我们要建造神圣黛拉可玛莉帝国！」

    「但是阁下不会同意的。虽然那位大人确实是杀戮的霸主，但她同时也拥有跟这种称号不太匹配的谦虚之心。」

    「既然是那样，身为部下的我们就更应该帮她拉抬身价。虽然阁下是足以成为姆尔纳特帝国皇帝的大人物，但是她拥有的器量可不会让她只走到这里就止步。」

    「喂，卡欧斯戴勒！现在不是在那边做黑心生意的时候吧！」

    此时有个金发少年跑了过来──是约翰&#8226;海尔达。

    「黛拉可玛莉和薇儿海丝都不在这里了！我们要赶快回去啦！」

    「可是从常世这边获取资金也是很重要的啊。」

    「若是知道自己的画在市面上贩售，黛拉可玛莉一定会很讨厌那样。你根本就不t解那家伙。」

    「不t解的人是约翰才对。前些日子的作战中，你破坏大炮之后不是滑倒了，甚至还昏倒吗？也就是说你又再次无缘拜见阁下的秘密奥义。」

    「啊？秘密奥义？」

    「哼，你根本就没资格称自己是可玛莉迷。」

    「我从一开始就没那样自称好吗！！」

    那个约翰咬牙切齿地低头，垂眼望着天使可玛莉肖像画。

    「……你们应该也知道了吧。在原本有高塔的地方，上空中出现一个大洞。现在能够在另外那个世界跟这个世界之间自由来去了。」

    「那你自己回去就好啦？」

    「唔……」

    约翰手里握住的拳头一紧。

    「──可是那个洞穴的位置太高了，我到不了啦！！我一直在找能够带我上去的人！！不管是能够使用浮游魔法的人，还是能够在空中飞的夭仙都好，我连一个都找不到！你们也一起找啦！赚钱的事情根本不重要！」

    卡欧斯戴勒在这时忽然哈哈大笑起来。

    约翰气炸了，朝他出手揍过去。

    贝里乌斯则是再度发出大大的叹息。

    底下那些人陷入狂热状态，一直在喊：「可玛莉！可玛莉！」而且还能看见梅拉康契混在人群之中，四处兜售「阁下T恤」的库存货。

    黛拉可玛莉&#8226;岗德森布莱德依旧是如此强大。

    不晓得下次会为我们引发什么样的骚动──贝里乌斯感觉得到，知道自己胸口中的期待感是越来越强烈了。

    ☆

    这里是红雪庵的某个房间。我人就待在床铺上。

    那时我轻声开口呢喃，心中有着感慨。

    「我们回来了呢……回到原本的世界了……」

    「可玛莉大小姐，苹果皮已经削好了。看起来很美味，让我很想独吞。拮拮獭！

    「应该给我吃才对吧！！」

    「开玩笑的，请用。」

    那个变态女仆已经把苹果切成兔子形状了，还将那些苹果放入我口中。

    好好吃！好吃到脸颊都要掉下来了。就连僵硬的肩膀都好像有种渐渐放松下来的感觉。

    可是我的身体一直到现在都还没恢复原状。

    动不动就会晕眩，指尖还残留着奇妙的麻痹感。【孤红之恤】一旦发动，原本就会伴随抽干全身魔力和体力的副作用。最近我觉得自己已经变得像个大人了，还以为都克服这些了，但是在常世用了好几次，那些副作用才会找上门吧。

    就在几天前。

    我曾经跟刘&#8226;卢克修米欧激烈对战过，后来又被上空中敞开的「门」吸了进去，之后就来到这边这个世界里──简单讲就是我好像掉回原本的世界了。那时我跟薇儿都处于昏厥的状态，因此不清楚详细情况，可是我们被人找到的时候，人正在露天浴池里面载浮载沉，后来就直接被带到红雪庵治疗。

    光耶医师从夭仙乡那边赶过来，还跟我们说：「要在床上躺一个礼拜。」「一定要静养。」「就算治好了，接下来那一个月也不能太过逞能。」

    用不着多说，我听了自然是欣喜若狂。

    因为我这是在合法休假喔。可以跟工作说拜拜耶。

    若是这样还不开心，那这个稀世贤者之名就要废掉了。

    我「唰唰唰」地吃着那些兔子，薇儿这时一脸不解地交叠双手放在胸前，开口说了句：「话说回来──」

    「不晓得杰米尼大人现在怎样了。一想到她掉到地狱里面，就觉得有点爽快……」

    「既然是她，最后应该都会化险为夷吧。」

    「之前当恐怖分子犯下的罪行都还没弥补，人就消失了，未免也太我行我素。等到那家伙回来，我要把她的糖果通通换成辣薄荷口味。」

    「那种低级恶作剧就别做了，搞不好她很喜欢辣薄荷也说不定。」

    但我很在意丝毕卡之后的去向。

    她曾经是扰乱六国的恐怖分子。因逆月陷入不幸的人，用两只手的手指去数都数不完。等到她回来了，肯定会受到惩罚──但最妥当的做法还是「先让她确实将乐园打造完成」吧。打造出任何人都能和平过生活的世界，实现这点将会是她的责任，那也是她该做的补偿。

    不过我也会尽可能协助就是了。

    毕竟之前在紧要关头，她将很多事情都推给我做了。

    「……感觉又会有很多麻烦事发生，但主要都跟常世的今后发展有关。」

    「目前好像还没有引发争端的迹象。但我们一定要擦亮眼睛注意。毕竟未来两个世界将有可能互通。」

    「唔唔……」

    丝毕卡对常世魔核所灌注的祈祷内容有好几样。

    像是封闭通往地狱的大洞。让丝毕卡&#8226;雷&#8226;杰米尼去往那西利亚身边。还有让我们回到原本的世界去。此外──要让常世和现世之间能够往来。

    嘴里咬着苹果，我抬头仰望窗外。

    出现在法雷吉尔上空的是一大片清澈蓝天。

    可是在距离地面上大约一百二十公尺的地方，却会看见奇怪的景象。上头莫名出现像是被人用美工刀切割开来的线条，还开了五……不对，应该是六角形的洞穴。

    而在洞穴对面，浮现出一片颠倒的城镇景色。

    那种景色跟今年二月看过的「黄泉幻写」现象很类似。从这边也能够看得很清楚，该处很靠近我们跟卢克修米欧作战的高塔，就是那座废墟城镇。

    其实讲白了，那个便是丝毕卡所留下的巨大「门扉」。

    能够变成连通这里和另外一个世界的通道，还成了让世间伟人们苦恼的头痛议题。

    「……不知道小克莱有没有事？现在有很多事情都在神圣教的掌控下吧？」

    「似乎是那样，以神圣雷赫西亚神帝国为中心，他们正在做战后处理。而且特利瓦&#8226;克罗斯和萝妮&#8226;科尼沃斯、天津觉明这些逆月成员似乎都留在那里协助克莱梅索斯五百零四世，形同是她的智囊团。光靠那个小女孩，感觉是无法统治常世的。」

    「天津姑且不论，但交给另外那两个人没问题吗……？」

    「至少可以确定的是，那对克莱梅索斯五百零四世的教育会造成不良影响。她以后长大了，可能会变成讲话很老态龙钟的萝莉杀人魔。若是可玛莉大小姐没有协助将她导回正轨，情况可就不妙了。所以您要去当老师，当老师。」

    「当老师……！？」

    这、这个称呼是怎么一回事……

    我觉得自己好像有点心跳加速……？

    「……这样啊。要当老师啊。既然我年纪比较大，那我就应该在各方面都给予指导。」

    「没错，教皇可是常世的领袖，若是成为教皇的老师，那在常世就形同变成领袖中的领袖。可玛莉大小姐将能够一手掌控那个世界。」

    「不至于吧。」

    「康特中尉可是很欣喜喔？如此一来常世也将成为阁下的囊中物──他还这么说。甚至都已经着手神圣黛拉可玛莉帝国的建国工作了。」

    「那个先中止啦，中止！！现在马上把卡欧斯戴勒叫过来！！」

    「但是通讯用矿石没办法接通，第七部队好像已经选择在常世那边展开活动了。」

    「啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    我抱住脑袋，当场缩成一团。

    居然敢让上司变得更加劳心……那群人真的是很不听话耶。不对，他们也不是现在才这样的，就算了吧。若是真的出什么事，就把责任都推给薇儿好了。我很累了，那些麻烦事通通堆到以后再说。

    「唉……」

    我开口发出一声叹息，再度抬头仰望天空。

    天气非常晴朗。

    不管是常世还是现世，都逐渐恢复和平。

    如此这般，我那段漫长的异世界之旅也闭幕了。

    而常世所发生的骚动更让我有了新的领悟。

    那就是即便面对敌人，只要能够跟他沟通，还是有机会打好关系──这样的想法并没有错。像我跟芙亚欧就加深了羁绊，就连丝毕卡都对我敞开心胸了。只要坚持下去，不断跟对方沟通，无论面对怎样的对手，都有办法跟对方构筑友好关系。

    总而言之我现在就先来祈祷，希望日后有机会跟丝毕卡再度重逢。

    毕竟那家伙是我的敌人、我的死对头，还是在心中怀抱相同展望的伙伴。

    （终）

第十卷 后记

    大家好。我是小林湖底。

    我想各处应该都已经发表这个消息了，那就是《家里蹲吸血姬的郁闷》已经决定要动画化在电视上播送！回想起出第一集时的状况，就觉得真没想到会走到动画化这一步……我是真心这么想的，本作慢慢成长茁壮，现在才来到如今这个地步。这些都要多亏不停阅读本系列的各位，真的非常感谢你们。当然漫画版也是一样，一看到自己写的小说转换成其他形式的媒体扩散出去，当时心里就想：「这也太厉害了吧。」有种感慨万千的感觉。我心里可是怀着满满的感激。而这样的家里蹲吸血姬动画正在锐意制作中，敬请期待。

    再来是原作，集数上总算出到十位数了……这次来到第十集。从第七集开始展开的中盘战到这里算是告一段落，但氛围上呈现了「还会有后续」的感觉。看来这个系列得以继续延续下去，若是各位不嫌弃的话，希望之后还能继续陪伴我们走下去。

    再来是迟来的致谢。

    连同新角色也算在内，要谢谢负责插画工作的りいちゅ大人，把那些插画画得那么棒。还有负责装订工作的伴４笕耍这次设计样式上也很有家里蹲吸血姬的风格。再来是在改稿等方面给了诸多建言的责任编辑杉浦よてん大人，以及其他和发行贩售工作有关的诸位，再来是选择本书的各位读者们。我要对所有人致上深厚的谢意，谢谢你们！

    中盘战之后，接着要上演的是银盘战。可是在那之前，第十一集一整集都会写日常篇（算是喜剧篇吧？）。自从来到常世之后，接连都是战斗场面，我想也该到休息一下的时候了吧……差不多就是这种感觉。虽然是不是真的能够休息就不确定了。

    那么我们下次再会。

    小林湖底

    （插图017）

第十卷 插图



第十卷 特典 奇迹的暑假

    网译版 转自 真白萌

    翻译：爱兰妮  

    「小鞠大人，很遗憾，我有一个坏消息要告诉您。」

    夏季的某个午后时光――当我正在办公室中享用午餐的意面的时候，薇儿缓缓地如此开口说道。我不由得停下卷起意面的叉子，径直看向陪侍在我身旁的女仆。

    这家伙平常总是会说什么「恭喜您，小鞠大人」然后给我带来完全称不得上恭喜二字的消息。所以在听到她直言「很遗憾，有一个坏消息要告诉您」时，我会变得比往常更为紧张也是自然的。

    「……我记得今天下午还要和拉佩利科王国打一仗来着吧？能有什么比这件事还要更让人遗憾的吗？」

    「实际上方才我得到对方的联络，据说我们的对手哈迪斯&#12539;摩尔基基中将因与其部下发生冲突而暴毙身亡，难以于今日复活过来参与战争。」

    「啊？」

    「所以今天下午的行程全部清空了。」

    我花上数十秒的时间才得以理解自己听到了什么。

    薇儿刚刚对我说什么？黑猩猩暴毙了？那也就是说娱乐战争打不成了？这奇迹般的现象真的是能够发生的吗？

    「小鞠大人？您听到我的话了吗？小鞠大人~ ？」

    「你，你等一下啊！？刚刚说的是真的！？」

    「是的，我从来就没有说过谎的。」

    「那也就是说我的工作结束了吧！？已经可以回家了吧！？」

    「公文也都处理完毕了呢。只能说很遗憾，确实是如您所说的那样。」

    「到底有什么可遗憾的啊！我都开心得要蹦起来了哦！太好啦！」

    「您高兴得要跳倒是没什么，但打不成仗而心怀不满的第七部队说不定会暴动的呢。」

    「那都和我没关系。」

    我倒是想希望他们能理性点。不过就算发生了暴动，也只要交给伯利乌斯等人去镇压就好了。

    相比于这些小事，我更需要仔细斟酌一下这世间罕有的半天休假要如何使用。

    今天我就把工作什么的都抛在脑后痛快的休息一下好了。

    「就这么定了，赶快回家睡大觉吧！」

    「那么容我冒昧一句，还请您委任我来担任您的抱枕吧。」

    「我有海豚抱枕就足够了！首先就让我吃完这顿午饭――」

    「小鞠小姐~我收到了一颗西瓜，要和我一起吃吗？」

    「啊，朔奈。」

    我正大口享用着意面，突然朔奈出现在了我的办公室中。

    平常我们双方都没有事情要办的时候，就总会在一起吃饭。今天应该也是如此，不过这次她的怀里竟抱着一颗大得会让人瞪大双眼的巨型西瓜。

    「这西瓜从哪来的啊？看起来很好吃呢。」

    「是孤儿院的田地里种的，他们送给了我一个。那我现在就切西瓜给您吃啦。」

    「呜哇~谢谢！果然夏天就是要配上西瓜才对呢！」

    朔奈从衣服内侧掏出一把小刀，开始麻利地切起西瓜。

    正巧我也有点想要吃西瓜了呢。在为我实现愿望的这一点上，朔奈是专业的呐――我正如此心想着，「梅墨瓦鲁小姐」薇儿这时却一副狐疑的表情看向朔奈。

    「你今天没穿军装啊。这是违反服装规范准者的哦。」

    「啊，说起来~」

    我被西瓜夺去了注意力，刚刚没能注意到，今天的朔奈不知为何身穿一套白色的连衣裙。

    这身打扮很是适合她。看上去实在是太过于美少女，以至于我都以为自己的眼睛要被刺瞎了。

    朔奈把切好的西瓜摆放在盘子上，继续说道。

    「今天是暑假呀，我是为了给小鞠小姐送西瓜才过来的。」

    「也就是说，你明明在休暑假却特意跑来七红府见小鞠大人？真不愧是专业的跟踪狂呢。」

    「才，才不是呢！……来，小鞠小姐，请放开了吃哦。」

    朔奈将西瓜果盘摆在了我的面前。

    看起来好好吃。但是，相比于美味的西瓜，朔奈的发言更让我受到了冲击。

    「暑假……？朔奈还能休暑假的吗……？」

    「唉？七红天都应该有七天的休假的哦？从昨天开始我就在休息了呢……」

    我猛地回头看向薇儿，她却不知为何一副佯装不知的表情扭头向后面看去。

    「？您是在我身后看到了什么吗？」

    「我看的是你啊！！朔奈刚刚是那么说的，你对此就没有什么要说的吗！？」

    「今天天气真不错啊。」

    「不是这个！为什么你不告诉我有暑假啊！？我差点就要一直工作到夏天都结束了哦！？」

    「很抱歉，因为您完全没有问过我。」

    薇儿说着，拿起一块西瓜大口吃了起来。

    看样子这女仆又是一如既往地想要让我连轴转似地工作。

    我都被她气得怒火值爆表甚至要超越时空了，不过在怒火喷涌之前我便作罢了。现在我的心情是怎样的都无所谓了。毕竟娱乐战争也没打成，而且还突然得到了预料之外的暑假。

    「明天还有和阿鲁卡要进行的娱乐战争――」

    「全都给我取消啊取消！」

    「取消不了的。而且在其他将军休假时仍在工作才算得上是杀戮的霸者哦。『我要趁着这个暑假赶超你们！』这不是挺常见的做法吗？」

    「我是什么高考考生吗！我受不了了~！我要休假~」

    「您这样让我很难办啊，还请您就用这半天的休假忍耐忍耐吧――」

    「薇儿赫泽小姐。」

    这时，朔奈一把钳住薇儿伸出去准备再拿一块西瓜的手。我疑惑地看向白银美少女，发现她的脸上正挂着一副足以让人不由得「咿」的一声哀叫起来的骇人表情。不知道为什么，朔奈浑身上下正散发出一股来路不明的瘴气。

    「你，你这是要做什么，梅墨瓦鲁小姐。这手劲大得简直令人惊讶……」

    「我……觉得暑假是七红天固有的权力……而薇儿赫泽小姐自作主张地蔑视这项权利，多少是有些不妥的……」

    「能不能不要这样像要捏碎我的手似的一点点地用力，好痛的啊。」

    「对，对不起！」朔奈连忙向后退去。不过她又立刻看向薇儿，「但，但是！小鞠小姐也是拥有休息的权利的！不让她休息也太可怜了！」

    「朔奈~！果然你是我清纯又可爱的密友啊！」

    和某个变态女仆大不相同，朔奈总是会站在我的一方。而薇儿则稍微露出不满的表情，不一会，「我知道了啦」她揉着胳膊如此叹气道。

    「是我有些恶作剧过头了呢。我这不过是傲娇的一种表现，并没有恶意的。」

    「这我倒是知道。」

    「其实就算梅墨瓦鲁小姐不说，我也打算等下将暑假的事情告诉给小鞠大人的。和阿鲁卡的娱乐战争预定实际上是不存在的哦。小鞠大人，今年夏天就和大家好好地玩吧。」

    「哦哦……！」

    我能感受到一股欣喜之情从内心深处涌现出来。

    这女仆竟会同意让我休息，简直是天翻地覆一般的事情。

    看书，去海边玩，睡懒觉，写小说，睡懒觉――我要做的事情简直多到数不清。就让我在这个暑假里尽情地享受家里蹲生活吧！

    「好~这次真就要休息了啊！薇儿，我们赶快做好行程预定！」

    「不过要是第七部队暴动的话，这些预定又要全都落空了哦。」

    「…………」

    无论如何，感觉今年夏天会很开心啊。

    我就先还是不要去想最坏的情况了吧。

第十一卷 [0] 序章

    网译版 转自 真白萌

    翻译：爱兰妮  

    感觉自己的脑子要炸掉了。

    现在，有一张写着『待办课题清单』字样的备忘录页纸摆在我的眼前。上面整理有七红天大将军缇拉鞠&#12539;加德斯布拉德需要去做的事情。比如要去哪里的餐厅吃蛋包饭、今天一天写上几千字小说――清单上所整理的并非是如上的那种日常类的预定事项。而是一些感觉上更严肃的麻烦事。

    清单上记录着，有关于斯皮卡、常世、星砦、愚者、妈妈――以及除这些之外的众多事项。我不由得尖叫起来。

    「――要想的事情也太多了吧！？」

    「其中还有放置不管会引来杀身之祸的工作呢。尤其是天文台和星砦，绝不能无视与他们相关的工作，毕竟那都是一帮愿意豁出命来解决掉小鞠大人的家伙哦。」

    「为什么他们那么喜欢打架啊？打架真的是太麻烦事了，给我来用料理对决之类的比试一分胜负啊，规则是谁能做出最好吃的蛋包饭谁就是赢家的那种。」

    「感觉小鞠大人会被拿去做蛋包饭的原材料呢。」

    「给我丢开那种野蛮的思考回路啊！！」

    「不过嘛，我很能理解小鞠的心情。」

    坐在我正对面的少女，将手中的茶杯放在桌上，开口说道。

    少女身穿奢华礼裙，有着一头皎洁如皓月的金发以及大胆无畏又桀骜不驯的目光。

    其人正是穆露奈依特有名的变态皇帝，卡莲&#12539;艾露维希娅斯。

    「逆月和天文台，还有星砦――这些恐怖分子集团都是与拉佩利科王国的动物同等级别的野蛮。朕也认为通过对话解决矛盾方为上策，但要把这些人拉到谈判桌上，首先就需要对打上一番。」

    「可恶……这世道没救了……」

    我郁闷地给红茶添上方糖。

    我们所在的地点是穆露奈依特皇宫的客房。

    明明是难得的休息日，我却突然被皇帝叫了过来。我起初紧紧地抱住怀里的海豚抱枕，决定无视皇帝的召唤，可她却威胁我说「十分钟内不能过来的话，朕就要瞬移过去和你接吻了哦」，所以我只得顺从。

    就这样，进宫参见皇帝的我所得到的，便是刚刚提及的那个『待办课题清单』。

    看样子皇帝是打算让我像陀螺一样连轴转地拼命工作。

    不过，就算她不特意给我点明这些工作，我本身也是明白的。因为，在常世的经历，给予了我心灵成长的契机。我对斯皮卡还有扶摇都做出了承诺，所以我本就打算在力所能及的范围内尽上自己的全力。

    但话说回来，我还是希望能休息。

    人是需要有定期的时间用于享受懒觉的。

    「那份清单中，朕最为重视的便是有关尤琳行踪的那一项。如果能够找到那个吸血鬼，或许就能够找到解决眼下的棘手状况的解决仿佛哦。」

    「陛下，您知道小鞠大人的母亲的行踪吗？」

    「我并不确定。」

    皇帝优雅地抱起双臂，抬起双眼向上看去。

    「姬璐蒂&#12539;布朗向朕传达了一定程度的情报。看样子尤琳在那边的世界组件了名为“满月”的佣兵团和星砦展开了战斗，然后她又用了某种手段前往了更远的世界――好像是前往名为第三世界的地方去了。」

    「似乎是去追踪星砦了呢。据姬璐蒂&#12539;布朗小姐所说，充斥常世的瘴气会消失也有她的功劳。」

    「还真是个让人费心的家伙啊，她自从前就相当的莽撞，报告联络相谈这三样她是一样都不沾。拜她所赐朕受了多少苦劳啊……不过，那也是她身上的魅力就是了。」

    顺便一提，薇儿和妮莉娅好像曾在路米埃尔村和妈妈见过面。

    真是让我羡慕得不得了，但那时候我被斯皮卡带走了，所以也没有办法。而且仔细想想，我还没能完成妈妈托付于我的事情。我想，在我将六国统合为一之前，是没法挺起胸膛和妈妈再会的。

    不过，身为亲人，我还是很担心她的。

    虽然说，我感觉妈妈就算是在第三世界也能游刃有余地开无双。

    而且斯皮卡应该也去那边了，那两人说不定会意外地相处得很好呢。

    「现阶段，没有找到能够前往第三世界的手段，甚至连更近的常世都没能调查清楚。所以就算再怎么急，搜寻尤琳的事情也只能延后再办了。」

    「感觉要排在『待办课题清单』的最后面了呐。」

    「没错，明明朕还心想终于能够和她再会而兴奋了很久呢……无奈啊，朕还是用小鞠代替尤琳，好好疼爱上一番吧。等下要与朕二人去蒸桑拿吗？」

    「不要。」

    「啊哈哈哈！这对朕冷淡应对的感觉也和尤琳如出一辙啊！――算了，先不说这些了，实际上就现状而言，并没有什么事情能让小鞠来做。当然，朕希望你能在恐怖分子来袭的时候全力战斗，但除此之外并没有什么具体事项需要你去做。」

    「唉？这样的吗？」

    「因为小鞠需要负责的基本上就是破坏啊。现在各方各面都处于调查阶段，所以没有需要去破坏的对象。」

    竟然把别人当作破坏兵器看待。我可和第七部队不一样啊。

    不过，我的心里涌出了一股难以言喻的高昂感。

    没有要做的事情。那也就是等于「休息」。虽然我在常世被接连卷入激烈的残酷战斗之中，但看样子能够让我发挥出家里蹲真髓的时机终于到来了。

    「这，这样呀！既然这样，那就没法子了呐！虽然我很想粉骨碎身般努力为世界带来和平，不过既然现在没有什么需要我做的，那就只能养精蓄锐了！」

    「小鞠大人，您头顶的呆毛跳起舞来了哦。」

    「眼下最需要担心的事项，『调查常世』及『调查恐怖分子动向』已经交付于佩特萝丝和赫鲁德斯负责。小鞠不需要担心那方面的事情。」

    「没错呐！佩特萝丝和赫鲁德斯都是老手了，所以没必要担心呢！」

    「小鞠大人，您头顶的呆毛都跳起街舞来了哦。」

    当然会想要跳舞了。

    毕竟那是休息哦？能家里蹲了哦？当然，必须要搞定『待办课题清单』上的问题，但正因如此我需要休息。如果太过勉强地过度工作，我说不定会脑子坏掉，发起疯来跳舞的。

    好，既然如此，从今天开始就在房间里度假了。

    就让我好好地享受一番室内生活――

    然而，皇帝突然对我抛下了一枚炸弹。

    「因此，小鞠就如往常一般生活便好。具体来说就是以七红天的身份勤于战争。」

    「啊？」

    我甚至感觉是听到外星人说话了。

    如往常一样打仗？这话听起来我都要怀疑自己的耳朵了？

    「等，等一下啊！？难道不是让我休息吗！？」

    「你在说什么啊？你是七红天，要工作不是理所当然的吗？」

    「这倒是没错！倒是没错！可我以为你肯定是要给我个迟来的春假……」

    「啊哈哈！社会人怎么可能会有春假啊！」

    漆黑的苦闷之情在我的脑浆内扩散开来。

    绝望到了让我甚至都没能在意薇儿正在玩弄我头上的呆毛。

    「而且小鞠，你现在，正处于生死攸关之际哦。」

    「什么意思……？我一直都生死攸关的说……？」

    「你忘记契约了吗？七红天必须每三月一次，赢得与他国之间的战争。如果未能履行契约，就会因魔法的力量而爆炸死亡。你最后一次赢得娱乐战争是今年一月的时候，所以还差没多久就要满三个月了。」

    那……那是什么鬼啊……！？

    事到如今还把那老到发霉的设定拿出来给我说……！！

    「不能放我一马吗？我那时在常世忙了好多事。」

    「我倒是很想要那么做，可魔法是自动发动的，凭朕的力量是无法干涉的。」

    「可我不想爆炸而死啊？」

    「那么就只能赢得战争了。」

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    我尖叫着跳了起来。

    明明以为好不容易要获得休假了的！明明打算作为稀世的贤者享受崇高的室内生活的！给人希望又让人跌下谷底你开什么玩笑，这可是就算告上法庭也完全没问题的邪恶行径！――我在心里咒骂起来，但现在没工夫任性了。

    不赢得战争就会死。

    这可不是和休假消失之类的同水平的问题。

    「怎么办啊，薇儿！我不想死！」

    「我有一则好消息，献给不想死的小鞠大人哦。」

    薇儿从口袋里掏出一个信封。

    在我看到那信封上印着的拉佩利科王国国章的瞬间，我脊髓上配备的敏锐传感器便以最大功率鸣响警钟。没错，每次这个女仆对我说是「好消息」，就从来没有真的是好消息的时候――

    「――恭喜您，如果关头我们竟收到一封寄给小鞠大人的宣战书。」

    「肯定又是黑猩猩吧！！够了我明白了去集结第七部队吧！！这次我要是不努力，可就要死掉了呢！！」

    「很遗憾，来信人并非是哈迪斯&#12539;摩尔基基中将。」

    「唉？」

    我疑惑地回头望向薇儿。

    那个国家除了黑猩猩之外还有其他将军的吗？

    「本次的对手是莉欧娜&#12539;弗拉德中将。她气势汹汹地宣言说要给小鞠大人粉身碎骨呢。」

    莉欧娜？

    莉欧娜，是那个猫猫莉欧娜？

    我本以为通过在常世的战斗，我们之间萌发出友情了来着的？

    啊啊，对了，在这个世界里，厮杀就像是打招呼一样。而且她本身就算战斗名族的，所以肯定是怀着想和我玩玩的心情来宣战的吧――可恶！！

    「这不是挺好的吗，小鞠啊！六战姬之间的娱乐战争肯定会让观众都狂热起来吧。这是个好机会，就让拉佩利科见识一下，见识穆露奈依特帝国的恐怖。期待你的得胜归来，记得再送朕个礼品哦，朕想要个三昧线呢。」

    「顺便一提，弗拉德小姐提出了特别的规则。她希望本次娱乐战争以三对三的形式进行。」

    「那又是什么……？」

    「就是字面意思哦。两国各自准备三支部队参加战争。也就是四圣兽中的三人VS七红天中的三人。信中还写有很多其他的复杂规则，要逐条仔细确认――」

    这时薇儿径直看向我，然后说道。

    「这份宣战书，您会接受的吧？」

    「………………」

    根本不可能拒绝得了。

    我怀着像是吃了一整个我最讨厌的青椒似的心情点了点头。

第十一卷 [1] 莉欧娜&#12539;弗拉德的起死回生

    拉佩利科王国&#12539;王都。

    这是一座四周由广阔森林包围，以石制建材构筑而成的都市。

    在六国新闻所评选的“荣誉都市排名榜”中荣获堂堂第六名（换言之即为六国中枢都市中的最后一名），不过对于实际住在其中的动物们来说，排名又不能拿来填饱肚子，所以根本就无所谓的。他们今天也一如既往地在璀璨阳光的沐浴下，经营着无忧无虑的悠闲生活――

    然而，屹立于王都中央部的拉佩利科宫殿此时却并非谈得上“悠闲”二字。

    在宫殿的某个房间中，拉佩利科王国的骄傲，力强有为的将军们――“四圣兽”全员集结，他们表情神妙莫测围坐在圆桌旁。

    黑猩猩兽人，哈迪斯&#12539;摩尔基基中将。

    长颈鹿兽人，杜基林&#12539;马奇林中将。

    企鹅兽人，穆丽本&#12539;彭塔冈中将。

    以及――猫兽人，莉欧娜&#12539;弗拉德中将。

    「――我们现在就开始进行四圣兽会议吧！今天的议题当然还是『关于拉佩利科王国好像被外人瞧不起一事』！」

    莉欧娜握着拳头扬声发话。

    将军们都沉默地侧耳倾听她的发言。

    「我想各位都晓得，拉佩利科王国是个缺乏发言权的国家。在国际会议上也时常被人无视，六国新闻也刊登有愚弄兽人种的专栏。各位不觉得这是一件非常令人遗憾的事情吗？哈迪斯&#12539;摩尔基基中将！」

    《……是的 吾等的同胞 一直受人轻视》

    莉欧娜向包着双臂坐在圆桌旁的黑猩猩发问，随即，它的声音便直接在莉欧娜的脑海内响起。它是在用传心术说话。

    「这是哈迪斯&#12539;摩尔基基中将的想法！那么杜基林&#12539;马奇林中将也是有同样的想法的吧！？」

    「………………！！」

    莉欧娜向如大树似的站在一旁的长颈鹿发问，得到的却只是一股无言的压力。它不会说话。但能够看到，它的眼中正燃烧着无名的怒火。

    这世上存在有六个国家。

    最近“常世”的存在得到确认，国家数量急剧增加，但那是异世界，现阶段和这边完全没有任何交流，所以不做考虑，因此总之就是在这边的世界存在有六个国家。

    然后，在这六个国家之中，从文化&#12539;经济&#12539;军事能力――从各方各面的观点考虑，手握霸权的应该就是穆露奈依特帝国和白极联邦吧（阿鲁卡曾盛极一时但因六国大战而政权崩坏，如今退居其次）。

    但是，拉佩利科的影响力完全比不上那两个国家。在国际会议上常常位于末座，无论拉佩利科的国王作何发言，共产党书记长等人也最多就是哼笑一声。拉佩利科王国在外是以“活跃气氛的国家”而闻名的。

    而，拉佩利科会落得如此境地的原因现在已经完全明了。国家的存在感，往往会用于和其所拥有的军力成正比。虽然夭仙乡也和拉佩利科王国一样存在感不高，但那个国家并没有遭到拉佩利科一般的对待，也是因为他们并不致力于娱乐战争吧。

    「这样下去拉佩利科王国就要没落了！身为四圣兽的我们必须要努力改变现状！但是――你们看看，看看这个成绩！我们最近这不是一直在打败仗吗！不，何止最近，近十年来间的娱乐战争的胜率只有两成哦！？」

    将军们目不转睛地看向莉欧娜准备的图表。

    那上面记录的，正是拉佩利科王国蒙受侮辱的理由。

    「不能继续这样了！我们无论如何都要打破现状！」

    《吾辈明白 因此吾辈才会不断地 向加德斯布拉德 下战书》

    「打没有胜算的仗是没用的！摩尔基基中将，你不就是每次都反被缇拉鞠打败吗！那样一来反倒等于是在宣传拉佩利科很弱了啊！」

    《事实 有时是 会伤人的》

    「别闹别扭啊！」

    莉欧娜重重地叹了口气。黑猩猩做事不过脑子。长颈鹿也一样。果然只有列于六战姬之中的自己来转动脑筋了――正想着，

    「――那么莉欧娜，你有什么计划吗？」

    一直沉默不语的少女开口问道。

    露出睡意绵绵的视线望向这边的，是身穿白&#12539;黑&#12539;黄这很有企鹅特色的三种颜色为配色的连帽衣的企鹅。虽然说是企鹅，但实际上她和另外两位也就是长颈鹿和黑猩猩不同，与莉欧娜相似，她有着近乎人类形态的样貌。

    「穆丽本……计划当然是现在大家一起考虑啊！」

    穆丽本&#12539;彭塔冈将军。

    「呼哇」她伸了个大大的懒腰，说道。

    「没辙的哦没辙没辙。我们是在走向灭亡的种族哦。适度地忍受别人的轻视，然后悠哉地生活，不就挺好的嘛~」

    「那可不行！是吧，摩尔基基中将！？」

    《嗯》

    「还有马奇林中将！？」

    「………………！！」

    长颈鹿也露出了恶鬼一般凶狠的眼神瞪向穆丽本。长颈鹿和黑猩猩都有爱国心，所以在莉欧娜看来还算正经。

    或许是畏惧来自凶暴的草食动物的视线，穆丽本慌忙遮掩自己的失言。

    「如，如果能提升拉佩利科的名声，我倒也是会出手协助的哦。但是从现实上来考虑，是没用方法能做到的吧？而且根本打不赢娱乐战争啊。没辙的啊没辙。」

    「蕖…」

    在这一点上，穆丽本说得没错。

    虽然四圣兽都说精锐，但并没有强大到天下无双。取回拉佩利科威信的必要条件――是打败他国的有名将军。而那些人之所以有名，正是因为强大，莉欧娜不认为现在的拉佩利科将军能够与那些人抗衡。

    「所以说是没辙的啦。我们还是老老实实地狩猎杂鱼就好了。」

    「穆丽本都连败五回了吧~！？拉佩利科现在不就是甚至反要被自己瞧不起的杂鱼给打倒吗！快点快点你也来想想办法啊，这样下去可是要惹国王大人发怒了哦！？」

    「就算你这么说，我也没办法啊。不过如果能够打倒那个缇拉鞠&#12539;加德斯布拉德的话，这件事或许可以另当别论了。」

    确实，如果能打倒缇拉鞠，就会引起热烈的话题。

    那孩子是一直都在拯救世界的英雄。

    她的名声甚至有直逼往日的尤琳&#12539;加德斯布拉德的气势。

    而，英雄之所以是英雄，自当有其理由。

    「是叫【孤红之恤】来着？连莉欧娜都打不过那个吧？」

    「呜……确实……那个感觉上就很犯规。」

    「是啊是啊。所以我们还是安闲度日好啦。太勉强自己的话，会对身体不好的，适度地偷懒才是最棒的~」

    莉欧娜无视掉穆丽本，埋头思考起来。

    果然烈核解放，是缇拉鞠强大的秘诀吧。

    一旦发动那个能力，她就会引发翻天地覆般的奇迹。她的对手则会直接死掉。

    如果是与平常状态下的缇拉鞠为对手，莉欧娜觉得自己或许能有点胜算。因为，那孩子平常给人的感觉就像是个货真价实的战斗外行――

    砰。

    这时，莉欧娜头顶上亮起一盏电灯泡。

    「――那~么今天的会议就结束了，要不要去随便做点文书工作啊~」

    「等等，穆丽本！我想到个好主意！」

    「呜唉唉唉唉别扯我兜帽啊！扯坏了可怎么办！」

    莉欧娜用尽全力拦住了穆丽本。

    黑猩猩和长颈鹿都一副「咋回事」的样子看向这边。

    莉欧娜像是回应它们的期待似的叫喊起来。

    「只要打倒缇拉鞠就好了啊！这样一来拉佩利科的评价就会直线上升了！」

    「你刚刚没听人家说嘛？那种怪物是打不到的啦。」

    「哼哼，实际上，我和缇拉鞠有那么一点缘分。」

    莉欧娜得意地挺起胸膛。

    无视掉穆丽本露出的狐疑视线后，莉欧娜继续说道，

    「只要给战争加上条件就好了！而且缇拉鞠也应该是会满足我的请求的。」

    「条件？什么条件？」

    「『禁止烈核解放』！这样一来，你不觉得我们也有获胜的机会了吗？」

    ☆

    「――因此，在本次的战争中小鞠大人无法使出全力战斗。」

    在七红天府的第七层，我的办公室中。

    女仆薇儿一本正经地如此对我说道。

    我们正在进行干部会议，第七部队的干部――约翰，卡沃斯缇鲁，伯利乌斯，梅拉肯西，艾丝蒂尔――都坐在办公室的沙发上参加会议。本次会议的主题当然就是关于接受拉佩利科王国的将军莉欧娜&#12539;弗拉德的宣战书一事。

    本次要进行的并非是普通的娱乐战争。

    而是三对三的团队战，并且还是在「不得使用烈核解放」这样的限制下进行。

    不知道那个猫耳少女是出于什么想法定下的这种规则，但对于第七部队的成员（主要是卡沃斯缇鲁）而言，这可谓是晴天霹雳。

    「――为什么要限制阁下的能力！？实在是太不讲理了！！」

    卡沃斯缇鲁露出一副在法庭上原本确信会拿到无罪判定却因为给法官留下的印象不好而反被判为有罪的被告人似的表情叫喊起来。

    「一定是莉欧娜&#12539;弗拉德害怕了吧，害怕被阁下的魔力焚烧成粘在大路上的污垢！我们不需要接受如此胡闹的要求，应当以符合我们风范的方式参与战斗！」

    「你这家伙，怎么又在误解。」

    对卡沃斯缇鲁发出嘲笑的是正在大口吃连骨肉的约翰。

    「缇拉鞠根本就没有魔力吧。她只要像往常那样一直坐在椅子上就好。我会把打过来的敌人全都烧焦的。」

    「约翰……你又在说这种傻话，真的是太可悲了。」

    「啊？这句话我原封不动的还给你。世上没有比你更可悲的吸血鬼了。」

    身为同伴的两人突然相互怜惜起来，实在是意义不明。

    话说回来，约翰他是不知道我会使用烈核解放来着？不是，他为什么会不知道啊？这有点太奇怪了吧？他在我手下时间也不久了呀？

    约翰瞥了我一眼，说道。

    「缇拉鞠，我不会让你伤到一根毫毛的，你就放心吧。拉佩利科王国的小猫根本不足为惧。」

    「耶！不晓得最强猫猫之实力，而你是最弱爆死的约翰。根本没法让人放得下心。就算是变态卡沃斯特鲁都要比你强。」

    「你说啥！」

    梅拉肯西被一拳击飞。虽然我倒是没什么所谓，但还是希望你们别动不动就打架。七红府内的配备品被打坏的话，还要拿我的零花钱来补贴的呢。

    「总，总而言之！在这次的娱乐战争里我没法全力以赴！按照规则，那个红色的魔力――烈核解放，是无法使用的！所以我打算在大本营里观战。护卫我的工作就交给薇儿和艾丝蒂尔了。」

    「得，得令！我会担起责任守护阁下的！」

    艾丝蒂尔忠诚地敬礼，如此回答道。果然只有这孩子是第七部队的良心啊。我想，如果部队里的五百人全都是艾丝蒂尔，世界一定会更和平的。

    闲话先到此为止――现在，极度的不安之情正在我的心中翻腾。

    实际上，我从来没和六战姬真刀真枪地交过手。她们与黑猩猩那种层次的敌人不同，是真正的强敌。特别是莉欧娜，她的战斗能力是个未知数，我觉得这次娱乐战争是不能像往常那样「无脑全力以赴」就能获胜的。

    而且我从未在娱乐战争中亲自战斗过。

    如果莉欧娜冲入大本营的话，我相信自己肯定会丢掉小命。

    「……薇儿，真的没问题吗？」

    「请您放心。有魔核在，就算死掉了您也会复活的。」

    「这倒说不定是没错，可……！」

    「不过，小鞠大人要是死掉了，穆露奈依特帝国会气势大降呢。或许会对以后与天文台或星砦进行的战斗产生不好的影响。因此虽说是娱乐战争，就基本上而言，小鞠大人也不得战败呢。」

    「我的立场有那么重要的吗？」

    「是的，毕竟您是下一任的皇帝陛下。」

    这话是从哪来的，我甚是疑惑。

    不过，从各种意义上来说，我都很想避免战败。

    这次也只能依仗于第七部队的暴走了。我还是像往常那样贯彻蜗居大本营的方针吧。虽然不知道这法子对莉欧娜是否有效，但薇儿应该会想办法帮助我的。

    「阁下」就在这时，狗头人伯利乌斯向我看来。

    「――我突然想到，阁下从未在娱乐战争中亲自进行过货真价实的战斗呢。」

    我的大脑突然宕机。

    他所说的，正是刚刚我心里所想的。

    「……嗯？唉唉？是有这么回事来着吗？」

    「我当然深知阁下身怀天下无双的战斗能力。只要亲眼目睹过那股不可思议的力量――烈核解放，便能清楚地明白阁下的强大。然而，那力量太过于超出常识，像我们这样的普通军人是无法拿来作为参考的。我想正好借这次机会，也算是给第七部队的成员们做个示范，希望能在本次战争中拜见阁下『通常状态下的战斗风采』。」

    「啊，呃。这样啊这样啊……」

    喂。伯利乌斯。

    你。在说什么鬼话啊……！？

    「好主意！！」

    默默旁听的卡沃斯缇鲁像火鸡似的高叫起来。

    「伯利乌斯说得没错，阁下一直以来都是消极地对待娱乐战争。我们明白阁下那是出于『不愿进行低水平的战斗』这一崇高理念而做出的选择，但本次战争的对手毕竟是六战姬。虽然无法使用烈核解放，还请阁下容我斗胆求您稍微展现一下您那绝代的武艺！」

    「等，等一等呀！？有点太突然了吧。」

    「求求您了，阁下！第七部队的士气也会高涨起来的！」

    「可是，我还没做好心理准备。」

    「是有什么不方便吗？我想阁下在通常的战斗之中也是能够展现出最强的武力才是。而这也是第七部队的成员们倾心于阁下的理由之一……」

    「………………」

    许久未曾听过的诅咒之词浮现在了我的脑海中。

    ――“下克上”。

    不妙，大事不妙。

    我身为稀世贤者所拥有的生存本能开始冷静地进行分析。

    为什么我能够在不丢性命的情况下连续取得娱乐战争的胜利活到今日呢――大致上有两个理由。

    一是，仅凭部下们的暴走就能够设法取胜。

    二是，只遇到过凭借部下们的暴走便能够设法取胜的对手。

    我只是做出将军的样子，高高在上地做出指示就好。无论发生什么，我都不会亲自拿起剑来战斗。通常来说，如果我一直只是这样，部下们应该早就对我怀有疑惑了――类似于「我们的将军是不是实际上很弱啊？」的这种疑惑。

    但针对这一问题，却正巧有那么一个绝妙的奇迹出现在了我的身上。

    我拥有名为烈核解放&#12539;【孤红之恤】的极其不可思议的异能力，而且还在较早的时期就被第七部队的成员目击了行使该能力的情形（应该是我在和米莉森特打架时发动的）。因此，他们对上司的实力深信不疑，就算我不在娱乐战争中亲自作战，他们也将那误解为我是在坚守「不愿进行低水平的战斗」这样的准则。

    然而，这个前提现在完全逆转过来了。

    本次战争的对手是与以往不同的「高水平的六战姬」，我不拿出真本事战斗的理由消失了。

    再加上规则要求，我没法依仗于自己的最终奥义烈核解放。

    那也就是说，我不得不用基本的战斗能力和莉欧娜针锋相对。可是那样的话，我这具贫弱的肉体显然会化作一滩烂泥――

    部下们都双眼锃亮地望着我。

    最荒唐的是，他们似乎认为我在通常状态下也强得离谱。

    我要是背叛了第七部队的期待，部下们就要下克上了。不仅如此，如薇儿所说，我只要输给莉欧娜「穆露奈依特帝国的气势就会大降」，因此我绝对不能失败。而且，我也不想死掉。

    「……薇儿，帮我想想办法。」

    「小鞠大人赤手空拳打倒弗拉德小姐就好了。」

    「哦，所以有什么办法吗？」

    「没有哦，就字面意义上的赤手空拳打赢她。」

    「你就没什么妙计的吗！？」

    「那么您要和我一起去健身房锻炼吗？毕竟小鞠大人有些运动不足呢。」

    「凭我这种条件临阵磨枪有什么用啊！对了，果然还是回绝宣战书好了！就用『那天我要参加朋友的婚礼』之类的理由好了，莉欧娜肯定会同意的。」

    「但整个社会是不会同意的哦。小鞠大人和弗拉德小姐要进行娱乐战争的事情，已经被六国新闻宣传出去了呢。」

    「他们从哪搞到的情报啊！」

    「是我放出的消息。」

    「不要总做多余的事情啊！！」

    「说到底，小鞠大人就没有逃跑这条路可走哦。如果您不在娱乐战争中取胜，就会因契约而爆炸身亡的。」

    我可不要爆炸而死啊啊啊啊啊！！――我强忍住想要大叫起来的冲动。

    毕竟还有一群要命的部下在眼前看着呢。

    我披上沉着冷静的大将军面具，扫视部下。

    「……我完全明白诸位想说什么了。诸位希望我能在下次战争中打头阵，是吧。」

    「没错！务必请您这么做！」

    「但是啊，卡沃斯缇鲁，你听过这句俗语吗――真人不露相――也就是说，真正的强者是不会随意炫耀他的力量的。」

    「赶快开始宣传活动！应该让六国立马知道，缇拉鞠&#12539;加德斯布拉德终于要出手了这一大新闻！」

    「喂，听我的说――」

    「各班班长都要专心提高手下班员的武力！谁要是在阁下霸道之路上碍手碍脚就判死刑哦，死刑！」

    「了解，我们即刻开始训练吧。」

    「耶！没有我的出场机会。阁下想要亲手杀敌。后备支援准备完全。愿弗拉德的军备爆废。期待阁下的全力以赴！耶！」

    「喂。你们几个！都给我等下――」

    伯利乌斯，卡沃斯缇鲁，梅拉肯西这三人组吵闹着走出了办公室。果然这几个家伙没长耳朵。留在办公室里的，只有惴惴不安的艾丝蒂尔和无语地耸肩的约翰。

    「真是一群蠢蛋。完全没有认真对待这场战争。」

    「赫尔德斯中尉，希望你能注意到你自己在某种意义上也是个蠢蛋哦。」

    「哼，你没头没脑地这么挑衅我一句，以为我会上勾吗――总之，我们要在这场战争中充分支援缇拉鞠让她能顺利地虚张声势就好了吧？」

    约翰缓缓地站起身来。

    他扭动着双肩，看向我，

    「我也会帮忙的。毕竟你要是出了什么事，第七部队就完蛋了。」

    「约翰……！」

    我很感动。虽然他对我有所误解，但他现在正真诚地为我着想。而且约翰这个人，只要在战场上不死掉，就能发挥出很强的实力。只要他还活着，就能够成为我强而有力的战友。

    「谢谢你！能有你帮忙真是太好了。」

    「没，没什么大不了的吧。我会帮助你是理所当然的。」

    「不，第七部队里根本没什么人能够理解我。能像约翰这样妥善地进行沟通的人是很贵重的哦。」

    不知为何约翰红起脸来，声音变得结结巴巴。

    他把视线从我身上转开，笨手笨脚地抱起双臂，

    「倒，倒也是！其他蠢货是做不到这种事的！我会好好支援你，让你坐稳将军位置的啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    一根粗大的针扎在了约翰的肚子上。「呀啊啊啊啊啊啊！？」艾丝蒂尔捂着嘴尖叫起来。我惊讶地扭头看去，看到了做出一副刚刚投掷出某物的姿势的薇儿――你在搞什么啊！？

    「喂，薇儿！？在战争开始前让约翰死掉是要怎样啊！？」

    「这是针灸疗法。我想帮赫尔德斯中尉祛除下疲劳。」

    「是这样啊……」

    我安心地扶了扶胸口。

    「呜啊啊」约翰的口中发着怪声，然后他失去了意识。

    那就好好休息吧，毕竟他最近似乎很勤于训练什么的呢。

    「――那个，阁下，我不是很清楚就是啦――」

    艾丝蒂尔难以开口似得说道。

    「果然阁下在不发动烈核解放的时候并不是特别擅长战斗吗……？」

    「没错呢，平常状态下的小鞠大人的战斗能力也就比那种不咬人的大蚊子要强一些。」

    「大蚊子是什么鬼啊……对不起艾丝蒂尔。我并没有打算欺骗你……不对，我确实有打算让你完全蒙在鼓里的。但是我并没有恶意。」

    「没，没关系的！我很清楚阁下拥有一颗完全相称于七红天身份的高洁之心！大蚊子的事情我是绝对不会和任何人说的！」

    「谢谢你，艾丝蒂尔……！」

    就在这时薇儿用力抓住了我的胳膊拦住了我。

    「现在您已经没时间和艾丝蒂尔玩了哦。我们快去做娱乐战争的准备吧。」

    「去做准备……可是我也不知道该做什么啊？去锻炼肌肉吗？」

    「锻炼身体固然重要，但这次战争我们需要找出第七部队之外的参加者。而且也说不定，这会是我们寻得取胜方法的突破口呢。」

    「啊……」

    对了。不知为何这次是三对三的团队战。如果可以找到能够帮助我隐藏实力的队友，就说不定能够顺利骗过敌人呢……！

    ☆

    「――对不起！那天我有事！」

    在穆露奈依特皇宫的露天咖啡厅。

    我注视着眼前一副抱歉模样对我低头的美少女，朔奈&#12539;梅墨瓦鲁，心中五味陈杂。

    得知需要征集伙伴后，我马上就去找了朔奈。

    我想，朔奈是一定会理解我的。

    可是这个结果又是这么回事？我可完全没想过她会拒绝我的说？

    我伸出颤抖着的手拿起茶杯，小口喝起苦涩的咖啡，

    「――这，这样啊。哎，想想也是，朔奈也很忙的呢。」

    「真的是很对不起，我是真心想要和小鞠小姐一起战斗的……」

    「顺便问一下，你那天是有什么事啊？」

    「要去和白极联邦进行娱乐战争……」

    「真遗憾呢，小鞠大人。梅墨瓦鲁小姐似乎已经厌烦小鞠大人了。」

    薇儿不知为何一副得意洋洋的样子如此说道。

    「才没有那回事！」朔奈慌张地叫喊起来。

    「小鞠小姐是我的恩人！我是绝不可能会厌烦她的！」

    「唉？朔奈？」

    「啊，不，那个，与其说是不可能会厌烦，总之，总之就是小鞠小姐在我心里永远都是一位值得尊敬的人。就连七红府发售的小鞠小姐周边我也都全部收集了。」

    「是这样呀，顺便一提，我有全款式的预定要在下周发售的『小鞠凛徽章』哦。我想梅墨瓦鲁小姐肯定是没有的呢。」

    「为，为什么你会有那个……！？」

    「周边的企划与监修工作全都是由我们第七部队进行的。从这一点上而言，我要遥遥领先于你呢。」

    「呜……」

    「很想要吗？肯定很想要的吧？如果梅墨瓦鲁小姐能发誓说不再做跟踪狂，那要我给你一枚徽章也不是不行哦。毕竟梅墨瓦鲁小姐的行为已经到了给他人添麻烦的地步了呢，在加德斯布拉德府的走廊发现有疑似属于你的银色发丝时，我甚至都怀疑起自己的眼睛来着――」

    「你们两个在说什么呢！？快想想战争的事情啊！？」

    「小鞠大人，您看。」薇儿开心地向我炫耀起一枚徽章。

    她自作主张地制作莫名其妙的周边早就是家常便饭的事情了，所以就当没看见好了。

    现在最重要的是我怎样才能找到参加娱乐战争的同伴。

    「朔奈才不可能是什么跟踪狂吧。现在更重要的是七红天的事情啊。既然朔奈没法来参加，那我就得去找其他人了……」

    「赫鲁德斯先生与佩特萝丝小姐似乎在忙于工作。听说他们正在调查常世和天文台之类的事情。」

    「记得皇帝也这么说过来着呐……」

    「嗯」薇儿抱起双臂，

    「这样一来，就剩下三个人选了。芙蕾蒂&#12539;玛斯卡雷尔，戴尔芬尼，米莉森特&#12539;布露娜特――无论哪个都是和小鞠大人相性最差的杀人魔呢。」

    「唔奴奴……」

    戴尔芬尼实在是太神秘了，我不是很了解她。

    米莉森特和我有点过节，所以关系一直微妙地不太好。

    而芙蕾蒂，则是完全不行。要说哪里不行，我怕被她杀掉，所以不行。就在前不久，有一颗来自第七部队的流弹不慎袭向了享用茶点的芙蕾蒂。当然，那流弹被她她用暗黑魔法给挡住了，可不巧的是似乎红茶却因此洒在了她的衣服上。「缇拉鞠&#12539;加德斯布拉德！！！！！！」结果，我得以目击到了她怒气冲天地以火山爆发之势如此大吼起来的模样。

    当然我立刻就逃走了。从那以后我就再也没和她打过照面。

    所以我尽可能想选其他两人做同伴，可――

    「哎呀，是加德斯布拉德小姐，贵安。」

    身后传来了耳熟的声音。

    我神一般的反射神经运作起来。刹那之间我便翻身钻到了桌子下面，就像是潜身于黑暗的忍者一般隐藏气息等待危机过去――「呜哇！」然而我却被薇儿用力拽出，哀嚎了起来。

    「喂，薇儿！我要是被杀了可怎么办啊！」

    「不用担心，小鞠大人不会输给区区芙蕾蒂&#12539;玛斯卡雷尔的。」

    「就是因为会输我才这么慌张的啊！这家伙强得离谱的呐！在我遇到过的那么多杀人魔中也是顶级的那种！」

    「竟然在本人面前直呼其为杀人魔，你还真是好大的胆子呢……」

    「唔唉」

    我身后的芙蕾蒂散发出一股漆黑的气场。

    不好，我顺着薇儿的话说，无意识中激怒了芙蕾蒂。

    「抱，抱歉，芙蕾蒂！我完全没有侮辱你的意思……」

    「其实我也没在意。最近我算是明白了，就算是在意你的那些轻举妄动的行为也没有意义。」

    芙蕾蒂一副无趣的模样用鼻子「哼」了一声如此说道。

    唉？气氛变得柔和起来了？不对，看她这样，单纯是对我感到无语了啊。

    「芙蕾蒂小姐，你有什么事吗？要和我们一起喝茶吗？」

    「朔奈&#12539;梅墨瓦鲁……你也是，意外的很悠闲呢。」

    「嗯，唉？」

    「我正在四处调查那件“绑架案”哦，虽然我并不认为犯人会是在穆露奈依特皇宫内，但做事就是要讲究个细致入微才行――说起来，你以前是逆月的恐怖分子吧？是不是知道些什么啊？」

    「我，我才不知道！知道的话就会立即上报了……」

    「我明白，毕竟你是得到卡莲大人认可的人，是不可能做那种事情的。」

    我不是很明白这两人在说些什么。

    感觉又又又有一场麻烦得要命的阴谋正在进行。

    一听到绑架案这个词，不知道为什么感觉要比杀人案听起来要更可疑呢。

    「薇儿啊，芙蕾蒂说的是……」

    「是近期在帝都内发生的案件呢。虽然并不清楚是绑架还是失踪，但突然就有人消失不见的不可思议现象频频发生。然后消失不见的人过段时间后又会像是什么都没发生似得回来，不过他们似乎并不记得自己曾去往何处。」

    「这算什么啊……？」

    「谁晓得呢？因为由警察所主导的搜查也已经到达极限却没有成果，所以这件事都传到帝国军这边来了。也是因此，芙蕾蒂&#12539;玛斯卡雷尔才会行动吧。」

    这倒是件令人在意的事情。

    虽然听起来好像受害并不严重――

    「――玛斯卡雷尔小姐，请问搜查进行得如何？」

    「说实话，进展不顺。探知系的魔法也不起效，也曾拜托梅墨瓦鲁小姐用烈核解放窥探过受害者的脑海，但与案件相关的记忆完全没有留下了。现在我们对犯人一点头绪都没有。」

    「原来如此，那也就是说你现在很闲呢。」

    「哈？为什么你会这么想？」

    「没错。」

    某人突然出现在了芙蕾蒂身后。

    「呜哇！」我和朔奈悲鸣起来。站在那里的，是戴着奇特面具的文静吸血鬼――戴尔芬尼。

    「自从我们开始进行搜查后，就再也没有新的失踪者出现。帝国军出动之后，犯人变得慎重起来，让获取证据的工作变得难以进行。就现状而言，我们是四处碰壁，只是在浪费时间。」

    「戴尔！你把情况这么清楚地告诉给她们干什么！？」

    「她们也同样是七红天。想瞒也瞒不住的。」

    戴尔芬尼不知为何坐到了我旁边的位置上。

    她打开菜单，点了一份「A型血咖啡」。

    这家伙原来也会喝咖啡啊。她是怎么喝的呢？难不成会摘下那个面具吧？我很好奇，仔细观察一下好了。我盯――――

    「说到底，这种程度的低危险性案件交给警察负责就好了。出动军队本身就很奇怪。因为我们的工作是与他国将军交锋啊。」

    「戴尔！不可以对工作有所抱怨哦。」

    「你刚刚不也抱怨了来着――『明明我很想在战场上华丽地表现呢』！」

    「呜……那是……」

    芙蕾蒂尴尬地看向我。

    戴尔芬尼则毫不在乎地继续说道。

    「我很理解你的那份心情哦。我们俩是因为读过了《安德鲁诺斯战记》才想去军校上学的。结果现在接到的都是些微不足道的小任务，精神上会积蓄压力也是没办法的。」

    「血咖啡来啦~」

    「谢谢。」

    店员小姐将一个茶杯放在了餐桌上。

    我满怀期待地注视着戴尔芬尼。她向茶杯中加入胶糖蜜和牛奶，手指抓住戴在脸上的神秘面具上，然后说道，

    「尤其是芙蕾蒂，你对将军工作的热衷非同寻常。缇拉鞠也应该知道，她姐姐是《安德鲁诺斯战记》的作者。我们从小就读那小说，变得憧憬起驰骋于世界的将军――梦想长大后能成为“七红天大将军”。然而，明明梦想得以实现，最近却总是在给警察擦屁股，心里会有不满也是正常的。」

    「别，别说那些多余的啊！！」

    「啊……喂！把我的咖啡还回来！」

    芙蕾蒂夺走戴尔芬尼的咖啡，然后一口气咕嘟咕嘟地喝干。那副样子完全没有所谓的贵族风范。不过，这种事情倒怎样都无所谓。

    我本以为，终于……终于能瞧见戴尔芬尼的素颜了呢！

    芙蕾蒂这家伙，都做了些什么啊！

    「――好好好，我承认了！我现在很无聊！」

    芙蕾蒂一副愤恨难以宣泄的样子坐在了戴尔芬尼的身边。

    「案件调查暂时没有进展，陷入了僵局。我本想着来上一场符合七红天风范的战争来解闷，却因为最近很多国家都在忙于常世相关的事后处理……抱怨也没什么用，所以我只能尽力做些自己能做的事情。」

    「那么，我们有一个提案。」

    芙蕾蒂一副狐疑的样子瞪眼看向薇儿。

    「提案？难不成是说要帮助调查绑架案？」

    「我们预定于近日要与六战姬莉欧娜&#12539;弗拉德进行战争。要和第七部队一同参与战斗吗？」

    ☆

    莉欧娜&#12539;弗拉德回到了乡下的老家。

    老家位于一个平平无奇的小村中。很久以前似乎依靠养蚕业而繁荣一时，但最近由于劳动力人口持续外流于王都，这里已经完全萧肃寂静的寒村了。

    「我回来了~」

    莉欧娜在村郊处的一家住宅――弗拉德家的门口高声招呼道。

    她每周都会用【转移】回家一场。并非是因为家训教诲她要必须回家探亲，只是因为她很珍惜亲人。虽说最近母亲总是笑眯眯地催促她「是不是该领个男朋友回家了啊~？」，让莉欧娜有点头疼。

    「……唉？爸爸~妈妈~不在家嘛~？」

    屋内没有传来任何回应。

    今天应该是休息日才对啊，难道他们上山务农去了？

    倒也没什么，先进屋等他们回家就好了――莉欧娜心想着，伸手想要去拿钥匙，突然间，屋内传来叮叮咣咣的刺耳声响，「轰隆――！！」然后某人猛地夺门而出。

    「不要啊啊啊啊啊！！我不要再上班了啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    「喂，蒂奥！！逃走的话，我就把你的带薪休假资格全部取消！！」

    「带薪休假什么的早就是名存实亡的东西了啊！！」

    莉欧娜连忙闪身。

    眼前嚎啕大哭的某人飞奔而去。

    猫耳猫尾，与莉欧娜照镜时所见的容貌如出一辙的少女――

    「――姐姐！？你原来也回家了吗！？」

    「呜唉」

    在莉欧娜出声的瞬间，她的双胞胎姐姐――蒂奥&#12539;弗拉德停顿了一下。

    趁此机会，一名苍玉少女像雄狮似地飞跃而出，「给我老实点」「小心扣你工资」少女如此威胁着放声大闹的蒂奥，转眼间便将她用绳子包成了粽子。

    「哼，都怪你要逃跑，才会走到这步的哦。」

    「可是――――！！狩猎猛兽根本就不是记者的工作啊啊啊！」

    「我也没有办法啊！根本没什么有趣的情报！那不就只能用其他内容给新闻充数了吗！」

    说起来附近的森林里居住着很多凶猛的野兽来着。

    这两人似乎是预定取材于野兽做新闻素材。

    「没有就没有嘛~随便写点东西充数就好了~反正没有人会认真看六国新闻这种东西的。」

    「我们可是将事实如实传述给大众的正义新闻工作者！随便写东西是会被批判的！更何况我的尊严不允许我这么做！」

    「感觉和你之前说过的话完全不一样呢……真要那样的话，怎么不把莉欧娜的事情如实报道啊。比如喜欢吃肉和咖喱，擅长做运动，初恋是邻村的艾利欧特。」

    「那么写就太没劲了！！都跑到拉佩利科的乡下这种地方来取材了，收集到的素材就只有莉欧娜的兴趣爱好？这种东西不捏造一下扩充新闻篇幅，群众是不可能会兴奋的！」

    噗呲，莉欧娜感觉有什么东西刺痛了自己的心。

    她握紧拳头叫喊起来。

    「我，我说！」

    「哎呀！？」

    苍玉新闻记者惊讶地跳了起来。

    在认出莉欧娜的瞬间，她的嘴角如月牙般弯起。

    「――哎呀呀！哎呀哎呀哎呀！这不是莉欧娜&#12539;弗拉德四圣兽大将军阁下吗！能在这种地方与您相遇，真是巧得很啊！」

    「啊，呃。你是我姐姐的上司吗……？」

    「没错！正是！我是六国新闻的梅露卡&#12539;蒂亚诺！实际上我们曾在天照乐土见过面，不过那时我们都忙于应付天舞祭的事件。再次请您多多关照了！」

    梅露卡以干净利落得甚至给她配上效果音都不足为奇的动作递出名片。

    她是经常被姐姐称呼为「鬼」或「恶魔」的苍玉少女。

    记得她曾在夭仙乡抢劫银行，所以姐姐的评价应该没错。

    「呃，请问？你来我家有何贵干？」

    「没什么没什么，已经办完事了！弗拉德将军是那位英雄，缇拉鞠&#12539;加德斯布拉德的下次对战的对手，所以我想要来您老家详尽地做下采访。我已经收集到了满当当的贵重且有意义的情报！想必下期报纸一定会颇为充实丰满吧！」

    骗子，明明刚刚还说「没劲」来着。

    「希望您能在娱乐战争中加油！我会祈祷弗拉德将军获胜的！」

    「那个……你不采访我本人吗……？」

    「蒂奥和您双亲已经告诉我足够的情报了！那么，再见！」

    梅露卡拉着蒂奥跑掉了。

    她言行上表现得很殷勤，但直觉敏锐的莉欧娜还是意识到了。

    这个新闻记者，很可能对莉欧娜并没有多大的兴趣。

    ――不过，那也是没法子的事情。

    就在莉欧娜转身想要走进家门时，她听到了身后传来的梅露卡与蒂奥的对话声。

    「梅露卡小姐，那可是莉欧娜本人哦？采访一下她不好吗……？」

    「没必要哦。我想明白了，这次工作我在计划上就错了哦。群众需要的是缇拉鞠&#12539;加德斯布拉德的活跃，而非是莉欧娜&#12539;弗拉德的个人情报。毕竟拉佩利科就是个笑料国家。」

    「这话，你要是在王都宫殿之类的地方说，会被杀头的哦。」

    「我是不会屈服于体制的！到那时，我会拿出珍藏起来的丑闻做报道，回敬他们的。」

    「你爱怎么做就怎么做好了，但能不能不要拖着我走路了？」

    不知为何心情变差了。

    梅露卡说的是事实。

    拉佩利科王国在国际上没什么发言权。身为领头将军的莉欧娜虽然被选为六战姬，但那也是出于「没有其他合适的人可选」这样的消极理由。

    但是，不能一直被小瞧下去。

    「哎呀，莉欧娜！欢迎回家。」

    爸爸妈妈都在起居室内。两人都是长着猫耳猫尾的普通兽人。

    妈妈喜笑颜开地看向莉欧娜。

    「新闻记者采访了我们很多事情呢！我们把好多莉欧娜的事情都告诉给她了，你不介意的吧？」

    「没说什么奇怪的话吧？」

    「别担心别担心，梅露卡小姐肯定会写一篇好报道的。六国新闻会给莉欧娜做专辑还真是让人吃惊呢。一定是蒂奥的努力促成的吧。」

    妈妈那淳朴无邪的笑容让莉欧娜心疼。

    故乡的大家都在为莉欧娜加油。村子的入口处挂着写有『拉佩利科王国四圣兽莉欧娜&#12539;弗拉德的家乡』字样的横幅，而且村长还开发出了以莉欧娜为模板的土特产“猫儿馒头”（真的很好吃）。

    这里的人都实在是太淳朴了。

    他们不知道拉佩利科王国被外界小瞧，也不知道莉欧娜甚至也受人侮辱这样的现实。大家都在朴实地为莉欧娜的活跃而欣喜。

    「莉欧娜，做好了哦。」

    爸爸微笑着转身看向莉欧娜。

    他似乎是在做木雕。

    那是个――坐出英勇姿态昂首挺立的猫耳少女？

    「是等身大的莉欧娜木雕。它一定会成为我们村新的象征。」

    「太，太羞耻了啊爸爸~！」

    「别害羞别害羞。你是我们村的骄傲啊。」

    就算爸爸这么说，莉欧娜也控制不住害羞。那横幅和猫耳馒头本身就相当羞耻了，等到哪天这木雕被当作是村子的象征，莉欧娜相信自己会苦闷致死的。

    「接下来的战争也要加油哦。但别勉强自己。」

    「今天就好好休息一下吧，莉欧娜！我会做你最爱吃的咖喱的。要是蒂奥也能一起吃就好了呢，但那孩子好像工作很忙的样子。」

    莉欧娜感到一股暖流在心中扩散开来。

    果然一定要取胜才行。

    就算只是为了给这些人带来笑容。

    ☆

    ［拉佩利科王国 VS 穆露奈依特帝国 娱乐战争］

    ◇　莉欧娜&#12539;弗拉德将军――――――所属：拉佩利科王国

    ◇　穆丽本&#12539;彭塔冈将军――――――所属：拉佩利科王国

    ◇　杜基林&#12539;马奇林将军――――――所属：拉佩利科王国

    ◇　缇拉鞠&#12539;加德斯布拉德将军―――所属：穆露奈依特帝国

    ◇　芙蕾蒂&#12539;玛斯卡雷尔将军――――所属：穆露奈依特帝国

    ◇　戴尔芬尼将军―――――――――所属：穆露奈依特帝国

    ※

    终于到这一天了。

    我所指的当然就是与拉佩利科王国进行娱乐战争的这天。

    「我不要去！！」我如此叫喊着，像只蝉一样死死抱着冰箱不放，但薇儿那家伙竟无情地挠我的痒痒，让我浑身使不出劲来。结果我被她直接强行带上了战场。

    这一周里，我通过慢跑等运动企图让自己体力变得好些。

    然而，仅凭这些就能让我天下无双的话，我也不会头疼了。

    我无论如何都得隐瞒并混淆自己的真实实力才行。

    「――是以森林为作战场地。看来他们把地点安排在了对兽人有利的场所呢。」

    薇儿环顾四周如此说道。

    我，芙蕾蒂，戴尔芬尼的队伍都安置在了草木丰茂的森林中。

    这里是核领域中的广阔森林地带，在地图上被命名为“拉佩利科森林”。正如其名所述，这片区域由拉佩利科王国管理。是未受过妥善整顿的大自然环境，想必对吸血鬼们而言，在这片区域里战斗的难度有一定很高。

    「薇儿啊，我们能赢吗？」

    「十有八九能赢。我们不仅仅有第七部队参与作战，还有第三第四部队相伴，我想是不可能会输的吧。与其在乎胜负，更应该想『小鞠大人能否展现出与七红天相符的实力吗』这个问题呢。」

    「原来如此……我姑且带来了很多魔法石就是了……」

    「别担心！交给我的话就不会有问题的！」

    一边的约翰精神饱满地竖起大拇指。

    「加德斯布拉德小姐？你在那里嘀咕什么呢？」

    「没――没什么！只是在想要怎样虐杀敌人！」

    「这样呀，不得不虚张声势过活，你也是过得真辛苦呢。」

    芙蕾蒂瞧不起人地哼笑起来。

    喂，闭嘴啊你。要是部下怀疑起我的实力该怎么办。

    「真愚蠢啊」然而卡沃斯特鲁反而也哼笑起来。

    「芙蕾蒂&#12539;玛斯卡雷尔似乎还在怀疑阁下的实力啊。那我们不如先歼灭第三部队当作是热身运动如何？」

    「没，没有那个必要！芙蕾蒂是我们的同伴！」

    「哦哦……！您的意思是都没把芙蕾蒂&#12539;玛斯卡雷尔看在眼里啊！阁下的眼界广阔如宇宙一般呢！」

    啪――

    第三部队的成员们愤怒地折断树枝撒气。

    对不起，我过后会道歉的。这帮家伙根本不懂得体贴他人。

    「咳咳」薇儿清了清嗓子，说道。

    「――话说回来，玛斯卡雷尔小姐。本次战争的规则是『王牌被打败就算输』，请问你理解这方面的规则吗？」

    「当然，我有研读过弗拉德将军交给我们的规则书。」

    没错。

    这次和平常的娱乐战争有所不同，是三对三的特殊战争。

    如果按照『直到全员死绝才算结束』的规则来进行，绝对会演变为长期战斗的，所以本次娱乐战争的规则变为『将三位将军中的一人定为王牌，而双方以击败王牌为目标进行作战』这个样子了。

    而穆露奈依特帝国的王牌是――

    「――对我做王牌有所不满吗？」

    假面吸血鬼戴尔芬尼。

    她带领着脸上戴着同样假面的部下们缓缓向这边走来。

    薇儿注视着戴在她脖子上的『王牌证明项链』，

    「与其说是不满，倒不如说是担心呢。因为戴尔芬尼小姐就像是用来送人头衬托主角的配角一样嘛。」

    「你，难道在质疑戴尔的实力吗？明明她是在那么多不正经的家伙里为数不多的正经七红天……」

    「无妨，我不在乎的。而且反正你们都想要冲上前阵出风头吧？」

    「什……别把人说得像是战斗狂一样啊！」

    芙蕾蒂面红耳赤地冲到戴尔芬尼面前。

    我好像当那个王牌啊。这样大家就能保护我了。

    「总之，你们随心所欲地大闹一番就好。尤其是缇拉鞠，你得履行七红天契约上的要求呢。只要我在大本营坐镇，就不会打输这场仗的，你们就放心吧。」

    「我真的可以相信你吗？」

    「我的凝血魔法可以打败任何敌人。」

    戴尔芬尼得意地嗖嗖挥起匕首。

    好厉害，感觉很强。

    「――是呢，交给戴尔就不会有任何问题。顺便一提虽然我们并不知晓对方的王牌是谁，但根据王牌需要佩戴项链这个规则来看，应该会很轻松就找出王牌的。在我看来，莉欧娜&#12539;弗拉德将军很值得怀疑。」

    「阁下！我们赶快去猎猫吧！」

    「是，是啊卡沃斯缇鲁！看来我为毁灭宇宙而开发的魔法公之于众的时候终于到来了呢！」

    「随便你怎么说好了，但千万别跑太前哦？不用烈核解放的加德斯布拉德小姐简直比绊脚石还――」

    「哇哇哇――！！别乱说话！！」

    「小鞠大人。先别在意这些了，似乎有麻烦了呢。」

    就在我跳起来要捂住芙蕾蒂的嘴的瞬间，薇儿一副奇怪的表情低头看着怀表如此对我说道。

    「麻烦？怎么回事――哎呀，加德斯布拉德小姐！很热的，快放开我！」

    「已经超过预计开始时间三分钟左右了，宣布战争开始的空炮仍旧没打响。」

    「喂，空炮已经发射了哦。」

    戴尔芬尼指向天空。

    我顺着看过去，发现蓝天上正有一股浓烟似的东西飘荡。

    唉？完全没听到开炮的声音啊？已经开始了吗？――就在我不明不白地看薇儿的瞬间，

    我看到了一个巨大的影子笼罩在了她的身上。

    察觉到异样的薇儿举起苦无转身看去。

    在茂密的森林深处。

    随着轰隆隆的踏地声，巨大的野兽们向这边猛冲。

    树木与吸血鬼们被连连撞飞，转眼间，位于大军领头位置的兽人完全显出身影。那正是六国大战时曾蹂躏过要塞都市福雷的长颈鹿――拉佩利科王国四圣兽，杜基林&#12539;马奇林中将。

    芙蕾蒂慌张地叫喊起来。

    「――被暗算了！战斗已经开始了！」

    吸血鬼们连忙进入战斗状态，但比他们动作更快――

    唐突出现的长颈鹿们咆哮着冲了过来。

    ☆

    「――看到了吗！战斗在战争开始前就开始了！」

    在森林中飞驰的莉欧娜如此喊道。

    她奔向的是穆露奈依特的王牌疑似坐镇的地点，森林的东部。

    她的部下们，一群水豚，气喘吁吁地叫着「请等一下，莉欧娜大人~！」可是如果现在停下来顾及他们，这次作战就要失败了。

    莉欧娜的作战简而言之就是――

    让杜基林&#12539;马奇林中将打头阵，在他看清谁是王牌之后，汇报这一情报并让莉欧娜发动第二波偷袭。

    虽说很可能缇拉鞠就是王牌。

    莉欧娜紧紧地攥住胸前的项链，在森林中疾驰。

    『――莉欧娜！你做了什么！？为什么吸血鬼们完全没有行动！？』

    通信用矿石传来说话声。

    是与莉欧娜分头行动的穆丽本。

    「我在穆露奈依特驻扎的位置安放了魔法石！里面存放着能让空炮的声音消失的降噪魔法哦！多亏有它，吸血鬼们的行动似乎都晚了一步！」

    『唔唉，这么做，不算犯规吗？』

    「又不对他们进行了明确的攻击行为，所以不算犯规哦！而且规则都是我们定的！就算他们有所抱怨，我们也可以动点手脚把这些小动作合法化！」

    「这样是行不通的啊绝对行不通的要是被缇拉鞠发现了我就要丢掉小命了……！」

    「她要是真会来取你的命，你也只需要反杀她就好了哦！」

    此时此刻，穆露奈依特的大本营应当正在蒙受长颈鹿军团的蹂躏。

    如果能趁乱打倒缇拉鞠，胜利就属于拉佩利科王国了。

    为什么我的脑瓜这么灵光呢？怕不是做个军师也绰绰有余呢？――就在莉欧娜暗暗沾沾自喜的时候，与马奇林接通的通讯用矿石冒出光芒。

    「喂喂喂！？马奇林中将！？」

    『唔……！呜……！』

    「唉――」

    矿石传来的竟是令人意外的事实。

    当然这并非是通过言语传达过来的。矿石传来的，是两次来自长颈鹿无言的压力。而两次就意味着――王牌并不是由莉欧娜所预料的人物担当。

    是该以王牌为目标呢？

    还是该为提高名声而以缇拉鞠为目标呢？

    莉欧娜反复思考着，继续飞奔。

    ☆

    长颈鹿向我们袭来。

    那些家伙嗖嗖地甩动起长脖子，接连横扫吸血鬼。芙蕾蒂的部队慌忙迎战，却因为事出突然而难以应对。

    「可恶……！真是好大的胆子啊，竟敢暗算我们！」

    芙蕾蒂发动暗黑魔法。

    一股朦胧的黑暗灵气收束于她手中细剑，然后一瞬之间，一道粗壮的漆黑光束发射出去。长颈鹿们吼叫着连续倒下，但就算如此，马奇林（尤为巨大的那只长颈鹿）一声咆哮，倒下的长颈鹿们便如同僵尸一般再次起身甩动脖子。

    「阁下！危险！」

    「唉？呜哇哇！？」

    突然艾丝蒂尔把我猛扑在地。

    砰！！――好像有什么东西高速飞过我们的头顶。

    抬头看去，马奇林的甩脖子攻击将我身后的大树打个粉碎。

    我被艾丝蒂尔紧紧抱住，哑口无言。

    不妙，这些家伙很强。之前是怎么打倒它们的来着？――

    「――小鞠大人。我们撤退吧，这里就交给芙蕾蒂&#12539;玛斯卡雷尔应付。」

    「你等等！？我怎么可能把芙蕾蒂丢在这里啊！」

    「快去吧。」

    身边的戴尔芬尼如此说道。

    「敌人的目的是将因奇袭而动摇的我们一举击破，恐怕莉欧娜&#12539;弗拉德和穆丽本&#12539;彭塔冈的部队都在准备进行奇袭。如果我们反过来去攻击他们，应该就能够挫败他们的气势。」

    「那莉欧娜在哪里啊！？」

    「阁下！确认到有五百名左右的敌军从西部方向向这边进军！」

    卡沃斯缇鲁似乎是用空间魔法察觉到了什么。

    这时，长颈鹿甚至都突袭到第七部队这边来了。

    伯利乌斯举起斧头迎击敌人，梅拉肯西发动爆炸魔法，森林中处处都是悲鸣声。芙蕾蒂和戴尔芬尼也都举起武器与马奇林中将交手。我要是卷入到那种战斗之中，绝对会瞬间去世的。

    「快走吧，小鞠大人！艾丝蒂尔，就拜托你辅助支援了！」

    薇儿用苦无劈开挡路的草木。

    我在艾丝蒂尔的搀扶下叫喊起来。

    「要，要去哪里啊！？哪不都是战场――」

    「当然是要去弗拉德小姐那里！长颈鹿就交给芙蕾蒂&#12539;玛斯卡雷尔和戴尔芬尼小姐了，我们去拿下王牌！快来，像往常那样做做样子。」

    「总之！虽然不知道为什么，但我们要出发了！这里就交给其他人处理，我们去讨伐敌军的总司令！」

    唔噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢――――！！

    小鞠凛！！小鞠凛！！小鞠凛！！小鞠凛！！小鞠凛！！小鞠凛！！

    第七部队的那帮人大闹起来。

    他们一定是相信我会展示出能够破坏整个宇宙的魔法吧。

    真的没问题吗？我不会在各种意义上都死掉吧？――我向薇儿露出了怀有这些疑问的视线，瞬间，她拉起我的胳膊，「呜哇！」让我不由得惊叫一声。

    「来吧，小鞠大人！请您首先在我们眼前以雄赳赳的姿态用魔法将杂鱼长颈鹿们炸飞！」

    「那种事情我怎――」

    突然察觉到视线。部下们的眼睛都闪闪发光，他们在注视着我。

    「――我当然能做得到了！就凭那些货色，我一瞬间就能将他们像碾饼干一样碾碎！」

    「那么小鞠大人，请您按照惯例，打个响指。」

    「交给我吧！」

    啪。与以往不同，我这次真的有打出响声。我・一切都托付给了薇儿，所以也并不知道会发生什么，我能做的就只是在她告诉我「去做」的时候自信满满地按照她说的去做。

    就在我打出响指的一秒之后――

    我的身后发生了剧烈爆炸。

    唉？身后？――我不禁疑惑不解，紧接着，我的眼前也发生了一场巨大的爆炸。

    地面被炸得坑坑洼洼，长颈鹿都消逝在烈焰之中，还有好多吸血鬼同伴也消失不见，就在我承受不住风浪要被吹飞的时候，「阁下！」艾丝蒂尔撑住了我。

    我的心脏砰砰直跳，但同时又感到一股安心。

    没错，薇儿无论何时都准备周到。

    这样一来，我说不定就能够蒙骗全世界了。

    我用部下们听不到的声音，对薇儿耳语。

    「你，你好厉害啊薇儿！是像往常那样埋地雷了吗！？」

    「是的。不过很抱歉，因为我埋的地雷太多，刚刚搞错了该引爆哪个。虽说随后又慌忙引爆了正确位置上的地雷――」

    原来如此，有两场爆炸是这么回事啊。

    「无所谓了，这种小事！我们赶快前进吧！」

    「说得是呢，第一场爆炸把第七部队炸个半死都是无所谓的小事呢。」

    「啊？？」

    我胆战心惊地回头看去。

    这么说来，确实啊，刚刚好像不知为何第一场爆炸是在我身后发生的。

    「――真不愧是阁下！！双方位爆炸魔法，闻所未闻！！」

    「「「唔哦哦哦哦哦哦！！小鞠凛！！小鞠凛！！小鞠凛！！」」」

    在部下们的应援声下，我仔细确认了一下身后的情况。

    那里所呈现出的是――尸体累累的地狱绘图。好多第七部队的成员们都翻起白眼死掉了。大概有二百人左右。而不仅如此，被爆炸波及而死掉的第三第四部队的成员也有四五十人。

    喂，薇儿。

    这么离谱的事故真的没问题吗？

    「――喂，薇儿赫泽！！把同伴都波及到了是要搞什么啊！！」

    难得存活下来一次的约翰摇晃着薇儿大吼起来。

    「我不知道，有疑问请去问小鞠大人」薇儿一副佯装不知的表情。

    「阁下……」伯利乌斯难以启齿的样子说道。

    「虽然很想称赞您的魔法造诣……可为何连第七部队都要……」

    「这，这是因为！」

    我豁出去了。

    我决定今天就装作自己是杀戮的霸者装到底吧。

    「因为他们慢慢吞吞的像是乌龟一样！！我明明都下令进军了，他们却一直在后方磨磨蹭蹭，所以我决定惩罚他们！！给我听好了，这里是战场！稍有延缓就会酿成丢掉性命的大错！所以现在他们死掉了！！既然想要寻求热血沸腾的战斗，就要像兔子一样行动迅速，将兵贵神速的道理记在心中！！」

    唔噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢――――！！

    小鞠凛！！小鞠凛！！小鞠凛！！小鞠凛！！小鞠凛！！小鞠凛！！

    生还下来的部下们手舞足蹈，我完全不理解他们会因此而欣喜的精神到底是怎么长的。「原来如此……我会谨记教诲，打起精神的」就连伯利乌斯都表情严肃地如此说道。明明我还觉得你是第七部队里最正经的那个人呢。

    「总，总之！赶快进军去打倒莉欧娜！如果有谁胆敢怠慢一秒，就会被我用魔法让他瞬间葬身森林！！」

    「「「唔噢噢噢噢噢噢噢噢――――――！！」

    就这样，第七部队开始进军。

    我在薇儿和艾丝蒂尔的带领下，向莉欧娜所在之处前进。

    ☆

    「――缇拉鞠&#12539;加德斯布拉德！！！！！！！！！！」

    发出如此怒吼之人正是芙蕾蒂&#12539;玛斯卡雷尔。

    这也不能怪她，因为那些家伙放出的魔法（魔法石？）让第三第四部队蒙受的巨大的损失。现在第七部队已经脱离战场前去寻找其他的敌人，在长颈鹿的阻挠之下芙蕾蒂就算想要去追他们也做不到。

    「下次见面的时候给我记住了！我会用我的黑洞活活压死你的！」

    「别那么生气。就缇拉鞠而言，那算是她竭尽全力想出来的计划了。」

    戴尔芬尼一边用凝血魔法斩切长颈鹿，一边说道。

    长颈鹿们要比预料中的棘手。

    虽然动作迟缓，但它们每甩动一次脖子都有吸血鬼以滑稽可笑的模样被击飞出去。而且它们异常的顽强，即使被魔法击倒，它们也会立刻起身向前。

    芙蕾蒂即刻便明白了这些长颈鹿的力量源自何处。

    它们占据了地利优势。拉佩利科王国的魔核效力在这片森林中很强。它们的回复速度要比在一般核领域地区更迅速――恐怕甚至迅速到无异于拉佩利科本国内的效果。

    「轻敌了啊，真没想到那个动物军团会做到这种地步……」

    「但是久违地热血沸腾起来了呢。缇拉鞠她们去常世的那段时间里根本没举办过娱乐战争。明明这才是七红天大将军的本职。」

    「嘛――说得是啊！」

    芙蕾蒂挥下细剑，放出漆黑的射线。

    戴尔芬尼看着被击飞的长颈鹿与草木，掩藏在面具后的嘴角上扬，微微发笑。

    夭仙乡的魔核坏掉了。

    神仙们也就理所当然地无法再参与娱乐战争了。

    因此，那个国家似乎频频有人主张「不需要娱乐战争的论调」。

    如果其他国家也顺应这一想法，也许在未来，娱乐战争便会逐渐走向没落。

    世界在发生改变――以无法挽回的速度改变。

    然而，戴尔芬尼与芙蕾蒂是为了战斗才参军的。

    完全不是出于为了守护贵族的尊严或希望受人追捧等诸如此类的邪念――二人只是出于纯粹的战意而走到今天的。在军校中曾被人在背后说是「她们俩是战斗狂吧」之类的话，但这种评价恰恰说明了，戴尔芬尼与芙蕾蒂拥有与七红天地位相应的资质。

    果然，七红天的职责就是上阵杀敌。

    热血沸腾，唯有置身于这般战场才能够获得的能量在体内涌动。

    必须得向给予自己这个机会的缇拉鞠道谢才行。

    「――特级凝血魔法&#12539;【强力血脉贯通】！！」

    使用魔力提升全身的血液流动速度。

    借此而获得了究极运动能量的戴尔芬尼，单手抓住小刀，在森林中纵情穿梭。她高速地连续劈砍长颈鹿，同时放声对部下们下令「随意地去战斗吧！」。第四部队的吸血鬼们都呐喊着冲向长颈鹿。

    部下们也都想要战斗得甚至心里都发痒了。

    穆露奈依特帝国军是六国之中最强的军队。虽然总是着重表现于第七部队的异常性质，但实际上其他部队也都拥有十足狰狞而凶恶的斗志。

    「芙蕾蒂！」

    在戴尔芬尼加速的视野之中，映现出芙蕾蒂和长颈鹿的首领――杜基林&#12539;马奇林，对峙的景象。得去帮她一把，就在戴尔芬尼怀着这个念头一跃而起的时候，

    不，应当是刚要一跃而起的时候才对――

    「什……」

    戴尔芬尼的脚被冻住，无法动身。

    她惊讶地回头看去。

    身后的地面被冻结得严严实实。如同严冬下的道路一般。

    「戴尔芬尼将军！那是穆丽本&#12539;彭塔冈的部队！」

    部下的喊声才终于点醒了戴尔芬尼。

    穆露奈依特帝国军的背后有一个向上倾斜的缓坡。

    戴尔芬尼看到那附近有无数身影耸动。

    是身上盘旋冰之魔力的企鹅们。

    而站在一众企鹅中心的――正是拉佩利科王国四圣兽，穆丽本&#12539;彭塔冈。

    察觉到戴尔芬尼的视线后，「咿~」她胆怯地颤抖起来，

    「她在向这边看……！？但，但是我不努力的话，会挨莉欧娜和马奇林中将骂的――各位，大家都能死而复生的，所以全力以赴吧！」

    「「「好――！！」」」

    企鹅们腹部着地向这边滑行过来。

    那缓坡已经被精巧地附上冰雪，变得像是滑雪场的设施一般。

    但那并算不上什么，看我将企鹅全部击落――戴尔芬尼如此想到。

    然而，她突然发现。

    企鹅们的背上都捆绑着魔法石。

    那是――戴尔芬尼绝对不会看错的，那是蕴藏有爆炸魔法的魔法石。

    「自杀式攻击……！？你们都不要命的吗……！？」

    在戴尔芬尼因心生动摇而大脑宕机的瞬间，

    领头的企鹅炸弹径直命中了戴尔芬尼的部队。

    ☆

    轰隆隆，我的背后席卷其猛烈的爆炸。

    估计是芙蕾蒂和戴尔芬尼两人在大杀特杀吧。

    虽然很在意，但我必须得专心于眼前的事情――

    「这，这次是水豚跑出来了！」

    艾丝蒂尔甩动着〈合金锁链〉如此叫喊起来。茂盛的草木后，一群水豚以凶猛的气势跃向我们。我很想放声尖叫然后原地抱头蹲防――然而部下们都在看着呢，我只得一副昂首挺胸的模样。

    「阁下！敌人没完没了的，还希望您能用一招超强魔法将敌人一扫而空！」

    卡沃斯缇鲁使用音爆魔法与水豚战斗，同时给我出了这么一道难题。

    简直就是让我头疼。水豚们无穷无尽地从草丛中飞跃出来，我则只能在薇儿的守护之下佯装出王者风范挺立不动。

    「薇儿啊，没有地雷了吗？」

    「没有了，毕竟想要覆盖全森林是不可能的。」

    「那该怎么办啊！？要是不能拿出超强的魔法秒杀所有敌人就要被下克上了啊！？」

    「交给我！」

    约翰突然跑到我身边。

    他离得这么近，吓我一跳。

    「约翰！？怎么了！？」

    「别管那么多了，你就这么站好！――喂，你们都看好了！缇拉鞠马上就要用出连我都不用使用的超强火炎魔法将这附近全部化为焦土了！」

    「焦土！？」「焦土！是焦土！」「好啊啊啊啊啊化为焦土吧――――！！」「喂，你们可都不要错过了阁下的壮举！！」――部下们都吵闹起来。你们这么兴奋，反而让我很头疼啊。

    我慌张地看向扭头约翰，

    「――喂！？你难道觉得我能拿得出你说的那种环境破坏魔法吗！？」

    「我来搞定，没问题的！你就看着部下们，然后打响指好了！就和刚刚弄出爆炸时一样！」

    约翰严肃地环顾四周。

    虽然不是很懂怎么回事，但我现在也只有你能依仗了哦！？我是生是死可都取决于你了！？――我胆战心惊地再次看向部下们，抬手向天，打起响指，

    「――火炎魔法&#12539;【狱炎】」

    在约翰如此低声喃喃的瞬间。

    轰隆！！――我们的周围转眼便被染成一边火红。

    那正可谓是地狱之火炎。以环绕整个第七部队的形式展开的火炎，将水豚们吞噬殆尽，并熊熊燃烧。热浪吹拂，草木消逝，四周尽是敌人的哀嚎――

    唔噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢――――――！！

    小鞠凛！！小鞠凛！！小鞠凛！！小鞠凛！！小鞠凛！！小鞠凛！！

    耳熟的应援口号从我的左耳进来又从我的右耳出去。

    我惊讶得合不上嘴。没想到约翰竟然能使出这种招式。

    「准备做得不错呢。是布置好了涂有魔力油的绳子吗？」

    「是我在水豚们攻击过来的时候去布置的。只要稍微点个火就能通过绳子传导形成大火――而且生长在这附近的全都是易燃的树种。燃烧起来的效果要比单纯地释放火炎魔法好得多。」

    「原来如此，看来赫尔德斯中尉脑壳里还是有点东西的呢。」

    「怎么可能会没东西的啊！」

    我也很惊讶约翰能想出这种计策。

    但是多亏这家伙，我逃过一劫。得妥善地道个谢。

    「约翰，谢谢你！多亏你这招，让我捡回一条命……！」

    「哦，哦哦。对我来说这都是小菜一碟――喂，你别没头没脑地好像和我很熟的样子碰我！」

    「唉？啊啊，抱歉。」

    我出于衷心的感激而握住了约翰的手。

    但这个动作是一步错棋啊。要是被谁看到我在对这家伙道谢，或许会有人怀疑「莫不是受到他的帮助了？」之类的呢。约翰也是一副面红耳赤的样子震怒不已。我不好容易帮你立个功，别那么粗心大意啊――这一定是他的言外之意。

    「小鞠大人。我可以给赫尔德斯中尉下毒吗？」

    「为什么啊！？这家伙可是救命恩人――」

    「――真不愧是阁下！用的魔法就是和约翰那种低水准的大不相同呢！」

    卡沃斯缇鲁一副绑匪似的笑容向我走来。

    我瞬间切换进入将军模式。

    「哈哈哈！没错吧！对我而言，这不过是轻而易举！」

    虽说全都是约翰做的。

    啊，约翰正握紧拳头浑身颤抖。

    对不起。你很厉害了。过后我会再好好道谢的，你先忍耐一下吧。

    「那么小鞠大人」薇儿拉起我的胳膊，

    「剩下的只有弗拉德小姐了。这些水豚恐怕就是她的部下，所以她很可能就潜伏在这附近。」

    「啊啊，是呐――」

    就在这时，我突然听到某人的叫喊声。

    而薇儿等人似乎都没有察觉到。

    我没多想什么，抬起头向上看去，

    「缇 拉 鞠――――――――――――――――――――――！！」

    我看到了如同陨石一般向下坠落的猫耳少女的身影。

    她似乎是打算直接这样把我给踢死。

    猫这种生物是能在空中飞的吗？――我的脑海中冒出毫无意义的疑问，呆呆地站在原地。「危险！」约翰突然用力推开了我。

    「去死――――――！」

    「噗唔！？！？」

    咚！！――足以碾碎骨头似的冲击袭来。

    我哀嚎着飞了出去。

    「呜哇」第七部队的成员们也都惊得摔坐在地。

    我战战兢兢地抬起头来。

    在熊熊烈焰的正中。

    突然降临的猫耳少女――莉欧娜&#12539;弗拉德。她将掩护我的约翰踩得稀烂，面带无畏的笑容看向我。

    「能躲过刚刚那招还真厉害呢！但是下一招我绝对会取你性命！」

    不妙，大事不妙。

    六战姬终于出现在了我的眼前。

    ☆

    结果，莉欧娜还是把打败穆露奈依特王牌的任务交给穆丽本去做了。

    如果没能打倒缇拉鞠，那么拉佩利科的名声也不会有所提升。赢得战争固然重要，但对莉欧娜而言，「打倒史上最强将军」一事才是优先事项。

    缇拉鞠发挥出了与其传言相符的实力。

    她似乎设法突破了穆丽本和马奇林中将的偷袭，还用莫名其妙的火炎魔法将莉欧娜的水豚部下烧个一干二净。脑子里有常识的人是绝对想不出放火烧林这种办法的。果然缇拉鞠是无法通过常识加以预测的存在。

    而打倒她，则能为拉佩利科取回威信。

    为了国家，为了亲人，也是为了自己的尊严――绝对不能输给她。

    「缇拉鞠！做好觉悟吧！」

    莉欧娜踢开吸血鬼的尸体，冲了出去。

    此时她已经为自己赋予好了身体强化魔法。

    莉欧娜&#12539;弗拉德善用速度与力量进行战斗。因为兽人天生不擅长冰火之类的魔法，所以很多兽人选择打磨自己与生俱来的肉体能力，并常用一路猛冲作为自己的战斗风格。莉欧娜也不例外，她为了能够成为军人，从小就磨练自己的拳脚。

    ――啊？军人？你才不可能当上军人呢~

    姐姐蒂奥经常对莉欧娜如此嗤之以鼻。

    但莉欧娜并没有放弃。

    不顾风雨地坚持锻炼，莉欧娜所获得便是合格通过王国军录用测试并得以成为军人实现梦想这样的结果。自那以后，她作为一介士兵接连立功，「将莉欧娜任命为四圣兽吧！！」终于在某一天，她获得了王子所下达的这一令人激动的委任状。

    （你也是这样的吧？缇拉鞠）

    将军是一个耀眼的职业。能成为将军的人屈指可数。

    缇拉鞠也一定是坚持不懈地努力，最终才得以立足于这地位之上的。

    但就算如此，如今莉欧娜也没有任何理由对她手下留情。

    既然规则限制不许使用烈核解放，那么现在莉欧娜也有胜算。

    必定要用这双千锤百炼的拳头打败她给全世界瞧瞧。

    「受死吧――唔噗！？」

    莉欧娜赤手空拳不断击飞冲上前来的吸血鬼。

    眼下一个手持斧头的狗头兽人袭向莉欧娜。为什么兽人会――一瞬间莉欧娜感觉头脑有些混乱，但她马上就想起来了。这家伙是登录在穆露奈依特魔核上的狗头兽人，伯利乌斯&#12539;伊努&#12539;科尔贝罗。

    「碍事！」

    「唔！？」

    莉欧娜在敌人就要挥下斧头之前，及时击中他的肚子。

    然后趁着敌人退缩的瞬间进行加速。这次跳出来阻碍莉欧娜的是枯木一般的男人和戴着墨镜的说唱歌手打扮的男人。他们是第七部队的干部。然而都绝非是如今的莉欧娜的敌手。

    「停下来，小猫――唔唉！？」

    「耶！――嗯？咦？人呢？」

    莉欧娜一记回旋踢猛击枯木男的脸面，然后在说唱歌手发动魔法前纵身一跃。这些家伙的动态视力完全不足以追得上莉欧娜的动作。莉欧娜此时拥有赶超声音的速度。

    而现在，不知从何而来的锁链飞来向莉欧娜发起攻击。

    是艾丝蒂尔・克莱尔。虽然和她是同在常世战斗过的伙伴，但战场上不论私情。

    「弗拉德阁下！首先和我过招――」

    「闪开！」

    莉欧娜单手握住锁链，将它扯断。「怎么会这样！？」艾丝蒂尔惊叫起来瘫坐在原地。剩下就只有不知为何大汗淋漓挺立在那里的缇拉鞠以及在她身旁优雅地享用茶点的――女仆？

    「――喂，薇儿！？都这种时候了你在做什么啊！？」

    「做什么，在喝茶呀？小鞠大人也要喝吗？」

    「哪里是喝茶的时候啊――！！」

    一股来历不明的紧张感涌现在莉欧娜心中。

    她们并非是在小瞧自己――而是拥有身处这种情况仍旧能够游刃有余的自信。果然缇拉鞠非等闲之辈。她一定是在用莉欧娜未能预料到的行动企图迷惑莉欧娜。

    「缇，缇拉鞠！虽然不清楚是怎么回事，但快来和我一决胜负！」

    「什……呃，那个……」

    不知为何她说话有些磕磕巴巴，

    「你，你有胆子就来试试看！只不过如果你胆敢向我再进一步，就会有超大的爆炸发生让你变成火烧猫猫的模样！啊哈哈哈哈哈！」

    「！？」

    莉欧娜不由得紧急刹车。

    她不像是在唬人。

    毕竟她是能够引发眼前这场大火灾的人物。

    难道是布置了什么陷阱吗？还是说缇拉鞠射出魔法的速度要比莉欧娜自己的瞬间爆发力还快？感觉这两种可能都有啊――

    莉欧娜仔细地观察起缇拉鞠挺立的身姿。

    她身上没有魔力，也没什么霸气。

    让人感觉就像是一个平平无奇的女孩子似的。

    然而正是如此才很可疑。莉欧娜知道这孩子拥有史上最强大的烈核解放能力。而烈核解放代表着心灵的强大，所以在通常战斗情况下，这种人会拥有超乎常人的罕见力量也不足为奇――

    这时，莉欧娜的嗅觉察知出了骇人的事实。

    缇拉鞠的身上有着朦朦胧胧的战士气息。

    虽然她现在有所隐瞒，但实际上的她绝对拥有非同寻常的力量。

    「你，你有什么企图！？话说在前，小把戏对我可没什么用！？」

    「小把戏？根本没必要耍什么小把戏啊！凭我的力量，一根小手指就能粉碎掉你！」

    「呜……」

    怎么办啊，但是不能怯懦，不能让水豚们的牺牲白白浪费。

    更何况，莉欧娜的身上背负着拉佩利科王国的面子。

    ――毕竟拉佩利科就是个笑料国家……

    ――群众需要的是缇拉鞠&#12539;加德斯布拉德的活跃，而非是莉欧娜&#12539;弗拉德的个人情报。

    ――希望您能在娱乐战争中加油！我会祈祷弗拉德将军获胜的。

    新闻记者梅露卡的声音在脑海内复苏。

    绝不能再继续受人小瞧。只要打倒缇拉鞠，就能够改变世界。而莉欧娜就是为此才站在今天的战场之上的。

    「再强的敌人我也――」

    莉欧娜弯腰蓄力。

    做好准备粉碎一切。

    她深呼吸，然后坚定地注视着缇拉鞠。

    「――不会退缩！！」

    疾驰而出。

    这是莉欧娜所能达到的最快速度。

    周遭一切事物都如同走马灯一样在视野中闪过。

    甚至连莉欧娜自己的视力也无法追上这速度了。但是，只有使出这种层次的力量才能有可能会打败缇拉鞠――

    「――做好觉悟吧！缇拉鞠――――――――――――――――――！！」

    「呜哇！？看来虚张声势也是有界限的啊薇儿！莉欧娜要过来了该怎么办啊！？」

    「还没到需要慌张的时候。」

    「难道不是都来不及慌张了吗！？」

    「没问题的哟。刚刚我接到来自芙蕾蒂&#12539;玛斯卡雷尔的联络，就在方才，娱乐战争结束了。」

    「唉……？」

    缇拉鞠似乎正因莉欧娜的气魄而有所动摇。

    绝不能放过这个好机会。

    莉欧娜握紧拳头，鼓足力气，用力挥舞手臂想要敲碎对方的头盖骨――而就在这瞬间，「咚！」远处的天空传来声响。

    「！？」

    莉欧娜慌忙停了下来。

    「怎么回事怎么回事！？」缇拉鞠龟缩起来的样子左顾右盼。

    不过，听觉灵敏的莉欧娜分辨出来了。

    那声音，那个空炮声是――

    这时，不知何处响起的由扩音魔法放大的声音传来。

    『娱乐战争，胜负已分――――――――！！』

    那正是由运营方发布的公告。

    通常来说，娱乐战争会在大将遭受讨伐之刻分出胜负，而士兵们必须在那时停止战斗――那也就是说，穆露奈依特帝国军的戴尔芬尼，战败给了穆丽本和马奇林。

    「怎，怎么会」

    莉欧娜柔弱地坐在了地上。

    获胜了是很开心。然而――到头来还是没能打败缇拉鞠。

    不，或许拜此所赐，捡回一条命的人是自己呢。

    就像刚刚那样无谋地直突猛进，自己真的能获胜吗？

    可能性绝对不高。

    因为缇拉鞠那个游刃有余的态度完全没有发生过变化。

    不对，感觉在最后关头她好像一副焦头烂额的模样，但估计那是莉欧娜自己的误解吧。

    「――啊哈哈哈！看来戴尔芬尼那家伙粗心大意了呐！」

    「小鞠大人，明明打输了却一副开心的样子呢。」

    「哪里，真遗憾啊！没能和莉欧娜一决胜负还真是遗憾！」

    真的很遗憾。

    魔核的光芒倾注下来。死掉的吸血鬼和水豚们都逐渐复苏。

    得知结果的水豚们欢喜雀跃，「可恶啊啊！」而吸血鬼们则懊恼地大吼着跺脚。

    看来娱乐战争真的结束了呢。

    莉欧娜在部下们的簇拥下，不为人所知地微微叹气。

    ☆

    至于到底是发生了什么呢――简单来说就是一句话「戴尔芬尼死了」。

    穆丽本&#12539;彭塔冈的偷袭歼灭了第四部队。

    实在是没能想到敌人会发动自杀式进攻。戴尔芬尼及其部队虽然拼死抵抗，成功击杀穆丽本，但她在最后关头还是因穆丽本的自爆而不慎让王牌的证明遭到破坏。

    而芙蕾蒂&#12539;玛斯卡雷尔因为忙于应对长颈鹿，没能抽出身来支援戴尔芬尼。在她击败长颈鹿首领杜基林&#12539;马奇林的时候，一切都结束了。

    就这样，本次娱乐战争以拉佩利科王国的胜利落下帷幕。

    穆露奈依特帝国内则掀起了暴动，开始了一场致力于强逼成为败兵之将的戴尔芬尼为战败谢罪的运动。然而，在缇拉鞠和芙蕾蒂的训斥之下，这场暴动也得到了平定。帝都重归往日的安宁。

    而另一方面，获得胜利的拉佩利科王国举国欢庆。

    这是久违的在娱乐战争中大获全胜。

    如果不为此而欣喜，反而会奇怪。

    「哈~~~~~~~~……明明就差一点点了的。」

    在核领域内的某都市中，过午时分，某家咖啡厅。

    莉欧娜&#12539;弗拉德懒洋洋地趴在餐桌上。

    一对猫耳软绵绵地耷拉下来，尾巴也失去了往日的精气神。在狂欢的拉佩利科王国之中，唯一一位不怎么开心的人便是她。

    坐在她对面的少女――普萝西莉亚&#12539;兹塔兹塔斯基读着报纸，如此说道。

    「别那么愁眉苦脸的，怎么打了胜仗却不开心啊。」

    「开心倒是开心，虽然开心啊，但是我的目的是打倒缇拉鞠。如果穆丽本再没用那么一点点就好了啊。那家伙明明一直都叫唤什么『我做不到做不到~！』干劲皆无的说，为什么在关键时刻又干脆起来了啊~」

    「你这话说得对那个叫穆丽本的也太过分了。人家可是牺牲性命努力报效祖国的哦。」

    「开玩笑啦开玩笑。穆丽本确实很努力了。在庆功会上还是『本日主角』呢。」

    「话说回来你不吃松饼的吗？不吃的话，那可就归我了哦。」

    「我吃！才不给你呢。」

    莉欧娜握着叉子，削起一块松饼。

    「哎呀，真可惜，」普萝西莉亚嘟囔着喝了口咖啡。

    顺便一提，莉欧娜和这苍玉是偶尔会在一起喝茶的伙伴。两人在天舞祭时组过队的经历成为契机，使得这两人自那以后就会时不时地见面。关系上，也没有要好到说是友人的地步，但与莉欧娜同为将军还可以商谈各类事情的人，也就只有这名少女了。何况两人还年纪相仿。

    「――不过啊，真可惜呢。明明在禁止烈核解放的条件下，莉欧娜也能打过缇拉鞠的。」

    「唉，你是这么觉得的啊？但是我感觉一般状态下的缇拉鞠好像也很强呢~」

    「那你就大错特错了。她在不发动【孤红之恤】的时候不过是个手无缚鸡之力的普通小女孩。虽说还是拥有拉拢人心的领袖气质罢了。」

    「啊？那怎么可能啊？她的部下们可都在叫喊『小鞠凛最强！』什么的呢？那场面有点吓人的说。」

    「你真的没发现吗？缇拉鞠一直在欺骗部下啊。」

    「唉……？」

    普萝西莉亚把通常状态下的缇拉鞠是最弱的这一情况给莉欧娜详尽地说明了一番。缇拉鞠因为害怕部下的下克上而在隐瞒实力。证据是她从未在通常状态下展现出过任何符合将军风范的战斗能力。而在本次娱乐战争中，看似是她发动的魔法都是事先准备好的――这么一说，莉欧娜也确实想到了好几点可疑的地方。

    「――也就是说，那时候是我打倒缇拉鞠的好机会！？！？」

    「就是这么回事。不过我不觉得她还会接受相同的条件进行娱乐战争了呢。」

    「呜啊啊啊……！但是对没有战斗能力的人穷追不舍也是很卑鄙的呢……」

    「你意外的还蛮重视公平啊。」

    「那是当然了！就算能打败没有力量的缇拉鞠，我也不会开心的！」

    「但是如果允许发动烈核解放，你是没用胜算的啊？那可是我使出全力才总算能够与之抗衡的怪物哦。」

    「普萝西莉亚有那么强的吗？」

    「不是我太强，而是世界太贫弱了。」

    「莫名其妙！」

    「我开玩笑的。」普萝西莉亚笑道。

    不明白她有多少是在开玩笑。但至少莉欧娜知道，她拥有烈核解放能力。搞不好她真的拥有比肩于缇拉鞠的力量――普萝西莉亚的身上就是拥有这种深不见底的气质，能够让人心怀那样的猜测也不会感到违和。

    算了，普萝西莉亚的力量多强都无所谓了。

    莉欧娜该思考的是拉佩利科王国的事情。

    姑且是胜过了穆露奈依特帝国，但是基于那种规则之下才获胜的，因此不清楚这次胜利是否能帮助她取回拉佩利科的威信。毕竟是依靠自爆决胜的。怕不是又要被白极联邦的书记长耻笑道「没头没脑也算是种幸福」什么的（※意译过来就是在说「你们都是单细胞生物啊」）――

    「――唔蓿你根本都不需要想那么多的。」

    然而普萝西莉亚毫不顾忌莉欧娜的烦恼，吃起芭菲。

    莉欧娜心想要夺走她的巴菲，可就在这时，「给你」她却把刚刚在读的报纸递了过来。

    「是今天的六国新闻。看你这样子，怕是还没读过呢。」

    「当然没读过啦，毕竟这是那个梅露卡小姐写的。」

    「别管那么多了，先读读看。」

    莉欧娜不情愿地看了看报纸。

    心想着，上面肯定写的都是嘲笑拉佩利科王国的东西――然而，

    六国新闻　4月21日　早刊

    『拉佩利科激突猛进　动物们的觉醒

    拉佩利科王国与穆露奈依特帝国的娱乐战争在20日，与核领域“拉佩利科森林”进行。结果为拉佩利科王国大获全胜，这一结果完全违背了全世界专家的预想。两军在战争开始后便持续进行焦灼的攻防战……（中略）……本次战争中最为活跃的莫过于莉欧娜&#12539;弗拉德四圣兽大将军（今年19岁）。弗拉德大将军面对“杀戮的霸者” 缇拉鞠&#12539;加德斯布拉德也毫不退缩，运用华丽的战略及战术勇敢应敌。可惜的是这两人未能当面进行对决，但弗拉德大将军的坚韧强大的战斗能力仍旧得到了十足的展示。而且，拉佩利科王国中还有其他优秀的将军，迄今为止他们的身影都未能受人所瞩目，可谓是不可思议。让我们今后也继续期待动物军团的活跃吧。』

    「――咦？感觉写得还不错？」

    「应该是你的努力让拉佩利科的评价也得了改善吧。我们的书记长也说了『那个国家不容小觑』呢。」

    「真的吗！？」

    「毕竟那个男人是不会在公开场合说真心的啊~」

    普萝西莉亚正美美地享用着芭菲。

    然而莉欧娜则完全被报纸吸引住了眼球。

    写出这篇报道的正是梅露卡&#12539;蒂亚诺。

    本以为她只会写缇拉鞠相关的报道，真的是没想到，她这次居然赞美了拉佩利科王国。

    虽然六国新闻以捏造报答而闻名，但也拥有着莫大的影响力。

    这下拉佩利科的强大或许就能传达给全世界了――不，不仅如此，能让那个梅露卡&#12539;蒂亚诺记住莉欧娜这一人物的存在也很让人开心。

    就在这时，莉欧娜口袋中的通讯用矿石冒出光芒。

    是来自穆丽本&#12539;彭塔冈的通话。

    「――喂？有什么事吗？」

    『啊，莉欧娜？有好多人来做采访啊~说是要问好多和拉佩利科王国军相关的事情。我实在没法应付这种事，所以想拜托莉欧娜的说。』

    通话结束。

    莉欧娜收拾好随身物品站起身来。

    「嗯？」普萝西莉亚疑惑地抬起头。

    「出什么事了？你还没吃松饼呢？」

    「送你了！我突然有点急事！」

    「那我就笑纳了哦――喂，那你打算让谁来买单啊！」

    莉欧娜不顾普萝西莉亚，飞奔了出去。

    心里开心得不得了。

    取回拉佩利科王国的威信――本次娱乐战争的目的达成了。

    如果把采访的事情交给穆丽本或王子来做的话，怕是会出大问题，所以莉欧娜得赶快回去应付记者才行。

    （嘻嘻嘻……爸爸！妈妈！拉佩利科还是很行的呢！）

    原本一开始还担心不知道未来会是怎样。

    但现在莉欧娜明白了，只要自己努力前进，就不会有问题的。

    拉佩利科王国才不是笑料国家――是最强的动物王国。

    因为，这里有穆丽本，马奇林和摩尔基基这些优秀的将军。

    「――喂，你这家伙！竟敢让我买单，好大的胆子啊！你这也算得上是光荣的拉佩利科将军吗――！」

    「抱歉啦！等哪天我会请你吃饭的――！」

    背后向这边追来的普萝西莉亚已经被莉欧娜完全抛在脑后了。

    莉欧娜满面的笑容，从口袋中取出了【转移】魔法石。

    ※

    顺便一提，七红天必须每三个月在与他国的战争中获得一次「胜利」才行。

    与拉佩利科王国间的战争以失败告终，因此小鞠并没能回避掉死亡的命运。察觉到这一点的小鞠焦急得如热锅中的蚂蚁，然而正巧黑猩猩发来宣战布告，大概说是「要延续同伴的伟业」，这才让小鞠得以勉强延续上三个月的命。顺便一提，哈迪斯&#12539;摩尔基基中将五分钟就被解决掉了。

第十一卷 [2] 爱兰&#12539;翎子的百花缭乱

    夭仙乡。

    那是能够御空飞行的神仙种所居住的神秘领域。

    而该国如今，正因失去魔核而被迫陷入穷途困境。借由公主爱兰&#12539;翎子的烈核解放&#12539;【先王之道标】留存下来的《柳华刀》因花烛战争中的种种缘故而自毁，化作支离破碎的残渣。

    集齐六颗魔核可以使其发挥出实现愿望的机能。

    但第一世界的魔核只剩下五颗了。

    就算用上了天津迦流罗的【逆卷之玉响】也无法修复毁坏的《柳华刀》。那个烈核解放无法对人的意志加以干涉，因而无法使得魔核曾被赋予的愿望逆转归来。

    夭仙乡，已经无法再对由魔核所产生的奇迹怀有任何期待了。

    神仙种们，不得不脱离持续长达六百年的魔核社会――

    ※

    「天子陛下万岁！！天子陛下万岁！！天子陛下万岁！！天子陛下万岁！！」

    一众夭仙在我的面前高呼万岁。

    他们的热情不输第七部队。但是，相较于这番场景，我觉得还是叫喊小鞠凛应援口号的场面要更正常点。以七红天的身份受部下们的崇拜，那还算是说得过去，可是要我以莫名其妙的“天子”身份受臣子尊敬，只能说是没有比这更让人闹心的事情了。

    「……翎子啊，这实在是有点太羞耻了。」

    「对，对不起哦！夭仙乡的传统就是这样的……！」

    站在我身边宛如孔雀一般的少女，爱兰&#12539;翎子万分歉意地缩起身子。她会在我身旁的理由也很单纯――「因为是天子陛下的配偶」。作为赢得花烛战争的结果，我和翎子似乎成为了夭仙乡记录在案的伴侣。

    这件事先姑且不论。

    现在，在夭仙乡&#12539;京师的中央部――紫禁城中。

    不知为何我正以该国之首的身份站在臣下们的面前。

    就在我刚刚搞定和莉欧娜之间的娱乐战争，准备享受一番悠然自得的家里蹲生活的时候，收到了一封信――信上说，「请你以天子的身份统领夭仙乡」。

    寄信人是夭仙乡的前代天子，也就是翎子的父亲，爱兰&#12539;依久。

    我自然是打算佯装从未见过这封信的样子，可我家的变态女仆又是照惯例说着什么「这会是我们征服夭仙乡的第一步哦」之类的胡话，把我强行带了过来。

    如此这般，我刚到达夭仙乡，就遇到了上述的那个阵仗。

    「恭候多时！」官吏们这样说着聚集起来，对我叩头高呼万岁连续三次。据说如今的夭仙乡没有能够统领官吏们的领导（丞相的位置也是空出状态），所以无法恰切地处理积攒成山的政治问题。

    因此，我受到了热烈欢迎。

    虽说受到这样的欢迎也很头疼就是了。

    「如是心有不愿，还请和我说哦。我会努力说服诸位，不让小鞠将军承受天子重担的。」

    「眼下这情况，是能说服得了的吗……？话说回来，翎子才是很不愿意做这种事情的吧？记得你是想要远离这种政治工作的来着？」

    「是这样的，可我不能全都让小鞠将军独自承担。」

    「啊，把工作交给我这种人，确实是会担心的呢。」

    「不，不是那个意思！我只是想和小鞠将军在一起……」

    「唉？这，这样吗？」

    翎子羞红了脸，搞得我也不由得害羞起来。这孩子，可是我的结婚对象呢。不对不对，就算是结婚对象又能怎样啊――就在我心怀这般复杂感情之时，「小鞠大人」身边的薇儿一副不满的样子用手掐住了我的侧腹。别掐我啊你。

    「请您不要和翎子小姐那么卿卿我我。如果再继续散发出那种恋爱喜剧似的气息，我的小鞠传感器就要察觉到异常，然后自动脱掉小鞠大人身上的衣服了。」

    「为什么啊！？说到底恋爱喜剧是什么……！？」

    「既然您不知道，那也不需要在意，请赶快对臣子做出合乎天子身份的问候吧。」

    「不要再让我更头疼了啊……」

    我环顾簇拥在宫殿之中的夭仙们。

    他们都露出孩童一般闪闪发光的眼神注视着我。

    而为首的长胡子老爷爷则向前迈出一步，

    「缇拉鞠&#12539;加德斯布拉德陛下。我等臣子正齐心盼候您的圣旨。务必请您指引夭仙乡踏上正确的方向。」

    夭仙们一同低下头来。

    看来我是无路可退了。毕竟我还曾让陨石落到这里过，心中有愧，只能回应他们的期待并算作是兼顾赎罪而努力工作了。我不为人知地小声叹气，勉勉强强地转变到将军模式，然后――

    「――诸位！感谢你们以天子之礼迎接我！既然我人已经在这里了，你们都可以放心了，就让我迅速解决掉夭仙乡堆积的如同顽固污渍似的各种麻烦问题吧！诸位不必担心，我不但作为将军的本领很优秀，还拥有一亿年一遇的高超为政者的实力！诸位就放宽了心勉励于工作便好，我会尽我所能地解决问题的！」

    唔噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢――――！！

    天子陛下万岁！！天子陛下万岁！！天子陛下万岁！！

    夭仙们像是第七部队似的开始闹腾起来。

    我怀着工作姑且告一段落的心情擦了擦额头的汗。

    「真不愧是您，小鞠大人」薇儿轻轻拍手如此说道。

    「您充分发挥出了在第七部队锻炼出来的虚张声势能力呢。夭仙们完全被小鞠大人蒙骗住了。」

    「哈哈哈。这点小事对我来说不在话下。」

    「虽说并不需要蒙骗他们呢，毕竟在夭仙乡不用担心被下克上。」

    「……哈？」

    「我觉得稀松平常地说一句『鄙人仍有不足但会竭尽全力！』就足够了呢。这样故意地像是诈骗一样地夸大其词，等到实力暴露的时候会很难堪的哦。」

    「这种话你倒是提前和我说啊！？！？」

    这不是弄得我顺着往常那样的气势徒劳地吹嘘实力装作强者了吗！？

    如果我被识破是政治运营能力的废柴的话，怕不是真的会被暗杀掉了！？

    可恶……既然如此就只能把麻烦事都推给薇儿做了。

    我就化作为傀儡政权的傀儡，懒懒散散地回避危机好了――

    「――陛下！事不宜迟，还请您为这些文书下定裁决。」

    哗啦！！

    一大堆文书摆在了我的面前。

    唉？这都是什么？多得都堆成塔了的说？

    「花烛战争的事后处理，魔核相关的问题，连接常世的“大门”的运营等等等等，有太多事项需要解决了。不过我们实在是幸运万分，加德斯布拉德陛下定会展露出那超绝的本领解决问题的！」

    「唔，唔蕖…」

    「我等臣子，都对陛下的出色表现满怀期待。如今，就算说是神仙们的未来交付于陛下之手也不为过了啊。」

    「…………」

    长胡子老爷爷面带微笑。

    我则注视着眼前的文书高塔在心里想――

    这座塔，会不会因为什么不可思议的力量变成蛋糕之类的东西啊？

    不会的吧。没辙的吧。啊哈哈哈。

    「小鞠大人，容我顺便一提，夭仙乡的工作和您七红天的工作毫不相干。所以请您两边兼顾，放弃休假一同努力工作吧。」

    「噗哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」

    我失去了理智。

    而翎子则不知为何连连道歉的那副模样给我留下了深刻的印象。

    ☆

    爱兰&#12539;翎子被从王朝的诅咒解放了出来。

    以后，她不再需要为魔核而削减寿命，也不需要以公主的身份为百姓而牺牲自我，只要如其所愿地讴歌人生便好。

    她有很多的事情想要去做。

    而其中有两件事，她想将之实现的愿望尤为强烈。

    第一件事，是她想要开一家属于自己的园艺店。不知是不是受父亲的风雅兴趣遗传的缘故，翎子在刚刚懂事时就很喜欢植物。紫禁宫中有好几个庭园都是由翎子设计的，而且她的手艺好到连专职管理庭园的官吏都连连称赞「美妙！」（这些赞美很可能有阿谀奉承的成分就是了）。所以翎子希望自己生活于俗世之中后，也能在园艺相关的领域内发挥特长。

    而另一件事――与缇拉鞠&#12539;加德斯布拉德有关。

    那个吸血鬼彻底地改变了翎子的人生。她让鲜艳的彩虹显现在京师之中，还凭借一根小指便打破了爱兰朝流传下来的陋习，最终，她甚至将翎子的心都整个夺去。

    没错――翎子被那吸血鬼夺去了心。

    并没有开玩笑，这是千真万确的事实。

    爱兰&#12539;翎子这个人，切实爱恋上了缇拉鞠&#12539;加德斯布拉德。

    「――我知道的哦，翎子很喜欢缇拉鞠吧？」

    在晴朗的某一天。

    从者梁&#12539;梅花唐突如此说道。

    因为事出突然，翎子差点把刚刚喝下的茶水一口喷出来。

    「你，你，你这是在说什么，梅花……！？」

    「太明显了啊。翎子就是瞒不住事呢。」

    或许确实是太明显了。

    翎子只要在小鞠身旁心跳就会快得发慌。

    梅花耳朵很灵，绝对是听到翎子小鹿乱撞般的心跳声了。

    翎子拿起茶杯遮掩住嘴角，抬起双眼看向梅花。

    「可，可不许说与他人听哦……听到了没……？」

    「我反倒觉得差不多所有人都看出来了呢。而你喜欢上缇拉鞠这件事也没什么，不如说我身为陪侍在你身旁之人，都已经瞧你瞧得心焦了呢。翎子真的是太晚熟了。」

    「呜……这倒也说不定……」

    「记得你在常世的矿山都市时，是和缇拉鞠一起的吧？那时候身旁都是逆月的恐怖分子，能够真心信任的就只有彼此。真亏你就算在那种情况下都能毫无进展呢。」

    「因，因为那时是在拼命求生嘛。」

    「哎，实际情况可能确实是你说的那样吧，但连那种机会都无法灵活运用的翎子，是不会有胜算的哦。你也知道，争夺缇拉鞠的竞争是很激烈的呢。而且薇儿赫泽和朔奈&#12539;梅墨瓦鲁之类的反常人士都一直纠缠着她不放。」

    「可那些人和小鞠将军交往的时间要比我久……」

    「我就说你这软弱性子不行呢！听说翎子还和梅墨瓦鲁阁下说过类似『如果大家不同意，我解除和缇拉鞠之间的婚姻关系也无妨』的话吧？啊啊，太不行了。真的不行。把捏在手里的好牌丢掉是要做什么啊。」

    「但，但是那只是空有其名的婚姻呀？」

    「空有其名又如何？从非自愿的婚姻为起点展开的一段爱情之类的情况也是存在的吧？我看的漫画里就有很多类似的故事呢。」

    原来是漫画里的故事吗？――翎子如此心想，但还是决定不把这话说出口为好。

    翎子是真心地喜欢小鞠。

    但是忌惮于周围，迟迟不敢迈出一步。

    迟迟没有摆脱「有名无实的结婚对象」这一微妙的关系。

    翎子心里觉得，就算这样也挺好的。如是做出改变，或许会给小鞠将军添麻烦的。而且，现在大家都忙于应对常世和魔核相关的事情呢。

    梅花喝干杯中红茶，如此说道。

    「――下周，缇拉鞠会来夭仙乡，你知道吗？」

    「唉？嗯，知道。是父皇大人叫来的吧。」

    「我要在那时候实行计划。计划名为『让对方对翎子产生好感的作战』。」

    「呃，那个，还希望不要做什么太过于蹊跷的行为……」

    「翎子难道就甘愿现状吗！？难道你不想和缇拉鞠成为相互爱恋的关系吗！？」

    「呜……」

    那肯定是想要的。不，翎子不是很清楚相互爱恋这个说法是否贴切，但总之是想和小鞠亲爱相处。想要突破由政治结婚而形成的公务性质的关系，成为世间随处可见的相敬如宾的「夫妻」那样的关系。

    「我现在开始整理计划内容，绝对要让缇拉鞠对翎子产生好感。翎子一直以来都在履行公主身份的责任坚持努力，所以心怀一点愿望也不会有人责怪的。」

    「嗯，嗯……谢谢你。」

    「而且如果能将缇拉鞠束缚在京师的话，夭仙乡的未来就会变得明朗了呢。将那个吸血鬼拉入友方也是很重要的。」

    梅花似乎是在根据多方面的情况考虑事情。因为常年在权术斗争激烈的后宫工作，梅花一定很擅长进行这种衡量得失的算计。而且在花烛战争时，她还有过用【屋乌爱染】操控小鞠的心的前科。

    只是，翎子觉得梅花「将那个吸血鬼拉入友方也是很重要的」的这句话有点问题。

    先不说缇拉鞠&#12539;加德斯布拉德她本人有没有意识到这一点，她的所作所为正是在将所有国家都纳为“友方”的。

    不过，这些细节问题都放在后面再想吧。

    现在就满心期待地等待和小鞠相会的那一天的到来好了。

    ☆

    「最大的问题在于魔核吗……到底该怎么办才好啊……？」

    「现状是将夭仙乡中出现的伤员及病人登录至阿鲁卡或穆露奈依特的魔核上后，让他们在核领域接受治疗。然而这种做法治标不治本，我们必须做好制定相应制度的准备，以使得夭仙能够登录到他国魔核上。」

    「也就是说要做好和他国之间的协调工作吗？穆露奈依特那边，把事情丢给皇帝处理就好，那么再就是向阿鲁卡和天照乐土请求协助了吧？我想妮莉娅和迦流罗都应该会爽快地答应的。」

    「姑且也问一下白极联邦和拉佩利科王国吧。虽说这两国都让人摸不透他们到底在想些什么，有很大的可能性会拒绝我们就是了。」

    「再怎么说也不会拒绝的吧？夭仙乡的百姓正身处困难之中哦？有困难的时候要相互帮助才对的吧。」

    「不过，我想兹塔兹塔小姐的话，就算有书记长拦着她，她也很可能会爽快地提供帮助呢。」

    夕阳照射入天子的办公室中。

    从官吏那里得到成堆工作的小鞠，一大早开始就窝在办公室里为夭仙乡而奋斗。「受不了了！」「我要家里蹲！」「我去一下厕所」虽然起初小鞠还这样一个劲地大闹，但在翎子和薇儿的帮助之下，堆成高塔的各类文书总算是见了底。因为马上就要天黑了，所以几人决定休息一下，把剩下的工作放在明天处理。

    「辛苦了，小鞠将军。」

    翎子泡好茶端给小鞠。

    「谢谢~！」小鞠开心地接下茶杯。

    「――呜哇~真好喝啊这个。」

    「这是在夭仙乡很出名的“飞仙银针”茶哦。这种茶的特点就是清爽而易于饮用。」

    「唉！翎子知道得真清楚呢。」

    「翎子虽然养在深闺，完全不了解自己的国家，但自从她回到常世之后就在努力学习各种知识。都是为了以后能够妥善地带缇拉鞠出去玩哦。」

    「梅，梅花。这种事情不用也罢的啦……」

    这个从者总会意外地说出这种揭人短处的话。

    当然，翎子心想，她也有可能就是在捉弄自己罢了。

    「话，话说回来，小鞠将军。今天多谢您了。官吏们也都因为『积压的工作有进展了』而欣喜不已呢。」

    「实际上翎子不来帮忙也没关系的哦？毕竟你是已经和夭仙乡政府没有任何关系的身份了……」

    「我只是想和小鞠将军在一起而已啦。」

    「这，这样啊。」

    小鞠有点不自在地躲闪开视线。

    而女仆薇儿赫泽敏锐地捕捉到了这一点，她接过话头问道，

    「请问一下，翎子小姐，这工作还要做多久呢？」

    「唔，是说天子的常规工作吗？我想，当是身居天子之位一日，便一日也不可怠慢就是了。」

    「那是不可能做到的呢。小鞠大人还需要处理穆露奈依特帝国的七红天工作，不能只花时间顾及夭仙乡这边。而且，必须得让小鞠大人多加休息才行。」

    「唉？我好像听到了什么有点让人难以置信的发言……？」

    「因为我明白过来了，虽说把工作强加给小鞠大人去做是我的兴趣，但如果强加的工作太多，我和小鞠大人卿卿我我的时间就少了。尤其是像这次要动用脑力处理各种文书的工作，让我甚至都没有余力去做恶作剧寻开心了。」

    「不许你做恶作剧！――不过确实啊，工作累得我感觉脑袋都要物理性爆炸了。」

    「毕竟小鞠大人的脑袋很小呢。」

    「你什么意思。」

    「是说您脸蛋小巧可爱的意思哦。那么，既然工作姑且告一段落了，就让我开始享用今日份的卿卿我我时光好了――啊啊小鞠大人小鞠大人！今天我们一起洗澡吧，我来为您擦背！」

    「你怎么又这样像个考拉似抱上来了啊~！！一边去！！」

    薇儿赫泽则亲昵地和小鞠贴起脸蛋。

    好让人羡慕啊，翎子心想。能不顾及他人目光做出如此大胆的行为，在某种意义上甚至让人尊敬。挤到那两个人中间，对翎子而言无论是物理上还是心理上都是不可能的。翎子无论如何都无法触及到的变态领域，正在她的眼前展开。

    「咳咳」梅花清了清嗓子，

    「其实吧，原本这并不是天子要做的工作。」

    「这话怎么说？」

    「按照惯例，制定政策文书的工作是由丞相去做。天子只需要审阅文书并加以修正。极端点说，只要丞相工作，政府就能够发挥相应的机能。夭仙乡在不久前就是这样运作的。」

    「但是现在没有丞相了呢。」

    「没错，在骨度&#12539;世快落马后就一直空缺。」

    「所以只要委任新丞相就好了？」

    梅花突然变得有些犹豫。

    知晓内情的翎子明白了她的心思。

    「――高官们会在近期想办法找出人选的。我想缇拉鞠也只会在最近一段时间里比较忙，还希望你们能稍微坚持一下。」

    「这样一想，骨度&#12539;世快真的是非常特殊呢。虽然犯下的罪过大逆不道，但就建立好安定的政权这一点上而言，他确实很优秀。」

    「是啊」小鞠点了点头。

    「那家伙还在监狱里呢？能不能找他讨教一下工作的诀窍什么的……」

    「还请不要那么做，小鞠大人。接近那种变态会让您产生过敏打喷嚏停不下来的哦。」

    「说得也是啊。我周围这些变态就已经够受的了。」

    「毕竟梅墨瓦鲁小姐就很让人头疼了呢。」

    「你说什么？」

    「说的是小鞠大人不知道的世界的真相哦。先不谈这个了，我们今天要在紫禁宫留宿开派对。小鞠大人就和我玩玩桌游然后调调情好了？」

    「调不调情先不说，毕竟机会难得，玩还是很想玩的。」

    「你们稍等一下，我有话想对薇儿赫泽说。」

    正打算从包中取出双六的薇儿赫泽停了下来。

    她露出狐疑的目光看向梅花，

    「有话要对我说吗？什么话？我可是有趁着小鞠大人沉迷游戏的时候对她上下其手的重要计划要进行呢……」

    「不许对我上下其手！」

    「啊，我要说的事情也很重要，实际上――」

    梅花凑近薇儿，以小鞠听不到的声音对她耳语。

    不过翎子就在二人身边，声音自然而然地也就传入了翎子耳中。

    「――现在正有一股企图让缇拉鞠和翎子亲嘴的实力在暗中活跃。」

    「「！？」」

    翎子差点把口中的茶水喷出来。薇儿赫泽也惊愕地瞪大眼睛僵住了。

    「那些人企图把缇拉鞠束缚在夭仙乡。虽然名义上她和翎子结为连理，但仅仅是名义上而已，毫无意义可言。毕竟这两人的心完全没有在一起。有些人等待两人的进展等得不耐烦了，所以计划让她们发生事实关系。」

    「怎，怎么回事啊，那些不轨之徒！我一定要毒杀了他们。」

    「那些人被称为“亲亲会”。我得到情报说他们正打算在离宫举行秘密会谈，所以心想着要不要去潜入调查一番。真希望薇儿赫泽能和我一起去……」

    「我当然要去！就拜托你带我过去了！」

    「――你们三个，在说什么呢？？」

    「什么都没说哦。小鞠大人就乖乖坐在那里好了。」

    「？」小鞠头顶冒出问号坐回到了椅子上。

    「？」翎子的脑袋也被问号塞满了。

    梅花到底是在想什么呢。

    「那好，跟我来。」

    「绝对无法原谅……“亲亲会”……」

    薇儿赫泽身上散发着漆黑的邪气跟着梅花走开了。

    就在她们离开的时候，翎子看到梅花悄悄地对自己竖起大拇指。

    翎子这才明白梅花大概的计划。

    “亲亲会”是用来骗走薇儿赫泽的戏言。「我这边会想办法应付碍事的人的，所以翎子那边也要想办法两人一起做点什么」――这应该就是梅花的言外之意。

    「是怎么回事啊？薇儿居然露出那么难看的表情……」

    「还，还是不要在意那么多比较好哦！话说回来，小鞠将军要再来一杯茶吗？」

    「嗯，谢谢你了。」

    翎子为小鞠倒茶的同时心想，

    平常，几乎没有这种两人独处的机会。薇儿赫泽总是像个配件似得挂在她身边。绝对要抓住眼下这个极好的机会才行――

    可是，到底该这么做才能缩短和小鞠之间的距离呢？

    翎子的目的是“让小鞠特别地看待自己”。

    然而这个愿望实在是太过于模糊不清，不着要点。

    翎子和小鞠已经结了婚。就恋爱战略这一方面而言，翎子已经是遥遥领先了。然而身处这种情况下要怎么做才能继续加深自己和小鞠的关系呢？而且，明明都已经结婚了，关系却并不密切，本身不就有很大的问题了吗？

    「真好喝啊，果然茶能让人沉下心来。」

    「小鞠将军想喝就尽管喝哦。」

    「谢谢。」

    「嗯……」

    「…………」

    好奇怪。为什么。没法继续聊下去。

    不对，原本在常世时，翎子就隐隐约约地注意到了，只要两人独处就总会陷入沉默，然后气氛变得很微妙。这大概是两人的性格所导致的。翎子是个超级被动性的人，这不用说大家也知道，而小鞠本身也有那么一点不主动。

    不过，这样一来翎子就搞清楚问题所在了。

    首先就把让两人的关系拉近到不会因陷入沉默而尴尬的地步定为目标吧。

    然而，一旦意识到这个问题，让人反而变得更加紧张了。翎子心想，总之得赶快说些什么。最好还可以说出些能逗笑小鞠的流行笑话――不不不，根本做不到。讲笑话什么的不合翎子的性子。

    「――呃，那个，我有和工作相关的事情想说。」

    到头来翎子还是逃避了。因为如果是聊工作，无论聊多久翎子都能聊下去。

    「我还是觉得总是这么一直将夭仙乡的工作强加给小鞠将军不太好。所以，我会和梅花商量一下，想出解决办法的。」

    「没有什么办法能让我退位吗？」

    「对不起，没有天子的话，夭仙乡肯定会支离破碎的……」

    「唔奴奴……嘛，以前也说过，没有其他适任的人选呢……不对，把我划分在『适任的人选』之中这件事本身就很奇怪了……」

    「啊」这时小鞠突然想到了什么。

    「刚刚也说过了来着，赶快找到个丞相是不是就好了？」

    「这，这个呢……」

    实际上新任丞相差不多决定好了。

    然而翎子对于把人选是谁告诉给小鞠这件事有点犹豫。实际上就连翎子和梅花都没有怎么接受那个决定。毕竟，那是个对翎子而言立场极为复杂的人物――但，就算瞒得过初一也瞒不过十五啊，

    「实际上，丞相的人选已经有着落了。」

    小鞠抬起头来。

    「毕竟只有那个人合适……」

    「是谁啊？难不成是梅花吗？」

    「不，梅花出身于后宫，所以无法担任要职。」

    翎子有些犹豫之后，如此说道。

    「是骨度&#12539;世快哦。因为大家都认为，那个人为夭仙乡着想的心意是货真价实的。」

    ☆

    「――“亲亲会”是要在哪里碰面呢？」

    「是在被缇拉鞠的陨石砸毁大半的紫禁宫的别宫。虽然已经用建筑魔法完全修复了，但平常没人会接近那里，所以用于密会是最合适不过了。」

    薇儿赫泽在梁&#12539;梅花的带领下穿行于宫殿之中。

    太阳西斜，暮色笼罩京师。

    果然变态们总会在太阳落山时活跃起来。他们企图让小鞠和翎子亲嘴――一定要如此邪恶且荒唐可笑的企图才行。那两人本就进展迅速，如果再让她们进一步发展的话，就没有能够让女仆挤入其中的余地了。

    ――啊啊，小鞠大人。为何您如此地受人欢迎啊？

    实际上，薇儿赫泽心中常常怀有一个令她苦闷的思绪。

    小鞠十分招人喜欢且对象无论男女。

    明明最开始是单单的薇儿和小鞠两人一同展开旅途的，可随着逐渐地翻越各种苦难，有太多的人聚集在了小鞠的周围。而那些人其中最为危险的应该就属爱兰&#12539;翎子了吧。那夭仙不但纯朴直击，还尤为惹人怜爱，所以她与小鞠很有可能会企及到其他变态无法达到的“爱与浪漫”之境界。

    绝对要捣毁“亲亲会”。

    就算代价是自己的生命。

    「――就是这里，千万别发出脚步声哦。」

    梅花推开一扇色彩鲜艳的门。

    「你先进」薇儿赫泽在她的催促下，戒备地踏入房门。

    这是一个充斥着夕阳光芒的平平无奇的小房间。

    到底是什么样的变态在这里秘密集会呢，薇儿赫泽一看――房间内有两个女孩。她们身穿朴素服饰，看上去像是佣人。女孩们就像是一直再等薇儿赫泽的到来似地注视着她。

    「你们就是“亲亲会”的会员吗？到底是在做――」

    咣当。咔嚓。

    是房门关闭的声音。以及房门上锁的声音。

    回头看去，站在门旁正是面无表情的梁&#12539;梅花。

    薇儿赫泽随即察觉到了异样。

    「梅花小姐？你这是什么意思？」

    「对不住了，薇儿赫泽。我就是“亲亲会”的会长。」

    「啊？」

    「还希望你不要有所误会，我们并不打算对你施以暴力。只是要让翎子和缇拉鞠两人独处，你的存在实在是太碍事了而已。」

    竟然，竟然做出如此邪恶的勾当。

    薇儿赫泽握紧拳头对梅花怒目而视。

    「无，无法饶恕……你居然骗我……！」

    「骗了你我确实觉得很抱歉。然而，我是翎子的同伴，只要能让那孩子幸福，我是不择手段的。」

    「我要回去了。」

    「你回不去的。那扇门已经被锁上了。」

    「我空手就能打破它！」

    「我都说了，你是回不去的。那扇门有障壁魔法保护。要想开门，你能做的选择就只有一个――」

    梅花发出当当作响的脚步声，走向房间中央。

    摆放在那里的，是四把椅子和一张桌子。

    不，那并不是普普通通的一张桌子――

    「――这是只有打赢一局麻将才能走出去的房间。就让我们看看，是你拿下第一名快，还是缇拉鞠和翎子亲上嘴快吧。我已经做好决定要彻夜奉陪你打牌，直到天明了哦。」

    「真……真是卑鄙，梅花小姐……」

    「恋爱的手段不分高低贵贱哦。只是你犯了蠢而已。」

    「我要联系一下小鞠大人。」

    「缇拉鞠的通讯用矿石在我手里。」

    「什……？」

    梅花的手中握住小鞠的矿石。

    也就是说，薇儿赫泽没办法让小鞠得知危机临近。

    「话说在前，对我行使暴力也没有意义哦。房门是由外部进行封印的，我们也无法解除。你只能获胜才可以离开房间。」

    等候已久的两名女官坐在了麻将桌旁，麻将对局上三对一，被孤立的那个人是不可能有胜算的。那也就是说，到明早之前，梅花都不打算放薇儿赫泽走。

    邪恶。是真的邪恶。

    绝不能让小鞠被人亲嘴。得尽早突破眼前这令人绝望的困境――薇儿赫泽眯起眼睛观察起周围情况。看来她们确实发动了障壁魔法，不仅仅是房门，连窗户都被封得严严实实。

    「――我明白了，看我一局击溃你们。」

    薇儿赫泽缓缓地坐了下来。

    就这么着吧。梅花说得对，会被她们抓住都怪薇儿赫泽自己。

    既然如此，那就正面击破她们好了。

    「这样才对嘛。」

    梅花微微一笑。

    就这样，一场不为人知的赌上佳人一吻的战斗开始了。

    ☆

    然而不用说大家也知道，翎子根本没有去亲小鞠的勇气。

    不仅如此，她甚至连日常对话都没法好好进行了。心中越是在意小鞠，思想就越是向奇怪的方向激突猛进，结果就是两人会陷入坐如针毡一般的沉默之中。

    所以翎子选择了逃避。

    紫禁宫西方的监狱――

    关押向爱兰朝亮出獠牙之人的地下收容设施。

    虽然通常情况下这里是不可以随意出入的，但用上天子的权限就能轻松进入。

    两人来到这里是为了和骨度&#12539;世快见面。

    在聊过下任丞相的事情之后，小鞠提出「机会难得，我想见他一面」的想法。这事要是让梅花知道了，绝对会对翎子大发脾气的吧。肯定会说，明明我费尽心思让你们两人独处，为什么偏偏要去见那个变态啊？

    而翎子本身也是心情复杂。

    虽然很遗憾，这么做会让自己和小鞠相处的时间变少，但如果能够利用别人让自己和小鞠聊得上天，那倒也不是不行。不过话虽如此，与骨度&#12539;世快这个在很多方面上都和自己有过节的人见面，翎子的心中充满了非同寻常的紧张之情。而且自从花烛战争之后，翎子就再也没有和他接触过――

    「――啊哈哈哈！哎呀哎呀，这还真是稀客呢！万万没想到还能再次见到二位！」

    在监狱的最深处。

    那个人男人，身处于特别待遇牢房之中。

    他一直都被束缚在这里，但眼中蕴含的活力却不见有所衰减。

    这个单间牢房中放满了书籍与食物，全都是由仰慕世快的夭仙乡百姓送来的。果然事到如今，这名神仙也备受欢迎。

    「好，好久不见呐。你过得怎么样啊？」

    小鞠怯生生地开口问道。世快像是个滑稽演员似得笑了起来，

    「我过得很好啊。时时刻刻都在心中为夭仙乡和和平以及翎子殿下的安宁献上期待呢。怎么样，二位的新婚生活还算顺利吗？」

    「唉？啊，我和翎子相处得很好就是了。」

    「那还真是可喜可贺啊！就请您代替我让翎子殿下幸福了。」

    「唔，唔蕖Ｎ抑道的……」

    小鞠悄悄地向翎子看了一眼。

    可能是因为她一下子脸红得都红到了耳根，不希望翎子看到吧。

    「咳咳」小鞠清了清嗓子改变话题。

    「话说回来，世快。你听说委任丞相的事情了吗？」

    「据说是有人希望再次委任我做丞相呢――啊啊！朝廷百官还真是擅长出尔反尔啊！明明在花烛战争中拼命地弹劾我，等到需要我的时候，却又恬不知耻地跑来拜托我！」

    能够统领夭仙乡的只能是骨度&#12539;世快――这是夭仙乡政府高官们得出的结论。世快仍旧备受夭仙尊重，而这正是他卓越的政治手腕被认可的证据。

    话虽如此，但对他本人而言，事到如今被人请去再次上台也不过是他人自私的索求吧。

    毕竟直到现在他都还被关在牢房中，被迫忍耐束缚的生活。

    「你说的没错。毕竟把你关进这里的也是我们……」

    「正是如此。我已经是败兵之将，不再希望站在台面上了――不过嘛，如果有天子陛下的圣旨命令，我还是会欣然受命，献出一份力量的。」

    「唉？」

    「虽然前代天子爱兰&#12539;依久大人是个没有才干器量之人，但战胜于我的缇拉鞠&#12539;加德斯布拉德陛下的命令，我是愿意顺从的。我想，您终有一天会引领夭仙乡走向繁荣昌盛――不，不仅如此，夭仙乡乃至六国都会在您的引领下向更好的方向前行。」

    翎子不由得屏住呼吸。

    世快居然看穿了小鞠所要踏上的道路。

    而他的视线中并不含义曾经感受过的邪恶气息。或许是关在牢房的这段时间里，他的心境发生了变化吧。明明自己之前是那么畏惧他，还真是不可思议。

    「……出去之后，你不会再做什么坏事了吧？」

    「您要是会那么想，那我也无可奈何。臣子如果无法获得君主的信任，那问题定是在臣子身上。不过，我对夭仙乡和翎子殿下的心意是货真价实，我想您一定清楚的吧？而且我是为了这个国家才举报的花烛战争。就算如此，您还是怀疑我的话，那就算处决了我也无妨。」

    「是吗？我明白了。」

    小鞠突然微笑起来。

    「实际上，仅凭我自己有点应付不来这么多工作。毕竟穆露奈依特帝国那边也有很多事要做呢……如果你不介意的话，希望你能在我忙不开的时候帮个忙好了。」

    「……那容我一问，您不记恨于我吗？」

    「记恨？为什么？」

    「那当然是因为我曾企图加害于你啊！在花烛战争中还打算用炸弹把你炸烂――」

    「我并不介意哦。因为你现在已经受到惩罚了。剩下的只有夭仙乡的百姓是怎么认为的了。」

    世快的眼睛瞪大得像一轮满月。

    他夸张地以手掩面，「哎」重重地叹了口气。

    「原来如此。这就是终将平定六国的英雄吗。真该说不愧是尤琳&#12539;加德斯布拉德的女儿啊――只有您这样的人，才会让我安心地托付翎子殿下。」

    「所以你愿意帮助我吗？」

    「请您随意吩咐。无论是怎样的工作，我都会全力以赴的来报答您的宽宏大量。而且夭仙乡的和平也同样是我的宏大愿望。」

    世快恭敬地低头施礼。那是不折不扣的臣子之礼。

    这个夭仙认同了小鞠，发誓会为小鞠而出力。

    小鞠满足地点了点头，「我会再来的」她摆了摆手，转身离开。

    这样一来，王朝一定会走上正轨了吧。骨度&#12539;世快是无人能出其右的能干官吏，这一点众人皆知――翎子安下心来，准备跟随小鞠离开，

    「请留步，翎子殿下。」

    「什，什么？」

    背后传来世快的低语声，他不知为何露出责怪的目光注视着翎子。

    「殿下为何还能做出那样一副不慌不忙的表情？您觉得就这样下去也无妨吗？」

    「呃……我想能让夭仙乡变得和平，就这样也无妨哦……？」

    「啊，夭仙乡的和平确实很重要！但是，但是啊，您不能一直满心像那些麻烦的政治，不然无论过多久也无法捕获心上人的芳心啊！」

    翎子不禁觉得自己心灵的大门被人强行拉开。

    不不不，为什么，他会知道这件事。

    「――翎子？怎么了吗？你还有话要和他说吗？」

    「没，没什么！还希望小鞠将军能先行一步……！」

    说罢，翎子赶忙回头看向世快，

    「我早就抓住人家的心了，所以不必费心！毕竟我都和小鞠将军结婚了――」

    「啊啊！殿下这一番搪塞是何等的幼稚！我一眼就看出来了哦，您和加德斯布拉德陛下仅仅是被迫结下政治婚姻的关系！而其中并没有爱情。」

    「！？」

    没有爱情。或许他说得没错。但是被人用言语指出这一点，还是让翎子很受打击。

    「这样下去，怕是要一直保持着暧昧的关系直到最后吧。这倒可能也算是婚姻一种形式，但对于身为您原婚约者的我来说，实在是难以释怀。您不满足于现在的关系，想要和加德斯布拉德陛下成为更深切的关系，然而却没有勇气踏出一步。我说得没错吧？」

    「呜呜呜……」

    「被我说中了呢。既然如此，就让我来帮您吧？」

    「唉……？啊」

    世快从牢房中向翎子扔出来了什么。

    那是――入耳式的通讯用矿石。

    骨度&#12539;世快肉麻的眨眨眼，然后说道。

    「您就放一百个心去做吧！我会在各种关键时刻给您提供建议的！只要交给被世间称为爱之化身的我来帮助您，就不会有问题。」

    没什么事情比这要更不靠谱了。

    然而翎子此时已经是死马当活马医的心境了。

    所以，稍微犹豫之后，翎子便戴上了通讯用矿石。

    ☆

    「食和，两千点。」

    「什么……！？」

    「食和，二本场四千六百点。」

    「呜……」

    「又和了。一万两千点。」

    「………………………………………」

    好奇怪。无论怎么打都打不赢。不，并不奇怪。毕竟这里是“亲亲会”的据点。她们会耍些奇怪手段也是正常的――

    麻将大会在紫禁宫的别宫里如火如荼地进行中。

    薇儿赫泽将筹码递给梅花，充血的双眼对敌人们怒目而视。

    都已经记不清打了多少局，这期间薇儿赫泽仅仅和了一次（还是通过舍身的食断才做到的）。除此之外几乎局局都是被她们吃干抹净。

    「梅花小姐……你莫不是耍了什么把戏吧？」

    「怎么可能。出老千有违我的做事准则。」

    「说到底，三打一是不是太卑鄙了？我根本没法拿到第一吧？」

    「奉陪我们两人都是在公平比赛的哦。只是你太好懂了。单纯在实力上与我们有所差距罢了。」

    没有实力是当然的。虽然在第七部队流行有以鲜血和金钱为赌注的特殊麻将，但薇儿赫泽并没有闲到会沉迷在那种游戏之中去。爱抚小鞠，宠溺小鞠，这些事情就已经让薇儿赫泽忙不开身了。

    然而，现在如果输给她们，小鞠就要遭殃了。

    眼前的梅花，正面带得意的微笑用手指摆弄着麻将。

    这家伙――很强。不仅仅是指她麻将上的实力，作为一名策略家，她也很有能力。

    「喂喂喂，再不快点打败我的话，就要天亮了哦。」

    「呜……到底是为什么要对我做出如此暴行……！？」

    「为了实现翎子的梦想啊。那孩子有资格获得幸福。」

    是自己轻敌了。本以为爱兰&#12539;翎子是个为人正经又人畜无害的艾丝蒂尔役角色呢。

    「……看来需要改变一下认知呢，翎子小姐也是一位应该被划分进“梅墨瓦鲁小姐范畴”之内的危险人物啊。」

    「哎呀呀，这未免太过言重。」

    「哪里言重了！我要守护小鞠大人！看我凑个役满出来直接捣毁“亲亲会”的阴谋！」

    「然而我和了。」

    「啊……啊啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！！」

    薇儿赫泽绝望地扫视麻将桌。

    梅花凑出来的那套牌无论怎么看都是国士无双，自己的失败是已成定局。

    点数如流水般消逝，然后对局再次重新开始，不知不觉中太阳都隐身在了地平线的彼方。自己到底被关在这里房间了多久了呢？这么久的时间过去了，翎子说不定都已经在开始犯下罪孽――

    「真是卑鄙，竟然 把人引诱到自己的地盘里大杀特杀……！」

    「不这么做就赢不了啊。不过这样不也挺好的吗，你总是在缇拉鞠的身旁。偶尔让给翎子一次也没什么吧。」

    「我才不要让给别人！会站在小鞠大人身旁的是我，薇儿赫泽！」

    「我又和了。」

    「唉？啊啊啊啊啊啊！？」

    完全是被敌人牵着走。

    大事不妙。实力的差距过于悬殊。

    「……你的牌打得相当好呢。不得不说，很难不认为你们是耍了老千。」

    「其实是因为后宫里曾流行过麻将。过去的某位天子很喜欢打麻将，结果这个传统就流传至今。所以如果没有十足的豪运，你是没有机会打败我的哦。」

    「难道你没听说过吗？我可是被世间尊为豪运女仆的人哦。」

    「嘛，你不必逞强。想来是要打上一场持久战了，如果想去如厕什么的还请随意。不过，当然是要用这房间内配置有的盥洗室。」

    「没有必要。就算是尿裤子了我也要赢。」

    「那样我们也很头疼就是了……」

    至少得做出这种程度的觉悟才能救下小鞠。

    薇儿赫泽就这样随意搪塞几句，同时悄悄地伸手去摸女仆装上的口袋。

    放在口袋中的是――能够与外部联络的，通讯用矿石。

    ☆

    『我来提个精明的意见给你吧。缇拉鞠&#12539;加德斯布拉德虽然乍一看是杀戮的霸者，然而她内心应该是个娇嫩如花般的可爱少女。』

    通讯用矿石传来声音。

    是远在牢房之中的骨度&#12539;世快在对翎子说话。

    此时此刻，翎子正和小鞠在紫禁宫的私室中玩翻牌连连看。

    因为晚饭时间之前没什么好做的，所以两人决定玩游戏打发时间。

    『我分析了一下翎子殿下和加德斯布拉德陛下的相性，恐怕需要负责『攻』的人是殿下您。要想改变加德斯布拉德陛下的心，您必须变得积极起来。而考虑到您惹人怜爱的程度，我想笼络陛下芳心也不过是小事一桩。』

    「翎子？怎么了？轮到你咯。」

    「唉？哇哇，对不起――」

    翎子连续翻开扑克牌，然而并没有成功配对。都怪世快总是在说话，翎子完全没翻中过相同的牌。「好唉！」小鞠开心地翻到了一对A。

    『听好了，您把对话交给我就好。我说什么您就复述什么，这样一来就能万事大吉。』

    「……真的吗？」

    『啊哈哈哈！毕竟我的特长就是深谋远虑啊！』

    这个男人确实是巧舌如簧。

    他或许真的能够帮助翎子弥补自己畏缩不前的性子。

    「――是我赢了！翎子是不是不擅长玩连连看啊？」

    「也，也并非如此……」

    「嘛，谁让我是稀世的贤者呢！输了也没什么好难过的哦！」

    原来小鞠会因为玩游戏获胜而开心的呀，她就像个小孩子似得喜笑颜开。

    那副表情未免太过于可爱，看的翎子都不禁要微笑――

    『――快对她说，“你的笑容真可爱呢。”』

    「！？」

    冷不防地让人说什么呢？这难度有点太高了吧？

    话说回来，你也没看到人家的笑容吧？只是听到了声音而已吧？

    『啊啊！您在犹豫什么啊，翎子殿下！如果不能将心中所想及时说出，可就要错失良机了啊！您难道甘愿永远维持这样的现状吗！？』

    不愿意，虽然不愿意――

    不行，一不做二不休。事已至此，就听世快的吧。

    翎子按捺住有如鹿撞的心，感觉到自己的双颊变得滚烫，然后――

    「你，你的笑，笑容……真可爱呢……」

    「嗯？翎子说了什么？」

    翎子觉得自己都要一命呜呼过去了。耳边则传来『说得再流利点啊！！』这样的吼声。

    强忍着要涌出眼眶的泪水，翎子开口喊道。

    「小鞠将军的笑容真可爱呢！」

    「谢，谢谢你……？翎子的笑容也很可爱哦。」

    这下真的是一命呜呼了。竟然对自己露出如此纯粹无邪的表情说出那种话，翎子感觉自己的体力与精神力都见底了。

    翎子深呼吸着，开始收拾起桌子上的扑克牌。

    「呃，那个，请问接下来要做什么呢？要玩其他的游戏吗？」

    「说起来，薇儿她们跑哪去了？」

    翎子不禁感到良心有些隐隐作痛。

    对人撒谎可不是什么会让心里舒服的事情。

    「我想她们应该是有工作的事情要谈。因为梅花之前说过有事情想要商量。」

    「这样啊。那我再多过问也没什么意义吧。」

    「嗯。呃，要不要再玩一局连连看啊――」

    『玩卡牌游戏倒是没什么，但是您得让对话推进下去哦。』

    翎子一边把背面朝上的扑克牌铺到桌子上，一边在心中问道，我到底该怎么办啊？而世快则好像完全看穿了翎子的想法似地说道，

    『去问她，“你现在有喜欢的人吗？”』

    这世快是根本不在意现在翎子的心有多累。

    翎子的后背都渐渐地渗出汗水来。

    但是，绝对不能，止步于此，所以――

    「――话说回来，小鞠将军，」

    「嗯？」小鞠抬起头来，翎子克制着心中的感情，如此问道。

    「您现在有喜欢的人吗？」

    「喜――」

    这下轮到小鞠的脸蛋变得通红了。

    「喜欢的人！？什，什么意思！？我喜欢妈妈和爸爸就是了。」

    「我不是那个意思……是说……恋爱意义上的？喜欢的人……」

    「我――」

    如果小鞠回答说「我喜欢薇儿！」，翎子觉得自己说不定会绝望得一蹶不振。不不不，就算如此也无妨了。原本自己就没打算独占小鞠。只要小鞠能在名为爱兰&#12539;翎子的少女身上发现出特别的什么就好――现在的翎子，心里是这样想的。

    「我……呃……说实话，并没有那样的人选……」

    「是，是这样吗？」

    「嗯，因为我不是很清楚啊。」

    小鞠摆弄着桌上的扑克牌，说道，

    「但是呢，有些事情就是正因为自己有所不知才会受其吸引。翎子或许也知道，我有在写小说。而且还是恋爱小说。以前我就很喜欢这种东西，所以随意写了不少……但那些全都是我的妄想……」

    翎子有听说过。根据梅花收集的情报来看，小鞠的第一部作品『黄昏三角恋』似乎即将发售。

    「提一件有点复杂的故事吧，我以前，曾希望自己能够吃到比自己的个头还要大的布丁。那是个很单纯的梦想，因为我以为如果能吃得肚子饱饱，肯定就会很幸福。然后，某一天爸爸真的给我做了一个大布丁。那是个像山一样大的超巨大布丁。起初我还吃得欢天喜地，但没过多久就吃不下去了。说来也是理所当然，吃太多是会吃恶心的。现在再回头看这件事，我就会想，梦想是不是就要一直保持是梦想的状态，才算是梦想呢？――而且我感觉这个道理也适用于恋爱这件事上。不过嘛，我也可能只是还没有找到特定的那个人而已。抱歉，我好像没有说得太清楚呢。」

    翎子很是意外。

    小鞠所说的，并不像是个会改变世界的英雄说的话。

    总而与之，小鞠是在说她自己「有点害怕喜欢上特定的某个人」。翎子能够理解她的想法，非常能理解。因为，如果没能和特定的某人结成自己所期望的关系，那么迄今为止自己所做的梦与妄想就会反噬于自身，使得自己受到极大的伤害。而就算愿望实现，也无法否定会有因为「原来也不过如此啊？」之类的想法而感到失望的可能性。

    小鞠说的话，清晰地描述了翎子的现状。

    翎子迟迟没能踏出一步，正是因为害怕自己的理想会随之瓦解。

    但就算如此，心还是会受到理想的吸引，让自己变得心神不宁而难以自制。

    『――现在对她说，“但是不切实经验一下的话，是没法写出有趣的小说的吧？”』

    「等……！？」

    这人在说什么啊！

    『虽然没有实际体验也确实能够写出小说，但现在还是用我的这套说辞为好。因为重要的是您能否踏出一步。是选择吃掉巨大的布丁，还是选择不吃并继续身受虚无的理想的禁锢――我想您应该已经在花烛战争中学习到该如何选择了吧？』

    翎子突然回想起来。

    要是不前进的话，你们甚至连触及理想的机会都没有。

    不正是因为有周围人的支持以及自己出于「想要过上平常生活」的愿望而不断努力，自己才会像现在这样得以从夭仙乡的诅咒中解放出来的吗？

    不过，这种枯燥的大道理还是先放在一边吧，现在――

    「――但是，如果切实经历过恋爱的话，就能够将经验活用在小说里了吧？」

    「唔，说得倒也是。」

    小鞠烦恼了起来。

    快想想，想一想，该怎么做才能让她对爱兰&#12539;翎子――

    「――“和我练习一下试试？”这么邀请她不就得了！」

    「！！――您，您不介意的话……要不要和我练习一下试试……？」

    「唉？唉？？」

    「您想，我们姑且算是，结，结婚了，所以……」

    「…………」

    翎子直勾勾地盯着桌面，一动不动。搞不好自己踩到了小鞠的地雷啊，正当这般不安之情在翎子心头萦绕之时，

    「……也是啊。就学术性研究的意义上而言，试试也不坏。」

    「学……学术？小鞠将军总是会考虑些难懂的事情呢。」

    「啊，啊是吧。毕竟我是拥有超群头脑的稀世贤者呐。咳，先不说这些，我们该怎么做呢？只是一同玩游戏的话，就和朋友没什么两样了……」

    「小鞠将军的小说里的恋爱剧情里都会做些什么呢？」

    「啊，就是些，牵牵手什么的？」

    感觉努力一下，牵牵手应该是没问题的，翎子心想。

    「还有就是……亲吻……什么的……」

    感觉这要是努力一下试试，自己怕会一命呜呼过去……

    『上吧，去亲她。』

    闭嘴。

    「那，那就先试试牵手吧？」

    翎子怀着从悬崖一跃而下似的心情伸出右手。

    果然拿出勇气是很重要的。只要能够鼓起勇气，无论什么困难都能够克服――然而，小鞠看了看翎子伸出的右手和翎子的表情，如此说道，

    「这样就是握手了吧？」

    勇气瞬间像是四散逃离的小蜘蛛似得绝尘而去。

    翎子感到自己的脸蛋都能烧出火了，然后翎子猛地站起身来，

    「确实是呢！我这就到您身边去！」

    把椅子搬到小鞠身边，

    「咿呀！？」

    翎子突然重重摔倒，是不小心被自己搬来的椅子的腿给绊了一跤。就在翎子“砰”的一下和冰冷的地板亲密接触的瞬间，「呜哇，翎子你没事吧！？」小鞠赶忙来到翎子身边。

    「别太勉强自己呀！有些事对我们来说还是太早了！」

    「没有勉强自己哦！我想要和小鞠将军牵手！」

    『妙极了！快上快上翎子殿下！顺着这个气势给她扑倒！』

    「请你安静一点！就像个观赏植物似的！」

    「对，对不起，是我说了什么伤人的话吗？」

    「！？不是的！小鞠将军完全没做错什么……！」

    翎子忍耐着想要哭出来的心情，站起身来后拘谨地坐在小鞠身边，然后再次向小鞠伸出右手。我到底是在做些什么啊，翎子心中满是后悔，但离弦的箭没有回头路。只能勇往直前直到最后了。

    小鞠虽然有些困惑，但还是缓缓地抬起手――

    然后她轻轻地牵起了翎子的手。

    「呜……」

    好温暖，好柔软，莫名感觉心中一片和煦。

    这就是和心爱之人牵手的感觉啊。

    『哎呀？现在二位牵上手了吧？什么感觉？跟我说说，我可以拿来当作给予建议时的参考。』

    说真的，快闭嘴。

    「感觉有点害羞呢。我没怎么做过这种事情……」

    「……能当作写小说的参考吗？」

    「能感觉到翎子的手滑溜溜的。」

    「唉！？」

    「啊，那个，我……」

    小鞠不知为何面红耳赤。一定是因为对翎子产生了些意识吧？然而，这不过是为恋爱小说收集资料所作的行为，并不是纯粹的恋人之间的牵手。

    小鞠并不清楚翎子的心里想的是什么。

    翎子想要被小鞠特别看待。

    所以――

    「小鞠将军是怎么看待我的？」

    翎子不知不觉之中如此问道。

    已经没法停下来了。

    「我认为……小鞠将军是个很优秀的人，所以想要和小鞠将军加深关系……」

    小鞠惊讶地眨了眨眼。

    这也难怪，毕竟翎子的发言简直就是爱的告白。

    「小鞠将军是受全世界仰慕的杰出之人。平平无奇的我或许和您并不般配，但就算如此我也想要和小鞠将军在一起。因为，正是您，让我找到了自己前行的方向。」

    「翎子……」

    「我想要的，不是结婚为连理这种法律上的关系，而是想要与您心连心。我想要前行，去实现理想。可我到底要怎么做才好啊……？」

    小鞠那双湿润的眸子近在咫尺。

    她的脸上充满困惑。连翎子自己也觉得，自己的所作所为可称为卑怯。

    明明自己都知道，就算是问「我该怎么办？」也只会让对方束手无策的。

    『――上吧，去亲她。』

    观赏植物开始滔滔不绝。

    『其实我是“亲亲会”的会员。梁&#12539;梅花预料到二位会来我的牢房了，所以交给了我通讯用矿石。明明我们是那么的相互憎恶，但一碰上翎子殿下的事情就会立刻团结一致。殿下您拥有不输于陛下的才能哦――让人心醉的奇异才能。所以，没关系的。』

    翎子感觉世快说得好像有点道理，所以难以反驳。

    如果现在亲了她――小鞠是不是就真的会开始对爱兰&#12539;翎子产生好感了呢？

    「我――」

    小鞠开口说道。

    就在这个瞬间――

    一股不知传自何处的地震般的冲击袭来。

    ☆

    「什，什么！？有爆炸的声音……！！」

    梁&#12539;梅花惊慌地站起身来。

    突如其来的冲击让建筑整体摇晃起来，桌上的麻将都有好几块被摇的翻倒。

    在宫殿别宫里饱受麻将地狱之苦的少女――薇儿赫泽得意地嘴角上扬。虽然“亲亲会”的成员们都不得而知，但薇儿赫泽心知肚明，那一定是对紫禁宫正门释放出的魔法造成的声音。

    「哎呀哎呀，莫非是有恐怖分子来袭吗？真吓人呢。」

    「我不认为恐怖分子会针对没有魔核的夭仙乡。或许是不认可加德斯布拉德朝的过激派。不……也有可能只是发生了什么事故。得尽快去调查一下。」

    「那么我们就不得不离开这个房间呢。」

    「你怎么笑嘻嘻的？难道不明白现状吗？」

    「我当然明白，一切都在我的掌握之中。」

    薇儿赫泽从口袋中取出通讯用矿石如此说道。

    「因为把那个恐怖分子叫来的人就是我。」

    「……哈？」

    “亲亲会”的笨蛋们都瞪大了眼睛。

    她们都沉迷于麻将，没能发现。

    薇儿赫泽去了一趟盥洗室，偷偷地和外部取得了联络。

    「难，难不成……！！」

    「这就是我打出的国士无双。虽然放虎出山稍微需要些勇气，但既然是为了守护小鞠大人，这也是无可奈何的。」

    「啧……！我们走！这样下去计划要失败了！」

    「还请留步。这里是“只有打赢一局麻将才能走出去的房间”哦。在我得胜之前，房间门应该是打不开的吧？」

    「你……！」

    「我们继续吧。还请你赶快摸牌哦。」

    梅花咬牙切齿地对薇儿赫泽怒目而视。

    还真是痛快，就这样将可恶的阴谋尽数捣毁吧。

    ☆

    「呜哇啊啊！？」

    「这家伙怎么回事！？速度好快……！！」

    紫禁宫的卫兵们一个接一个地被打倒。

    夭仙们失去了魔核的庇佑，因此受伤会是很严重的问题。而猛击向他们的攻击全都有小心拿捏过程度，虽然其中也有人被击飞出去昏倒在地，但并没有人承受到更为严重的伤害。

    来袭者是有妥善考虑过该如何下手的。

    横穿长廊飞驰而过的是一道白影。她所过之处地面通通凝结上雪白冰晶，卫兵们的脚就像是被缝在地面上了似得动弹不得。

    「你这家伙！来紫禁宫有何贵干！？」

    被迫匍匐于地的卫兵叫喊道。

    白色少女向地面一瞥，

    「我是来救小鞠小姐的。听说她在夭仙乡受人欺负了。」

    「那怎么可能！加德斯布拉德陛下一直在处理政务！现在应该正和翎子殿下在一起――嗯？等等？」

    卫兵惊讶得瞪圆眼睛，抬头看向那恐怖分子。

    闪闪发光的银色长发，冻结万物的魔力，令人不安的魔法手杖。

    以及――不知为何被她穿在身上的那件在穆露奈依特很火的『阁下T恤』。

    「你难不成……不……您难道是……！」

    「请告诉我小鞠小姐在哪里。否则我就让整个京师进入冰河时代。」

    「嘶――！好的！没问题！」

    卫兵立刻把情报透露给了入侵者。

    而那入侵者的真正面目――便是朔奈&#12539;梅墨瓦鲁七红天大将军。

    是由薇儿赫泽释放出来的战士。

    ☆

    爱兰翎子的性格/兴趣爱好，都是原封不动地继承至初代的“挑梁者”。

    为了使得她觉醒烈核解放&#12539;【先王之道标】，翎子接受了近乎于洗脑的性格。

    但是，就算如此，翎子也有发自自身的意志而萌生出什么。

    那便是――想要帮助缇拉鞠&#12539;加德斯布拉德的真挚之心。

    唯有这个愿望，绝对要珍惜。就算是做出平常的自己，也就是初代的“挑梁者”，都绝对无法做出的行为，也一定到将这个愿望实现。

    所以，翎子不想错过梅花与世快给予自己的这次机会。

    然而，啊啊，然而――

    「――感觉宫殿里有点吵啊？是有什么活动吗？」

    小鞠从翎子身上移开视线，环顾起四周。

    翎子并不清楚到底发生了什么。但现在并不是该在意这种事情的时候。

    「没关系的哦，大概是卫兵们在做训练吧？」

    「在这种时间？唔，既然翎子这么说，应该确实是这样吧。」

    「嗯，比起那些事――」

    翎子向小鞠更近了一步。

    两人肩膀挨着肩膀，一股惬意的温暖传来。

    「翎，翎子！？你怎么了！？是冷了吗……！？」

    「这，这是因为，梅花说我要……不，不对」

    这并不是因为受到谁的指示，而是出于自身的意志。

    「我想要和小鞠将军在一起，想要被您特殊看待，想要像薇儿赫泽小姐和朔奈小姐那样……甚至想要更深一步……所以……」

    耳朵里的通讯用矿石传出了叫喊声。

    然而翎子并没有听到。现在，翎子的脑子连带脑浆都变成了粉红色。照映在面露动摇之色的小鞠眼中的是，同样动摇得简直脸蛋都要羞红到沸腾起来的自己的容颜。小鞠没有显露出抗拒的模样，既然如此，顺势激突猛进下去也未尝不可吧――

    『――翎子殿下！！您没听到敌人的脚步声吗！？』

    耳中的叫喊声化作为有实际意义的语言，在脑内回响。

    翎子猛地抬起头来，就在这个瞬间，

    轰隆隆！！――房间门突然被炸开。

    「小鞠小姐！！没事吧！？」

    白银少女――朔奈&#12539;梅墨瓦鲁闯入房间。

    她全身上下释放出雪白魔力，房间的温度随之骤降。

    朔奈眼中满含杀意，「咿」那股迫力甚至让翎子不由得尖叫着打起颤来。

    「朔奈！？为什么你会在这里啊……！？」

    「我受到薇儿赫泽小姐的联络，说小鞠小姐受到了变态的袭击――」

    朔奈目光炯炯地瞪眼看向翎子。

    翎子就像是个恶作剧被发现的孩子似地蜷缩起来。

    没错，这确实是不好的事情。

    现在的情况是这样的――翎子紧紧地依偎在小鞠身上，手抚在小鞠的胸前，重心向前以使得身体前倾正要和小鞠双唇相接。是无论怎么狡辩都无法辩解出清白的情况。

    朔奈释放出的冷气让翎子的头脑冷静了下来。

    自己莫不是做了什么相当了不得的事情？

    「――你就是那个变态呢。」

    翎子害怕得甚至无法动弹身体。

    冰冷的杀意向翎子袭来。

    「真遗憾，在常世和你对话时，还本以为你是位人畜无害的人呢。」

    「我……我并不是想要伤害小鞠将军……！」

    「是不是也要由小鞠小姐来决定。」

    朔奈举起魔法手杖向翎子冲来。

    翎子姑且也是担任过将军的，但却无法看清朔奈的动作――这倒是完全不可能的，翎子只是在她那压倒性的气魄之下，畏惧得丝毫动弹不得了。

    啊啊，我就要死在这里了吗。

    就在翎子感到绝望的时候。

    「――看清楚些啊！这孩子是翎子！不是什么变态！」

    「唔唉！？！？」

    小鞠用力抱住朔奈的肚子，阻止了她的进攻。

    不知为何朔奈满脸通红地惊慌失措起来。

    「虽然不知道朔奈是从谁那里听到的说法，但我好好的呢！快醒过来啊！」

    「小，小，小小鞠，小鞠小姐！突然这么抱过来让人家好为难的至少让我做好心理准备再――」

    「先别管那么多啦――话说你这衣服怎么回事啊！？难道是穿着这个一路来到夭仙乡的吗！？」

    「唉？那个，呃，我突然被叫出来，没有其他能穿的衣服！完全没有把它当作便服来穿的，还请小鞠小姐放心！」

    「就，就算是这个理由，也不要穿『阁下T恤』啊！？这宫殿里有很多替换用的衣服，你快把它脱下来！」

    「要我脱衣服吗！？好害羞啊。」

    「你穿这个让我也很害羞啊！快来，我帮你换衣服！」

    「啊，啊，啊啊，小鞠小姐等等――」

    翎子目瞪口呆地望着两人。

    朔奈散发出的杀气以及完全消失了。她现在正满脸通红地被小鞠拽着衣服。乍一看或许会以为她是因脱衣服而害羞――但翎子看得出来，那名少女绝对是因为被小鞠又抱又拽又脱衣服而欣喜不已。

    翎子从她的身上看到了压倒性的格局上的差距。

    突然去袭击和小鞠卿卿我我的其他女孩，这种事情翎子是做不到的。

    像那样关系亲密地纠缠在一起什么的，翎子也做不到。

    穿着那种衣服在外走动之类的，翎子还是做不到。

    『――唔蓿这样或许有些形势不利呢。』

    世快头疼地嘟囔道。

    『朔奈&#12539;梅墨瓦鲁阁下颇具主动性。一眼看上去或许会以为她和殿下相似，但实际上她拥有许多殿下所不具备的特质。我仅仅是听声音就能听出来了，她是个遥遥偏离常规的存在呢。』

    「那我要怎么做才好啊……」

    『今天这个场合没什么可做的了。找机会重来吧。』

    朔奈和小鞠很亲密地嬉闹了起来。

    然而，不仅仅是朔奈。恐怕导致这个情况发生的罪魁祸首，薇儿赫泽，也和小鞠关系好得远超翎子。果然，小鞠可能喜欢有点奇怪的女孩呢。

    翎子紧紧地握住拳头，低下头。

    眼前两人来回拉拉扯扯的嬉戏，看得翎子心里不是滋味。

    翎子一不留神，无意识地道出了心中的真实想法。

    「我……我……我实在没法变成那样的变态呀……」

    ☆

    那之后过去了三天。

    与夭仙乡的魔核相关的问题都逐渐得到解决。

    依仗于他国的协力，帮助神仙种们登陆至他国魔核的政策得以落实。穆露奈依特帝国，白极联邦，拉佩利科王国，阿鲁卡共和国，天照乐土――所有国家都参与到这件事之中，但其中最受欢迎的是穆露奈依特的魔核。这说来也是当然，毕竟夭仙乡的天子是吸血鬼。

    因为夭仙们无法在夭仙乡内部受到魔核的恩惠，所以最近似乎有很多夭仙选择移居至核领域或其登录的魔核的所在国。六国正在发生无法挽回的变化――翎子心中暧昧不清的不安逐渐化作现实。

    但是，实际上并不需要担心吧。

    六国有缇拉鞠&#12539;加德斯布拉德。

    还有心怀温柔的下一代领袖，六战姬们的存在。

    世界一定是在向更为美好的方向变化。

    「――所以，为什么会发生那种事情啊？」

    夭仙乡京师。

    在京师的某处角落，一座小巧的独栋建筑中。

    建筑入口处挂着写有“光彩花”字样的看板。这里正是预计将在来月开张营业的翎子的园艺店。顺便一提，自从常世的动乱结束之后，翎子就一直住在这座建筑中。事到如今，翎子已经不怎么想回到紫禁宫中住了。

    而现在，有四个人集结在建筑的一楼。

    翎子，小鞠，薇儿赫泽，梅花。

    全员都是前几天宫殿之中发生的那起事件的关联者。

    「――我那时候不是都说过了吗。我是想要让翎子和缇拉鞠的关系有些进展啊。因为实在是看得让人着急，我都看不下去了。」

    梅花撅着嘴如此说道。

    薇儿赫泽则目光尖锐地回嘴道。

    「完全不需要有什么进展。小鞠大人有我一个人就足够了。」

    「翎子可是缇拉鞠的配偶哦？会想让她们关系有所进展难道不是理所当然的吗？」

    「明明关系都没什么进展却是配偶，是不是有点太奇怪了？我已经给你们准备好离婚协议书了，请在这里画押。」

    「才不会画押。翎子是应该得到幸福的。」

    「所以你为了让她幸福无论做什么都不在乎了？真希望你能设身处地为我这个受害者想一想呢。因为你强迫我麻将，竟然让我萌生出玩麻将的兴趣了。害得我昨天和第七部队那些家伙打麻将输掉了五千梅尔呢。你要怎么补偿我才好啊，梅花小姐。」

    「谁要管你啊。」

    「梅花，不要再吵啦。」

    翎子慌忙说道。

    如果继续再让她们围绕着自己的心意展开各种对谈，翎子就要受不了了。

    「有错的人是我啊。都怪我想要和小鞠将军加深关系。等下我会补偿五千梅尔的。」

    「喂，翎子。你根本不需要道歉的――」

    「多谢款待，今后我输钱时也请多多关照了。」

    「不要得寸进尺啊，吸血鬼女仆！翎子什么错都没有的！」

    梅花和薇儿赫泽再次斗起嘴来。

    翎子阴郁地低下头。真的是对小鞠和薇儿赫泽做了十分过分的事情。如果能够通过那种计划就解决自己的问题，自己早就不会那么烦心了。就算那时候成功亲了小鞠，那也不算是爱。不是翎子所追求的东西。

    「――哎。所以翎子小姐到底是想要做什么啊？这次事件很不符合你的做事风格呢。如果说是一直以来都在隐瞒本性倒是另当别论了。」

    「或许――」

    翎子稍微犹豫一下后说道。

    「或许……我是想要家人吧。」

    没错，翎子自己也觉得这个说法很符合自己的心境。

    自己没有兄弟姐妹，也没有体会到父亲对女儿的关心。

    翎子根本不清楚何为家族的温暖。

    所以翎子才会憧憬――与小鞠成为那样的关系。

    「并不是说和什么人成为家人都可以的。因为是小鞠将军，所以我才会那么想。正因为是为了我的梦想提供助力的小鞠将军，我才――」

    「我不是很懂，」

    一直都沉默不语的小鞠挠着脸蛋开口说道。

    「成为家人是什么意思啊？是牵个手什么的就能成为家人的吗？」

    「我觉得应该是不能……」

    「我想也是。我是完全不明白啦。而且实际上也并不是只有血脉相连才算是成为一家人的条件。虽然我和翎子姑且是结了婚的，但因为结婚所以就能被称作是家人的话，也有些微妙之处……」

    「呜……」

    「啊，对不起！我并没有什么不好的意思。」

    「小鞠大人和我就是家人呢。毕竟我们是相互许诺未来的伴侣。」

    「我可不记得有许诺过。不过嘛，或许信赖之类的感情很重要呢。」

    小鞠面露难色地抱起双臂，

    「不会计较得失就可以信任的人，或许就是家人呢。因为我就很信赖自己的爸爸妈妈还有兄弟姐妹。不过除了正式的家人之外，我想翎子是我最为信赖的人。」

    「唉？」

    「这是怎么回事，小鞠大人！？明明都有我在了，竟然对其他女孩子说甜言蜜语……！我要弄清楚小鞠大人心里到底是怎么想的，所以我可以揉您的胸吗？」

    「不可以啊，你一边去！！瞧瞧翎子，她都被你的变态行为给吓到了不是！？」

    并没有被吓到。

    「我没法做出那种举动啊」――只是体会到了这样的挫败感而已。

    小鞠推开女仆的手，向翎子看来，

    「翎子不会做出像这家伙似的奇怪行为吧？翎子是个做事认真且专心的努力家，身高和我差不多，视线总能恰好碰在一起。所以我和翎子在一起的时候就会觉得很舒服，我想，翎子在我的心里是一位特别的人呢……如果翎子也能这样看待我，我是会很开心的哦。」

    「唉，那个，您和我在一起时很开心吗？」

    「当然了，因为会被翎子治愈啊。就算是沉默不语，也不觉得难受。」

    原来是这样的吗？原来觉得尴尬的只有我一个人吗？――翎子惊愕地注视着小鞠。

    然后，翎子明白过来了。

    自己是在瞎操心。

    虽然没法变成薇儿赫泽或朔奈那样的变态，但小鞠对自己说了「在一起时很舒服」。所以自己也不需要逞强去做什么，只要通过自己的做法和小鞠加深关系就好了――翎子终于明白这个道理了。

    「――小鞠将军，我可以继续和小鞠将军在一起吗？」

    「倒不如说我想要这么拜托你呢。和翎子在一起时总是很开心啊。而且，你是世上罕有的清纯女孩……我很希望今后翎子也能和我友好相处。」

    「小鞠大人，我也很清纯的。」

    「嗯，我会作为朋友――作为新娘，努力帮助小鞠将军的。」

    「是，是呐。翎子是我在夭仙乡的结婚对象呢。」

    「小鞠大人，我也是结婚对象。」

    「你给我安静点！！」

    小鞠和薇儿赫泽开始嬉闹起来。

    果然或许想要成为她们那样的关系会很困难。

    但是，翎子的心却不可思议地明朗起来。

    许久未曾转动过的将军脑瓜开始运转起来。

    看这样子，小鞠尚且未和任何人结缔过特殊的关系。就连薇儿赫泽和朔奈这样极具积极性的女孩也没能和小鞠成为家人。既然如此，那翎子绝对还有机会。

    做事最重要的就是一步一步稳扎稳打。

    毕竟日久生情这四个字意外得不容小觑。

    主动的人绝对会好事临头――翎子想起以前梅花曾告诉过自己类似的道理。今后就不要再顾及什么「区区我这种人」的想法，全心努力让自己尽可能地和小鞠在一起就好。不慌不忙，逐渐地建立信赖关系就好。

    「我要不要搬到穆露奈依特帝国去住呢？」

    「「「唉？」」」

    翎子向墙角处走去。

    那里摆放着许多商品样品的花束。

    翎子注视着色彩缤纷的花儿们，「就是它了」心想着，做出了选择。

    「这家店――“光彩花”，我虽然预定是在京师开业，但也许在帝都开设店铺也不错呢。我的血液登录在了穆露奈依特帝国的魔核上，而且……感觉在那边，就能有更多时间和小鞠将军在一起了呢。」

    「……动机不纯呢。是否要搬家是翎子小姐的自由，我不会阻拦，但我会彻彻底底地守卫小鞠大人的，所以你是不会得逞的哦。」

    「呵呵呵，就算那样也无妨哦――小鞠将军，请收下。」

    翎子将花束递给小鞠。

    小鞠茫然地看向翎子。

    「要送给我吗？真好看呢。」

    「送给您，以为给您添了麻烦而表示歉意。这朵盛开的紫色花儿唤作“爱兰香”，在夭仙乡，我们有将它赠与珍重之人的习俗。」

    「珍重之人？？」薇儿赫泽瞪眼看来。

    翎子被瞪得有点畏惧，但这时绝不能败给对方。

    「我想要成为小鞠将军的家人，想要今后的日子里也能尽可能更多地和小鞠将军在一起。如果您觉得为难，我会有所节制就是……」

    「根本不会觉得为难哦。我也想要和翎子加深关系啊。」

    「小鞠大人，您如果要出轨的话，我从今往后就要一直把脑袋钻进您衣服里过活了哦。」

    「出轨是什么哦！？翎子可是我心目中重要的人啊！？」

    「「重，重要的人……」」

    翎子不由得感到脸蛋发烫。与此同时，薇儿赫泽则变得脸色发青。

    重要的人――既然小鞠能这么看待自己，那就满足了。

    「在我的心目中，小鞠将军也是重要的人。等我搬到穆露奈依特后，还请多多关照哦。」

    「真，真的要搬来吗？」

    「我心意已决哦。薇儿赫泽小姐，也请你多多关照了。」

    「什……你刚刚是嘲笑我了吧！？一定是在心里嘲笑了明明相处一年以上却没能攻陷小鞠大人的我吧！？」

    「唉？那个，我并没有那么想……」

    「不，你想了！小鞠大人绝对是属于我的！小鞠大人，千万不能被她给缠上！这个叫做爱兰&#12539;翎子的少女已经升格至和梅墨瓦鲁小姐同等级危险的人物了！为了守护小鞠大人，小鞠大人和我今天一整天都在一起过吧！」

    「呜哇啊啊啊啊！？都说了你别贴得这么紧！而且既然和朔奈同级，那应该很安全才对吧！别，哎呀，要是把花弄散了可怎么办！」

    梅花一副无可奈何的样子耸起肩。

    翎子无法做出薇儿赫泽那样的行为。但就算如此也无妨。小鞠周围有很多行为稍微过激的人，所以自己成为在她疲惫时治愈她的存在就好。

    翎子看向小鞠捧在手中的花束。

    那是在很久以前的花烛战争中赠与新娘子的花儿，爱兰香。

    其花语为――“横刀夺爱”。

    薇儿赫泽和朔奈都是强敌，所以翎子稍有犹豫不决就会无法得到自己想要的事物。

    在上次的花烛战争中，翎子便充足地明白了这一点。

    「――快来救我，翎子！薇儿是变态啊！」

    「您，您还好吗？乖哦乖哦。」

    「呜呜呜……果然翎子是有常识的人，真好啊……！」

    「遇到为难事时，请随时来依靠我哦。我是小鞠将军的同伴。」

    「翎子小姐，你明明不是正宫，还请不要拿出正宫一般地从容。你仅仅是在夭仙乡的古怪法律上和小鞠大人结为连理，实际上根本不算是小鞠大人的妻子。」

    「我明白的，所以想要今后开始努力和小鞠将军加深关系……」

    「呜……」

    薇儿赫泽不知为何露出一副恶魔被圣光净化似的表情。不是很明白怎么回事，但总之为自己能和小鞠在一起而努力吧――翎子在心底暗暗下定决心。

    就这样，夭仙乡的问题全都得到了解决。

    然而，爱兰&#12539;翎子的百花缭乱，才刚刚开始。

第十一卷 [3] 克雷米索斯504世的游山玩水

    常世取回了一定程度上的秩序。

    由神圣雷哈伊西亚帝国发布的「停战号令」，使得世界各地发生的战斗都临时停止。现在各国正在神圣教的居间调停之下，缔结各种条约，斯皮卡和缇拉鞠所期望的和平正在逐渐化为现实。

    而，被众人尊为这一切的功臣的――

    正是神圣教教皇，白银幼女克雷米索斯504世。

    「感谢各位前来此地喏！余打算于今日向各位发表余所想出的绝妙政策！」

    在神圣雷哈伊西亚帝国的大圣堂&#12539;『烛台之间』。

    克雷米索斯504世环视会议参加者之后，如此说道。

    今天参加会议的成员依旧是往常的三人。

    坐在沙发上满脸不耐烦地读着报纸的天津&#12539;觉明。

    软塌塌地趴在桌子上打鼾不断的萝妮&#12539;科尼利厄斯。

    铺展开资料焦头烂额地处理工作的特里冯&#12539;克罗斯。

    三人都是曾隶属于名为逆月的组织的原恐怖分子，也是克雷米索斯504世所敬仰的斯皮卡&#12539;拉&#12539;杰米尼的部下。他们以辅佐教皇之人的身份在大圣堂居住，为解决常世的问题而四处奔走。

    然而，因为他们实在是太过于能干，让克雷米索斯504世都没有了抛头露面的机会。

    得赶快让他们见识一下自己的威严才行喏，克雷米索斯504世心中暗自焦虑。

    「神圣雷哈伊西亚帝国之中缺乏娱乐。有娱乐，百姓才会努力工作。所以余打算兴建各种娱乐设施喏。首先是面向小孩子的动物园和游乐园――」

    「驳回。」

    苍玉男人一口回绝。

    是特里冯&#12539;克罗斯。

    「兴建那些设施的性价比极低。这种事情只要交给民间自行考虑便好。我们应当去投资更加实用的方面。」

    「言，言之有理喏。那么甜点工厂之类的如何？是余吃过迦流罗的羊羹后想到的喏，好吃的甜点或许能让百姓的心变得平静。」

    「驳回。」

    「那，那么兴建健身设施吧！改善市民健康状态是很重要的喏！建一个能玩保龄球或网球之类的地方或许不错。」

    「驳回。」

    「……呜呜」

    完全不给台阶下的。

    特里冯哗啦哗啦地翻着资料，反复「驳回」各种提议。

    克雷米索斯504世都有点像要哭了。

    神圣雷哈伊西亚帝国之中存在有名为“教皇咨询机关”的组织存在。

    该组织会对教皇提出的意见进行议论，以商汤是否应该实行。

    而法律上规定该组织人数应当为三人――现在正由特里冯，科尼利厄斯和天津担当。他们会通过少数服从多数的方式来决定是否要实施教皇的政策，但特里冯和科尼利厄斯每次都会否定克雷米索斯504世的提议。不对，准确来说是科尼利厄斯将表决权转让给了特里冯，所以仅凭特里冯的一己之见就能否定一切。

    一直都是这样。

    逆月成员们在克雷米索斯504世的不知不觉之中，自顾自地推进各种工作，而在克雷米索斯504世的不知不觉之中，世界也在逐渐变得统一。

    这简直就等同于傀儡。

    但是，克雷米索斯504世还不敢反抗他们。如果有所抱怨，搞不好就要被他们当成晚餐的小菜给吃掉了。然而，再怎么说，身为教皇的尊严不允许她像这样甘于现状。因为，神明大人选择的是“米夏&#12539;蒙德里乌茨卡亚”而非逆月，继续放任他们手握实权的话，克雷米索斯504世于心有愧。

    「特，特里冯！余，余是想，想要让世界变得和平的喏。」

    「啊？」特里冯疑惑地瞪眼看来。

    克雷米索斯504世不禁要流出眼泪，但她还是用力忍耐。

    「所以余也想要和你们协力做事！余也要提出很多很多的意见！虽说余或许会提出些不着调的意见……但还是希望能多加议论一下喏！不分青红皂白地驳回，余也是会受伤的！希望你们能够和余更多地交流――」

    「驳回。」

    「呜……呜哇……哇呜哇……呜哇哇哇哇哇哇哇」

    这下真的忍耐不住了。

    米夏&#12539;蒙德里乌茨卡亚，十岁幼女。

    被说话做事没有大人样的大人欺负，会哭也是理所当然的。

    而此前一直爆睡不醒的科尼利厄斯嘟囔着「好吵呀~」然后抬起上半身。

    「……啊？小克雷哭了？你又~欺负人家了是不是，特里冯？」

    「和我没有关系。是教皇殿下自顾自地开始哭罢了。」

    「怎么想都肯定是你的问题吧？哦哟~不哭不哭，发生了什么呀~？真的很吵的所以小克雷能尽快停下来的话就是帮姐姐大忙了哦~？」

    「呜呜，呜呜，特，特里冯，驳回了余的，余的意见……！说甜点工厂和游乐园都不要……！」

    「那确实是没有必要啊。」

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    「对不起对不起！要！要的要的！游乐园是很重要的呢！」

    科尼利厄斯假心假意附和克雷米索斯504世。

    而这有些微妙的温柔，对克雷米索斯504世而言很是难受。

    完完全全是被当作小孩子看待了。这些人对教皇殿下就只有一个期待，那就是当一个称职的吉祥物。而这实在是让人懊恼。

    「喂，特里冯！你倒是稍微听听小克雷的意见啊！但是建游乐园实在是太花钱，不如折个衷建立人体试验场吧！这样一来，和常世相关的研究就会飞跃性的进步，面向大众放开游览后还能积攒资金！一石二鸟呢。」

    「呜哇啊啊啊啊啊啊！！」

    「这倒是值得考虑一下呢。要比教皇殿下的那些不值一提的意见实用百倍。」

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    这些家伙完全不听克雷米索斯504世的。

    看来，到头来自己还是无法完成神明大人托付与自己的使命――

    「――教皇殿下，要不要和我稍微出去走走？」

    「呜哇啊啊啊啊啊啊――呜唉，唉？」

    在针对人体实验场的话题聊得火热的特里冯和科尼利厄斯对面。

    天津&#12539;觉明把折叠着报纸，看向这边。

    「总是在这里，会紧张得喘不过气来的。偶尔到外面去呼吸一下新鲜空气也很好吧？」

    「但是……」

    这个人也很恐怖。和他两人一起出去什么的，可不是开玩笑的。

    然而，天津确实给出了克雷米索斯504世预料之外的提议。

    「既然常世和现世连接上了，也算是机会难得。虽然普通人被禁止通行于两个世界，但走正式程序的话，想要通行也没什么问题吧――所以，要不要去见见迦流罗和缇拉鞠啊？」

    「什么……！」

    泪水止住了。

    既然如此――既然是这样的话，

    那克雷米索斯504世很愿意到外面去走一走。

    ☆

    常世的战斗已经过去了差不多一个月的时间。

    核领域的温泉街弗雷吉尔上空的巨大空洞仍旧健在。

    据薇儿所说，那个大洞被赋予了一个简单明了的名字，“大门”。

    而现在，大门处在六国政府的共同管理之下，六国还正在与对面的各国――主要是与神圣雷哈伊西亚帝国，进行政务协商以及各方各面的调查。

    艾丝蒂尔曾说过，「旅游观光的客人增加，红雪庵变得很忙」，而且最近她的妹妹莫妮克好像也能帮忙工作了，但就算如此还是人手不足，所以艾丝蒂尔每到周末就会回老家帮忙。休息日里去工作还不会觉得累，真不愧是艾丝蒂尔。

    闲话就先到此为止。

    现在在与常世相关的问题上，没有什么我能去做的。

    我很想和在那边成为朋友的人们（柯蕾特和小克雷）见面，但在没有特殊许可大门是不许通行的现状下，我再怎么想见她们也没有办法。

    所以，趁现在好好休息一下吧。

    毕竟我还有除了工作之外的其他很多事情想要做呢。

    自从迦流罗赢得天舞祭后，就一直在作业中的那个终于要开花结果了。换言之，我写的小说，『黄昏三角恋』会在夏季出版。

    真的是发生了好多事啊。

    帝都遭到破坏，写小说陷入瓶颈后到温泉街去玩，让陨石从天而落，再被传送到异世界去――我在不断惊险地克服各种危难的同时，仍旧没有放弃执笔，终于，终于努力道路能够出版的地步。

    虽然常世也很重要，但我现在还是宅在家里埋头于小说最后的收尾工作吧――我本是这样想的，然而――

    「――欢迎来到这边的世界！希望你能在我们这里玩得开心！」

    「唔，唔蓿⌒恍荒氵觯　

    弗雷吉尔温泉街。

    自上空的大门缓缓飞落下来的，是身穿祭服的一行人――教皇克雷米索斯504世的使节团。迎接客人的妮莉娅笑容满面地向他们走去，毫不犹豫地握住小克雷的手然后上下摇晃。

    「在常世时，我们没机会说上话呢！我是妮莉娅&#12539;坎宁安！是担任阿鲁卡共和国总统的翦刘！」

    「余是克雷米索斯504世，担任神圣教的教皇――」

    「我有听说过哦，你才十岁吧？明明这么小，却在努力做教皇，好了不起呢！」

    「唔哇！？喂，哎呀，不要摸余的头发！不要抱余！不要把余当小孩子啊~！」

    「真可爱呢~！小克雷若是不介意的话，要不要当我的妹妹啊？姐姐会带你到这边世界的好多好多地方去玩哦！」

    我面无表情地看着妮莉娅和小克雷。

    妹妹？为什么是妹妹？这家伙难道只要年纪比自己小，谁都能是妹妹吗？

    「小鞠大人，您要是想要姐姐，我来当您的姐姐尽情宠溺您好了。」

    「我，我才不要呢！话说回来，小克雷居然会来这边，真的是吓我一跳呢。我记得按照规定，大门现在还是不许使用的吧。」

    「因为大门的安全性已经逐步得到了确认哦。接下来就要慢慢地向能够让各国的重要人物使用大门进行往来的方向调整规则了。想必教皇殿下的访问就是这一变动的开端吧。顺便一提，计划本次来访的，是神圣雷哈伊西亚帝国的天津&#12539;觉明――」

    「没错，我有收到兄长大人的来信。」

    叮铃，铃声响起。

    身穿和服的少女――天津&#12539;迦流罗正站在我的身旁。

    「兄长大人表示，希望我能够配合小克雷的社会参观学习。要是教皇来访却只有天照乐土出尽风头，怕是会引发很多麻烦，所以我请来了妮莉娅小姐和小鞠小姐。在各位工作繁忙之际如此叨扰，我深表歉意。」

    「我是完全不介意的啦。但是，天津不过来吗？啊，我是说迦流罗的兄长。」

    「哎」迦流罗叹了口气，

    「兄长大人没有来访呢。据说是有什么其他工作要忙……自从那以后，兄长大人就一直呆在神圣雷哈伊西亚帝国了哦？就没有想过回家看看吗？」

    「迦流罗最喜欢兄长了呢。」

    「请，请请，请不要把话说得那么肯定！先不管是喜欢还是讨厌，身为亲人会在意兄长大人是否安康也是理所当然的呀！」

    「听说觉明大叔和姬璐蒂关系处得很好呢。」

    「这话是从何而来，小春！？！？」

    顺便一提，逆月的成员似乎都在常世担任小克雷的头脑为她出谋划策。

    他们忠守斯皮卡的吩咐，在暗中活跃以平定常世的战乱。

    然而，我心中还是有难以抹去的不安。天津先不说怎样，把工作交给特里冯和科尼利厄斯去做真的没问题吗？希望他们不会给小克雷留下什么可怕的回忆――

    「迦流罗！缇拉鞠！你们好喏！」

    逃出妮莉娅纠缠的小克雷来到我们身边。

    许久不见的教皇大人还是一如既往的小巧而端正，甚是可爱。

    「你好，小克雷。肚子上的伤已经好了吗？」

    「当然！余是苍玉，结实得很喏！反倒是缇拉鞠和迦流罗，你们别来无恙吗？」

    「我还是老样子哦，迦流罗也很有精神吧？」

    「唉，啊，是的。毕竟有在准时午睡――」

    迦流罗突然想起什么似地看向小克雷，

    「话说，小克雷，抱歉明明刚刚重逢我就要问你个奇怪的问题，有传闻说觉明兄长大人和姬璐蒂小姐相处得很好，请问此事当真吗？」

    「嗯嗯？姬璐蒂……？说起来，经常来大圣堂的那个黑衣女好像是这个名字呢……？余有看到过她和天津说悄悄话哦。那说不定就是所谓的“女朋友”喏！」

    小春连忙搀扶起一下子倒下去的迦流罗。

    天津和姬璐蒂原来是那种关系的吗？在我这个书写过无数恋爱故事的稀世贤者看来，倒是完全没有那种感觉的说。看来我可能需要多加调查一下呢，就当是为了迦流罗。

    「那么，小克雷！你接下来想去哪里呀？要不要吃点好吃的？或者我们让小鞠穿上女仆装，然后一起玩？」

    妮莉娅毫无顾虑地搓揉起小克雷的肩膀。

    完全无法理解让我穿女仆装有什么好玩的。

    「……实际上，余有事想要向三位请教喏。」

    「有事想要请教？」

    迦流罗和妮莉娅都疑惑地歪起脑袋。

    是什么事情呢？如果是问哪家店做的蛋包饭好吃，我倒是能回答――然而，小克雷一本正经地提出的问题，我想恐怕在场的所有人都无法预想的到。

    「余想拜托统领大国的你们！」

    小克雷一下子来到我们的面前，

    「希望你们能教给余！让嚣张的部下屈服的方法！」

    「「「…………」」」

    我们三人不由得面面相觑。

    说实话，我倒是也想找人学一学这种方法呢。

    ☆

    小克雷是神圣雷哈伊西亚帝国的领袖。

    而神圣雷哈伊西亚帝国是统合常世四十二个国及地区的存在。

    换言之，克雷米索斯504世正是手握一整个世界的人上之人，既是和平的象征也是神明的代言人，是神圣不可侵犯的最强幼女。

    但是，对她而言，逆月的存在很是头疼。

    他们确实主动提供帮助，让常世获得安定，然而他们完全不听取身为领袖的小克雷的意见。无论提出怎样的意见都会被当场驳回，听说前不久甚至还说出了「什么都不懂的小孩子去玩积木就好了」这种侮辱性的言辞。

    所以，小克雷打算通过向妮莉娅与迦流罗还有我学习「上位者的做法」而使得逆月对她大吃一惊。

    「――欢迎各位光临，这里是天照乐土的中枢&#12539;樱翠宫。」

    这座宫殿，位于天照乐土的东都――通称为“花之都”的城市的中心区域。

    我曾在天舞祭时来打过这里，而这座宫殿的威容不减彼时。

    结实稳重的木制建筑鳞次栉比，粉色花瓣舞动于空缓缓飘落，梦幻般的景色得以营造而出。一颗树龄八百年的樱树矗立于樱翠宫中，在其树根附近设立有名为天宅神宫的神社，据说神社中供奉有司管结缘的神明。而这附近所有的设施一并算作整体便被称呼为樱翠宫。

    「哦嚯~！好惊人喏~！像是到了异世界一样……！」

    「呵呵呵，对小克雷来说确实是异世界哦。或许没有什么有趣的东西，但还请你随意参观学习。」

    「好喏~！」

    小克雷眼睛闪闪发光，跑了起来。这可爱。

    「迦流罗啊」妮莉娅露出戏弄人的眼神看向迦流罗。

    「你真的能拿来给她做榜样吗？我想你肯定在工作时也总是在贪午睡吧？」

    「才，才没有！我一直有都在勤勤勉勉地履行大神的职务！」

    「来，给你，这是迦流罗大人在会议上睡大觉的照片。」

    「我说你呀，小春！？要是搞不好让小克雷看到了要如何是好啊！？会教坏她的！」

    「那只要不做会教坏人家的事情不就好了吗……？」

    「我又不是什么完美的超人，会松懈下来休息也是理所当然的啊。」

    「然而你不是宇宙最强的大将军来着吗？」

    「那当然是骗人的啦！」

    啊，她承认了。

    迦流罗猛地把脸凑过来。

    「听好了啊，你们两个。我们需要作为“优秀的前辈”给小克雷当榜样。所以就算是有做过什么有愧于君主身份的行为，也绝对要彻底隐藏起来。」

    「我倒是没有做过什么羞愧事哦？」

    「而且我还只不过是个将军，虽说不知为何成为了夭仙乡的天子……」

    「总之请二位多加注意！小春也不要随意宣扬我出丑的样子！」

    「了解啦~」

    「嗯，也是呐。薇儿也要注意别说什么我的怪话哦。」

    「当然，小鞠大人的羞耻模样是只属于我们两人的秘密。」

    「这个说法好恶心啊，不要再说了。」

    总之，很想让小克雷见识到我帅气的一面呢。

    虽说我并不清楚那会不会算作是“让部下屈服的方法”的参考。

    「迦流罗~！」小克雷满脸笑容地跑了过来。

    「余向瞧瞧宫殿里面的样子喏！还有你工作时候的样子！」

    「我明白了。希望我工作时的风采能为小克雷的参观学习提供参考。」

    迦流罗莞然一笑，为小克雷领路。

    既然如此，我们也跟去参观学习一下好了。

    而且说不定还能吃到甜点。

    我们一行人正沿着樱翠宫内长长~的走廊前行。

    每当有女官与我们擦肩而过，她们都会停下脚步对我们恭敬地鞠躬行礼。迦流罗则向她们挥挥手，「早上好」「近来可好」以率直的声音如此问候她们。

    「好厉害喏！这正是余所期望的“伟人”之风采……！」

    「大神的工作是以一国领袖的身份统领全员。和宫殿中工作的人们建立良好关系极为重要，所以我会像刚刚那样爽快地和她们打招呼，也会在休息时间送甜点给她们。」

    「迦流罗也很不容易喏。」

    「是的，但只要平日里处好关系，往后就算是稍微偷个懒――」

    「偷懒……？？」

    「是我口误了，往后就算稍微失点误，部下们也会不过多追究的。」

    为以防万一而对笼络部下是很重要的呐。

    如果我不是平日里总给部下送些曲奇饼干，现如今怕是早被他们磨成肉末了。

    「原来如此啊，那余也和逆月那些人处好关系就行了喏……」

    「他们可是恐怖分子哦？并不需要勉强自己和他们处好关系的吧？」

    妮莉娅玩弄着小克雷的银色秀发，如此说道。

    「不」然而小克雷摇了摇头，

    「余认为携手互助是很重要的，就算对方是可怕的恐怖分子，也要努力去接近他们，这才是神圣教的做法喏。」

    「原来如此，小克雷非常的温柔呢。」

    「余只是在遵从教诲罢了！总之，余想要把迦流罗的方法作为参考。迦流罗不但是受百姓尊重的出色指导者，而且做甜点的能耐也是宇宙第一。余想要成为像迦流罗这样的帅气人物喏！」

    「是，是这样呀。」

    迦流罗脸蛋微红，视线躲闪，

    「我明白了。既然小克雷说到如此地步，那我就让你们见识一下吧――见识见识被称作是宇宙最强之人的大神天津&#12539;迦流罗的工作风采！还希望能够为小克雷与逆月们处好关系提供上些许帮助。」

    「迦流罗大人，太得意忘形是会吃大亏的哦。」

    「我才没有得意忘形，这就是平常的我。」

    「所以迦流罗大人才会总是吃亏啊……」

    「总而与之，我们走！我的办公室就在那边――」

    「――喂，迦流罗！你跑哪溜达去了！」

    「唔唉」

    貌似是她办公室的房间那边传来了叫喊声。而大步向这边走来的，是头戴七彩发誓而眼神尖锐让人容易联想到锋利刀剑的少女――玲霓&#12539;花梨。

    迦流罗一副不慎踩到毛毛虫似的表情扭头就走，

    「我稍微去一下盥洗室。十分抱歉，还请小鞠小姐你们应付一下花梨――咕唔」

    「给我等等！你知道有多少工作挤压下来等着你做吗！」

    花梨一把揪住迦流罗的脖颈。

    紧接着，小春又给迦流罗缠上锁链，让她动弹不得。

    「好久不见啊，花梨。迦流罗是做了什么坏事吗？」

    「是加德斯布拉德将军啊……不，没什么需要在意的。只是她又像往常一样，抛下工作溜出去玩了，所以我打算按照惯例给她处以坐上针毡之刑。」

    「我没有玩！只是今天有约定要和小克雷还有小鞠小姐一起玩的！」

    「那不就是玩吗！」

    「稍，稍等一下喏！」

    小克雷双手握拳走上前去。

    「迦流罗在很努力地让余开心地观览现世喏！这难道不也算是重要的外交工作吗！？」

    「抱歉，克雷米索斯504世殿下，事情紧迫，顾不得那么多了。这个懒虫大神在我去白极联邦出差的一周里，趁着没人看管她肆意放纵为所欲为。一天里十个小时哦整整十个小时！」

    「十个小时？？」

    「她午睡的时间！明明她晚上也是呼呼大睡的！」

    「什么！？」

    小克雷就像是背后闪过一道闪电似的震惊。

    「十，十个小时……！？大神是可以睡那么久午觉的吗……！？」

    「千万不要学她哦，小克雷。就是因为她睡午觉耽误了工作，玲霓&#12539;花梨才会生气的。」

    妮莉娅说得对。

    迦流罗说不定是个要比我更过分的懒虫呐。

    不过我确实能理解想要偷懒的心情。

    「――再，再说，为什么花梨会知道这种事情的呀！？明明我都用贿赂（甜点）堵住宫殿里所有人的嘴了的！」

    「小春告诉我的。」

    「小春呀~！为什么你总是要让我为难啊！？」

    「因为花梨贿赂了我。」

    「你……你说什么……！？」

    迦流罗这时已经被锁链卷得像个蓑虫似的。

    「放开我，小春！」「这就是你对待上司的态度吗！？」「下次我会给你更多贿赂的！」――被自己的忍者一点点拖着地面拉走的迦流罗接连说出不符合大神身份的发言。那副模样远远偏离了小克雷心目中的“理想君主”的形象。小克雷正一副惊得傻眼的模样僵住了。

    终于领悟到自己死期已至的迦流罗向小克雷叫喊道。

    「小克雷！重要的事情有三个！第一，要努力处好关系！第二，要适度偷懒放下重担！然后是第三――」

    迦流罗做出一副尤为认真的表情，

    「――偷懒被发现后就要全力以赴的努力工作！」

    「嗦死了！赶快去做工作！我也会帮忙的！」

    迦流罗就这样被拖进办公室，不见了身影。

    「哎呀哎呀」妮莉娅和薇儿都叹息起来。居然这么快就闹出了会教坏孩子的事情，哎，算了，反正我早就预见到迦流罗偷懒的事情会暴露出来，所以还是不要再过多去想什么了吧。

    ☆

    那之后我们参观了东都一段时间。

    初次见识到异世界景色的小克雷兴奋到了极点。

    她美美地品尝了街边小摊买来的烧鸟和馒头。

    在看到街头艺人的魔法表演后，欢呼雀跃不止。

    还兴致勃勃地听我们说了在常世绝无可能存在的娱乐战争的话题――顺便一提，小克雷听过之后大吃一惊地表示娱乐战争是「好野蛮的活动喏……」。我对她的想法表示双手赞成。

    如此这般，我们饱享了一番东都风景，但小克雷滞留于这边世界的时间有限。所以在荞麦店吃过午饭后，我们就用【转移】魔法移动到了阿鲁卡共和国的首都。

    「欢迎哦！这就是阿鲁卡的总统府！」

    妮莉娅展开双臂，露出满面笑容。

    我也好久没来过阿鲁卡了。

    曾经（好像是）被我和妮莉娅毁掉的总统府得到了妥善重建，成为了翦刘们的国家象征。巧夺天工的喷泉及大理石雕像，还有排布得井井有条的绿篱――与天照乐土相比别具一格的惊人美景展现在我们的面前。

    「「「欢迎回来，主人！」」」

    在妮莉娅的带领下，我们踏入总统府的瞬间――

    女仆，女仆，女仆。

    大致共计三十人的女仆军团一并向我们低头行礼。

    唉？这里是总统府来着吧？不是帝都最近盛行的女仆咖啡厅吧？――眼前的光景出人意料到了让我不禁如此疑问。

    说起来妮莉娅是个狂热女仆宅来着。

    总统府内的佣人全员都是女仆的传闻居然是真的啊。

    「妮莉娅大人！欢迎您回来！」

    在一众女仆之中也显得尤为突出的橙发少女如此迎接妮莉娅的归来。

    格特鲁德&#12539;兰兹华斯，她是曾经一剑刺伤过自家主人妮莉娅的武斗派女仆。如今她正露出向日葵般灿烂的微笑，蹦蹦QQ地向我们走来，

    「是克雷米索斯504世教皇殿下一行人吧！来，各位这边请，我们已经做好招待各位的准备了哦！」

    「谢谢！你是个出色的女仆呢！」

    「唉嘿嘿……」

    被妮莉娅伸手爱抚的格特鲁德脸上的表情变得松缓。

    「我也很出色，快摸摸我」在我身旁的薇儿拽了拽我的衣服，但我选择了无视她。

    「好，好厉害！妮莉娅也有受到众人的仰慕喏……！」

    「这些孩子们都是我的女仆哦。而女仆是以侍奉主人为工作的存在。所以，将部下变为女仆，就等同于让部下屈服与自己了。」

    「哦，哦哦哦……！就是这个喏！这才是余想要的喏……！余只要让特里冯和天津穿上女仆装就可以了吗！？」

    「噗――没，没错哦！这个主意不错！」

    「喂，妮莉娅，不要乱说话啊！小克雷要是真相信了该怎么办啊！」

    「开玩笑的啦。不过呢，我这里和迦流罗那边有些不一样啊。那家伙不擅长拒绝别人，所以有时候会被部下小瞧，但我是凭借力量完全控住住整个总统府的。想要知道，我是怎么做到的吗？」

    「余想知道！」

    「想知道就来当我的妹女仆，我就告诉你哦！」

    「好喏好喏！」

    「别答应她啊，小克雷！不能相信妮莉娅的胡话！」

    「啊哈哈！」妮莉娅豪爽地大笑。

    我看这家伙，只要是个能穿女仆装的都能拿来当自己妹妹。

    得擦亮了眼睛仔细防备，别让小克雷遭她祸害了。

    「――要想让他人屈服，就需要掌握那个人的弱点。」

    在总统府的接待室中。

    我们围坐在桌子旁，享受着茶点。

    妮莉娅的发言显然是罪犯或恐怖分子才会说的话，但单纯的小克雷却一边美美地吃着小圆饼，一边认认真真地侧耳倾听。

    「当然，若是能轻松让对方成为自己女仆那倒是最好的，但世上没那么多天真的人哦。所以要仔细观察对方，探寻出对方隐藏有怎样的羞耻秘密。只要能抓住对方的弱点，那她就属于你了哦，之后只要一句耳语『不想被人知道的话就乖乖听话』就够了。」

    「妮莉娅就是这样收集到很多女仆的吗？」

    「大多数都是自愿来当我的女仆的哦，但也有人是在我的胁迫之下屈服于我的。比如格特鲁德的哥哥就是那么回事。那家伙原本是把我当作敌人看待的，但如今变成了个甚至会哭嚎着求我『请您踩踩我吧』的忠犬哦。」

    「真不愧是妮莉娅喏！」

    「妮莉娅大人，您说得实在是太夸张了……我哥哥才没有那么变态呢。」

    「夸张点又怎么啦？若是再敢多嘴，小心我把你的羞耻情报都揭露出来哦？比方说前不久藏在床底下的那东西之类的。」

    「呜……」

    格特鲁德羞红了脸，变得沉默不语。

    好好奇那东西是什么。是私房钱之类的吗？

    「你瞧，我轻轻松松就能让插嘴说话的部下闭上嘴。只要能够抓住对方弱点，就能掌握主导权哦――顺便一提，薇儿赫泽也很擅长这类手法吧？」

    「当然了。」

    薇儿自信满满地回答道。

    我突然有种不好的预感。

    「我已经将小鞠大人各种羞耻的一面全部都收罗于心。机会难得，我不如公开一些趣事说与各位吧，那是昨天早上发生的事情――」

    「住口啊变态女仆！！小心我把手指塞你嘴里！！」

    「――刚刚醒来睡眼惺忪的小鞠大人一下子把脸埋在了我的胸脯上。单此一事对小鞠大人来说就已经算得上是惊天动地的大灾难了，没想到小鞠大人还接着抱住我对我梦呓道『妈妈』。就是在那个瞬间，我暗下决心要成为小鞠大人的妈妈。」

    「你才不是妈妈呢！！」

    「还有其他很多事情哦。比如小鞠大人再睡觉前会对海豚抱枕道晚安什么的。」

    「赶快给我闭嘴啊！！」

    「想要我闭嘴的话，就请您穿上女仆装侍奉我吧。」

    「什……我怎么可能会做那种事！？」

    「您确定吗？我会把您难堪的真实一面揭露给小克雷哦？」

    「好主意呢！我这里有很多适合小鞠身材的女仆装！

    这两个变态……

    只有在欺负我的时候会这么团结……

    然而，我绝不能让薇儿继续说下去了。当女仆是一时之耻，而不当就要耻辱一辈子。而且我的黑历史对小克雷来说或许太过刺激了呢――当我在内心纠结不已时，「就是这么回事哦」妮莉娅得意洋洋地挺起胸膛，

    「只要足够熟悉对方，就能够自如地操控对方。小克雷得首先开始了解逆月的各位成员呢。」

    「余明白了喏！余要努力抓住他人的弱点！」

    小克雷露出亲眼见到自己憧憬的运动员一般的目光看向妮莉娅。

    都教了小孩子什么东西啊。

    这样下去小克雷就要变成坏孩子了。

    我得守护好这孩子的未来――

    「话说回来，不能忘了小鞠女仆呢，格特鲁德，把东西都给我拿来。」

    「我可没说要穿。」

    「妮莉娅大人」格特鲁德满不情愿地低声说道。

    「真有必要让缇拉鞠穿吗？根本不有趣的呀？」

    「你想让全国都知道那件事吗？。

    「对不起，我马上去拿。」

    格特鲁德干脆地走开了。

    薇儿则直白地质问道。

    「坎宁安小姐，那个橙发女仆有什么秘密啊？」

    「我在她床底下找到了色情小说哦。」

    「噗！」――橙发女仆突然平地摔倒。

    「这一下摔得真厉害呢！」妮莉娅不带一点愧疚的样子笑了起来。

    要是当了她的女仆，我怕是每天都要遭受这种折磨。

    这种事情可不好笑。

    「妮，妮，妮妮，妮莉娅大人！请不要说奇怪的话！」

    「有什么关系呢？反正她们也不会到处宣扬――是叫什么来着，那书的名字？记得是叫『密室乐园的女仆』？」

    「我才不知道！我没有那种书！」

    格特鲁德满脸通红地跑开了。

    然而有件事让我很是在意。

    『密室乐园的女仆』――总觉得在哪里听过这名字。

    「我说，你知道那个书的作者叫什么吗？」

    「作者？问这个干嘛？难道小鞠也对那书有兴趣~？」

    「我明白小鞠大人的意思了，既然您有兴趣，那现在就来和我激烈运动一番吧？」

    「才不要呢笨蛋女仆！――我不是那个意思，只是好像有听说过『密室乐园的女仆』这个名字。格特鲁德，那个书是不是系列书籍啊？在我印象里好像最新出版的是第五卷或第六卷吧？」

    橙发女仆停下脚步回头看来，

    「缇拉鞠小姐也有读过吗……？啊，不，我当然完全没有读过就是了！我对色色的小说根本没有兴趣的！但，但是我记得『密室乐园的女仆』应该是出到第五卷左右？作者是……好像是叫“萝妮萝妮&#12539;科利”。」

    妮莉娅和薇儿还有小克雷的头顶都冒出了问号。

    然而稀世贤者的头脑开始高速运转起来。

    如果这名作者是我所想到的那个人物，

    而且那个人物与我的性格相似的话，

    或许就有方法能够解决小克雷的烦恼了呢。

    ☆

    萝妮&#12539;科尼利厄斯的爱好是书写色情小说。

    她在研究遇到瓶颈的时候就会在稿纸上写小说来调整自己的头脑。

    （要解决的问题多得都数不清――）

    然而应该并没有什么问题。

    御姬大人托付的「平定常世的任务」进展顺利。

    傀儡米夏&#12539;蒙德里乌茨卡亚要比预料中的更有用。

    只要有那个幼女在，就能轻松地让信徒们听从雷哈伊西亚的命令，逆月也就能够随心所欲地做事。

    （计划是要让常世复兴，那作为奖励让我随心所欲地活动应该也不会有什么问题吧？）

    科尼利厄斯打算盗用预算，兴建实验设施。

    克雷米索斯504世说过想要游乐园和动物园，但科尼利厄斯对那些没有兴趣。

    那个幼女很单纯的，就算未经许可建造了实验设施，只要之后给她吃些甜点，应该就能把她哄好的。

    （要是闹脾气离家出走可就麻烦了，今后还得让那孩子当逆月的提线人偶向百姓传达神的旨意呢）

    不过先不管那么多了。

    现在要忙的是小说，都临近截止日期了。

    最近科尼利厄斯为了补贴研究经费，开始将小说商业出版了。

    虽说她相信如果被人发现自己在写这种小说的话，自己绝对会羞耻致死的。

    「――嗯？」

    楼上好吵，好像是有谁在奔跑似的。

    顺便一提这里是大圣堂的地下室，原本是仓库，被科尼利厄斯擅自拿来当研究室了。有严格吩咐过卫兵们「不许接近」，到底是发生了什么事情呢？

    科尼利厄斯叹了口气，站起身来。

    迈着懒洋洋的步伐向门口走去――

    「搞什么啊，真是的。这么吵，我都没法集中注意力哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    轰隆隆隆隆！！

    房门以凶猛的气势飞了过来。

    科尼利厄斯惨叫起来，像个西瓜虫似地翻滚在地。

    ☆

    斯皮卡将恢复常世秩序的愿望以及照看小克雷的心愿托付给了我。

    所以，我终有一天要再次前往常世。

    然而，现世的人如今没有得到可以通过大门的许可。预定是在佩特萝丝所率领的多国籍远征军的调查结束后，再逐渐开放大门。而皇帝也告诉我「现在没有需要你做的事」，所以我本以为再次返回那个拥有两颗太阳的迷之世界还要经过一段时间才对――

    但当我在茶会上说出自己推测的瞬间，小克雷便提出「稍微借余缇拉鞠一用！」，那孩子是常世的领袖，大门管理委员会（如今我们成立了这么一个委员会）也并未阻止，就这样，我被带到了常世的神圣雷哈伊西亚帝国。

    然而，薇儿一脚踢开了大圣堂地下室的门。

    完全不明白她为什么要这么做，但在我看到门后的那个人物之后，就瞬间明白了。

    「――你就是逆月的萝妮&#12539;科尼利厄斯吧？」

    「你，你搞什么！？居然是小缇拉鞠和薇儿赫泽！？这可是常世啊！？」

    「没错，是常世。我们为向你敲下正义之铁锤而特意前来。」

    那是一个满是灰尘的仓库样式房间。

    里面有一大排书架，上面摆满了晦涩难懂的书籍。

    而在墙角附近有一个防水布遮盖着什么，我仔细看去――是圆木？是吧？仔细一看上面还长着蘑菇。

    总之，在这莫名其妙的空间正中央一副手忙脚乱模样的人正是，身穿白衣戴着眼睛打扮颇具特征性的翦刘，萝妮&#12539;科尼利厄斯。

    薇儿表情险恶地向前走出一步，

    「科尼利厄斯小姐，听说你有和特里冯&#12539;克罗斯一同欺负小克雷，此事当真？」

    「啊？我明明是安慰受特里冯欺负的小克雷的那个人啊。前不久还做了烤香菇给她吃呢。」

    「嫌疑人是这么说的哦？」

    「她骗人喏！」

    小克雷伸出食指指向科尼利厄斯。

    「烤香菇确实很好吃！但是你有和特里冯联合起来蔑视余的意见诺！身为教皇咨询机关的成员，却将多数表决权完全交给特里冯了！弄得余都没办法按照余的想法做事了！」

    「我也是没办法的吧？那家伙是吝啬的苍玉啊，如果我不忍耐他的办事方法，他会发脾气闹出大麻烦的。」

    科尼利厄斯无奈地如此说道，看到她是真的害怕特里冯。

    根据我的判断，科尼利厄斯身处于逆月金字塔阶级下的最底层。因为她既会被斯皮卡当作玩具耍弄，又会仅仅因为扶摇或特里冯瞪她一眼就吓得萎缩起来，而且就连天津都对她没什么太正面的感情。「那家伙很邪恶」天津有这么说过。

    「想要抱怨的话就去找特里冯抱怨，可能小克雷会害怕他，但既然有小缇拉鞠的帮助，他或许会稍微通融一下吧？」

    「所以科尼利厄斯的意思是自己不会跟我们去喏？」

    「我还忙着做研究呢。你们很碍事的，快点走吧。」

    「是吗是吗――那你看到这个之后还能说得出这种话吗？」

    「嗯？唔唉」

    小克雷从包里取出一本书。

    是从格特鲁德那里借来的『密室乐园的女仆』。

    封面和底面都被用胶带沾上，是以防小克雷不慎看到其中内容。据格特鲁德说，「内容还挺过激的」。里面要是有什么两人若无其事地接吻之类的画面，怕是会给小克雷的情操教育带来不好的影响。

    「那，那是什么？是小说吗？要姐姐我读给你听吗？」

    科尼利厄斯不知为何浑身冒出冷汗。

    至此，这就等同于胜负已分了。

    「缇拉鞠」小克雷表情严肃地抬头看向我，

    「余不是很明白喏。这真的是科尼利厄斯的弱点吗？希望你能详细说明一下喏……」

    「唔，好的。说得是呐。我身为出主意的人得和你说明一下呢。」

    我清了清嗓子，从小克雷手中接过『密室乐园的女仆』。

    说实话，抓住别人的弱点去威胁别人不是我的兴趣。

    要是那样的话，我就和变态女仆一样了。

    而且我也身处于相似的立场之上，所以很清楚科尼利厄斯的心情。

    但是――这次我不得不下狠心做上一次。

    这个翦刘放弃了自己的义务，间接性地让小克雷受到了欺负。为了让小克雷重新取回她身为教皇的自信，我必须得让科尼利厄斯重新投入工作履行她的义务。

    我深呼吸一下，将『密室乐园的女仆』举给科尼利厄斯看。

    「我就单刀直入地问了，这是你写的吧？」

    一瞬间，

    「――哈，啊！？太单刀直入了吧，我都要怀疑起自己的耳朵了！？我所写的只有高尚且有助于世界有助于百姓的论文！根本不认得那么不正经的书！」

    「那你为什么会知道这书不正经呢？」

    「………………」

    科尼利厄斯哑口无言。

    这家伙，脑子虽然很好使，但也相当好搞定呢。

    「……那，那是因为，看到书名就只能想到是那种类型的书了。」

    「但是作者名叫“萝妮萝妮&#12539;科利”哦？怎么想都和“萝妮&#12539;科尼利厄斯”有关系吧？」

    「没有！绝对没有！只是偶然名字比较相似罢了！」

    「实际上，我对『密室乐园的女仆』这个书名有些印象的。在常世和你们一起野营的时候，我有悄悄看到过科尼利厄斯的笔记来着吧？我记得那上面写着『密室乐园的女仆6』的标题名。而格特鲁德说过，这系列小说才出版到第五卷，所以你怕不是那时候就在写新书吧？」

    「是你的错觉！没有什么要比人类的记忆更模糊不清了！」

    「但是斯皮卡和我说过『科尼利厄斯在写低俗的小说』来着哦？」

    「御姬大人啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    科尼利厄斯对或许此时正身处地狱之中的斯皮卡大叫起来。

    没错――我知道科尼利厄斯在写非常变态的小说。

    而从她的反应来看，她始终都在隐瞒这件事。恐怕是因为觉得羞耻吧。也正因如此，她才会给小克雷留出可乘之机。

    「可恶……没想到居然暴露了……既然如此我就只能把你们都消灭掉……」

    「你是希望反过来被小鞠大人给消灭掉吗？」

    「唔咕」

    科尼利厄斯露出恐惧的目光看向我，我是什么怪兽吗？

    「很遗憾啊」薇儿胜券在握的样子宣言道。

    「至此，科尼利厄斯小姐的秘密已经是明明白白。我不如立刻将萝妮萝妮&#12539;科利相关的情报卖给六国新闻好了？」

    「等，等一等！作者的真身是恐怖分子的事情要是暴露了，会得到禁止出版的惩罚吧！？那我就赚不到钱了――甚至在那之前我就要因羞耻心的影响变得精神失常！今后将会诞生于世的众多出色发明也会被埋葬在历史的IF（可能）之中哦！？这样你们也不在乎的吗！？」

    「小克雷，轮到你登场了哦。」

    「是喏。」

    在薇儿的提醒下，小克雷露出严厉的表情走到科尼利厄斯身边。

    以防科尼利厄斯狗急跳墙式的反击，薇儿谨慎地在小克雷身边做护卫。

    小克雷视线锐利地看向一副遇到世界末日似的表情的白衣研究员，

    「――不想让别人知道萝妮萝妮&#12539;科利的真正身份的话，就听从余的吩咐。」

    「好啊出现了惯例的胁迫！！出现了啊！！真有你的啊你这幼女！！是想要让我做什么吧！？要是让我提供器官什么的我宁可去死的哦！？」

    「余才不要你的器官呢！余想要身为教皇咨询机关的成员好好工作而已！」

    「什么？」

    科尼利厄斯简直像是长舒一口气似地喃喃道。

    薇儿则接过小克雷的话头。

    「小克雷将神圣雷哈伊西亚帝国的情况告知于我们了。只要你仍旧将表决权托付给特里冯&#12539;克罗斯，那么小克雷的意见就不会有机会得到通过。所以我们才会将萝妮萝妮&#12539;科利作为把柄来胁迫你。」

    「开，开什么玩笑！我也是被特里冯胁迫的啊！不把表决权交给他的话，他就要用针刺穿我的天灵盖！」

    「你过着受胁迫钟爱的人生呢。」

    「你以为这都要怪谁啊！」

    「所以色情小说和天灵盖，哪个更重要？」

    「唔唔唔……！！」

    科尼利厄斯咬紧牙关对小克雷怒目而视。我想，当这名少女把这两件事放在一个天平上比较时，她就已经精神有问题了。要是我，我肯定立刻回答「天灵盖更重要」的。

    我们的目的能不能就这样得到实现呢――

    我心想着，小克雷突然又走出一步，

    「抓住弱点固然重要，但余也想要变成像是迦流罗那样温柔的人――那个人教会了我，和部下建立起良好的关系也很重要喏。」

    「我可不觉得胁迫人之后还能和人家建立起良好的关系哦？？」

    「不，不是的！呃，那个，这是――交易喏！」

    小克雷双手比划着，拼命地想要说服科尼利厄斯。真可爱。

    「科尼利厄斯要是能听余的，那余也很愿意帮助建立科尼利厄斯想要的实验设施！余会以教皇之名发誓，全面支援科尼利厄斯的！但是如果余要是被拒绝了，那余就会毫不留情地将秘密公之于众！」

    「什……」

    胁迫与贿赂双管齐下。

    她这么快就将妮莉娅和迦流罗教给她的知识用于实践了。虽然两边都明显是不这么正经的技能，但对科尼利厄斯的效果却是可观的。「唔奴奴」科尼利厄斯抱头苦恼了一会，在研究室里向小狗一样来回踱步，最终，她像是放弃了似的重重地叹了口气。

    「――啊啊真是够了我知道了！我会听小克雷说的话的！不过如果特里冯要袭击我的时候，小缇拉鞠要想办法帮我哦！」

    「我不要。」

    「总之！绝对不要和别人说我这本书哦！？」

    「搞定了呢，小克雷。恭喜你获得了能用于日常威胁人的把柄。」

    「日常胁迫的话，科尼利厄斯实在是太可怜了，余想还是不要了吧。」

    小克雷真了不起，如果换做是薇儿，她绝对会用同一个把柄反复来威胁我的。

    科尼利厄斯再次叹了口气，重重地坐在椅子上。

    「所以，小克雷到底想要做什么？」

    「当然是建立游乐园了喏！」

    「…………」

    科尼利厄斯一副「这家伙没毛病吧」似的表情。

    唔，应该不会有问题吧。

    如果事情有向不好的方向发展的苗条，我和妮莉娅还有迦流罗就要出手了呢。常世的安定对于我们的世界来说是十分重要的，所以必须经常加以关注。

    就这样，小克雷借由贿赂与胁迫，重新取回了实权。

    ☆

    我们在神圣雷哈伊西亚帝国吃过蛋包饭之后就回去了。

    难得过来一次，本想着再见见姬璐蒂和柯蕾特的。但前者正因“满月”的活动而全世界到处跑，如今行踪不明。而后者因巫女姬的修行等事务正滞留于穆露奈依特帝国（常世），由于行程安排上的问题无法和我们见面。毕竟在常世无法使用【转移】魔法。所以我姑且写信给她表示「改日再见吧」，然后就离开了常世。

    想必以后不用再担心小克雷了吧？

    逆月那帮人也应该不会草率地对待深受百姓仰慕的教皇大人的。

    我心中怀着这样乐观的想法，开始往常的家里蹲生活。

    然而――

    「――被驳回了啊啊啊啊啊啊啊！！」

    大概在胁迫科尼利厄斯的一周后，

    再次闪电来访现世的小克雷，泪眼朦胧地找我哭诉。我抚摸着她的脑袋安抚她，然后瞧了薇儿一眼。对她露出「快给我解释一下怎么回事啊？」的视线。

    「小克雷带来了一封信呢。似乎是天津&#12539;觉明写的――据信上所说，小克雷的“兴建游乐园计划”被二对一否决掉了。」

    「唉？科尼利厄斯叛变了吗？」

    「不，是天津&#12539;觉明投出了反对票。他表示，如今正在忙于战争善后，情况混乱，没有闲暇时间兴建游乐园。」

    这理由正当极了。那确实是不需要游乐园啊。

    能不顾及小克雷的心情，直言提出正确的判断，非要说起来那实际上是很难能可贵的就是了。

    「缇拉鞠――――！余到底要怎么办才好啊！？无论怎么说结果都会被驳回的喏！不仅仅是特里冯，连天津都是余的敌人喏！」

    「小克雷，请问天津&#12539;觉明是怎么对你说的呢？」

    「他说不需要游乐园！说余，你要多多学习才对！呜呜呜呜呜呜呜……余，余确实学习不足……没有知识也没有经验，还没有逆月们那样的战斗能力……」

    「毕竟小克雷还没有长大呢，或许祈祷与地方巡礼之类的教皇工作能够妥善处理，但作为执政者的实力还是有所不足。」

    「呜呜……果然……」

    哎，让小克雷这样的小孩子管理一整个世界肯定是很难的吧。无论怎样都没法避开沦为傀儡的结果。就算让我成为现在的穆露奈依特皇帝，我感觉自己也只会是变成女仆的提线人偶呢。

    「没什么好在意的哦，只要今后慢慢学习就好了。」

    「余想要变得聪明，想要变得聪明到能够说出让天津和特里冯可以接受的意见……余要怎么做才能变得那么聪明喏……」

    「顺便一提，小鞠大人自称为“稀世的贤者”。头脑灵活，脑浆宛如棉花糖般柔软，想必定能轻松驳倒天津&#12539;觉明与特里冯&#12539;克罗斯。或许小鞠大人可以成为小克雷的参考对象哦。」

    「真的喏……！？」

    喂，别在这时候说怪话啊。

    这不是弄得小克雷的眼睛都闪闪发光起来地望向我了吗？

    「――缇拉鞠！说起来确实喏，你的头脑相当灵光！」

    「并没有那么厉害啦，不要对我有太大期待。」

    「没事的，缇拉鞠很厉害的喏！而且正是你想出将科尼利厄斯逼入绝境的计策的！如果你不介意的话，能让余叫你『老师』吗……！？」

    「老」

    老师，老师，老师――

    小克雷的声音让我大脑颤动起来。

    与小春称呼我为「缇拉鞠老师」时所体验到的感动有所不同的感觉在我心中回荡。

    这个被小孩子依赖的感觉。该怎么说呢。开心得不行？害羞得要命？还是其他什么？我想不清。有种无论如何都要回应她的期待的感觉，十分不可思议。

    「缇拉鞠老师？老师不愿意收余当学生吗……？」

    「咕……」

    仰着头对我说出这种话，简直就是打出致命一击。

    那么可怜楚楚地模样抬眼看我，我个子小总是要仰视别人，所以这种完全不习惯这种情况。

    「小鞠大人」薇儿对我耳语道。

    「实际上刚刚受到的信上还有天津&#12539;觉明的委托。他表示，希望您能教授克雷米索斯504世符合上位者身份的做事方法。不仅如此，还有国语算数等基础教育也都拜托给我们了。据说小克雷并没有上过多少学，所以很向往学习那些知识。」

    搞什么啊，说到这个份上，那我岂不是只能答应了吗。

    就让我以年长教师的身份好好地教育小克雷吧。

    我握紧拳头宣言道，

    「――好，好吧，小克雷！从今天起我就是你的老师了！我会将稀世贤者所拥有的贵重知识以及优秀的思考方法都传授给你的！」

    「好喏……！谢谢你，缇拉鞠！不对，是缇拉鞠老师……！」

    「作为你的老师，我是会非常严格的哦！不过要是觉得我太过严厉，一定要和我说哦！我会尽量温柔一些的！」

    「唔蓿“萃欣鲜α诉觯∮嘁惨好好学习，努力让逆月屈服于余！」

    我和小克雷两人一起闹腾起来。

    薇儿眼中满是无语地看着我，但我没工夫去顾及她。毕竟我可是老师了哦。甚至可以说，我的肩头上就承担着能否让小克雷成长为好孩子的重担呢。我总于迎来展现自己稀世贤者的本领的时候了――就在我这样兴奋不已的时候，

    「缇拉鞠老师！余现在就有问题要问！」

    「好啊！有什么问题尽管提！」

    「余想要学习更有效果的胁迫和贿赂的方法……」

    「胁迫和贿赂还是不要再做了。」

    感觉教育小克雷会是一件相当费心的事情。

    话虽如此，我还是很激动。毕竟斯皮卡也曾将照顾小克雷的事情托付给我，那我就担起责任完成任务好了――我暗暗下定决心。

    那么，现阶段的目标就是「把小克雷教育成清正廉洁的好孩子」。

    必须得想办法将妮莉娅和迦流罗还有逆月那里受到的坏影响都破除掉。

    就这样，我和小克雷成为了师徒关系。

第十一卷 [4] 朔奈&#12539;梅墨瓦鲁的暗中摸索

    朔奈&#12539;梅墨瓦鲁早上起得很早。

    在女子宿舍饲养的公鸡打鸣的同时醒来。房间的天花板上贴满了小鞠的照片，所以在醒来的瞬间就能第一眼摄取到幸福能量。在在梳妆打扮完，吃过早餐后，检查一下第六部队的间谍发来的“今日加德斯布拉德阁下行程预定”。啊，今天小鞠是在七红府。能在午休时间见到她就好了呢――脸蛋不由自主地微笑起来，想控制都控制不住。

    「呵呵……呵呵呵呵呵呵……小鞠小姐小鞠小姐小鞠小姐……」

    就算说朔奈&#12539;梅墨瓦鲁这个人的一切都是借小鞠构筑而成的都不为过。

    还是以逆月的恐怖分子的身份活动时，朔奈就对小鞠怀有憧憬之心，在七红天争霸后，又接连历经几次战斗，朔奈对于那个小巧吸血鬼所怀有的类似于执着的心意甚至膨胀到了行星大小的水平。

    感觉就连部下们，最近都有点对朔奈的行为感到震惊了。

    或许是因为不巧让部下看到了自己透过办公室的天花板上开的小洞探寻楼上（小鞠的房间）的样子吧。但是朔奈才不在意这些。只要小鞠本人不知道，就没什么好害羞的。而且朔奈也有拜托部下「不许乱说哦？」，所以不会有问题的。

    「好呢，今天也要好好努力。」

    朔奈拿起背包，哼着小曲准备离开宿舍，

    ――叮咚

    宿舍里的内线电话响起。

    好奇怪，不知道为什么电话会响。因为本身会来拜访自己宿舍的也就只有住在邻房的艾丝蒂尔了。她偶尔会来给朔奈送一些自己做的料理。

    朔奈警惕地打开房门一看――

    身穿祭服的高个子吸血鬼正站在门前。

    「――赫鲁德斯先生？有什么事吗？」

    「早上好，今天的天气也很宜人呢。这一定是因为神明为赞扬我等的所作所为而下赐了祝福吧。啊啊，真是何等的荣幸！」

    七红天大将军赫鲁德斯&#12539;海文。

    正是他，收留了一家老小被恐怖分子全盘屠杀的朔奈。

    他曾经受到朔奈【星芒回转】的洗脑，而被朔奈变成了自己的“父亲”（准确来说他那时是假装自己受到了洗脑），而在七红天争霸之后，朔奈受到小鞠的感化而选择走上自立的道路，因此如今朔奈不再和他是父女关系，而是交情很好的可靠同事关系。

    然而，就算如此，他来拜访朔奈也是很少见的事情。

    「请问是有什么事吗？我这就去泡茶哦。」

    「心意我受领了，但我也没有多少时间。」

    赫鲁德斯一如既往地露出温柔的微笑，低头看向朔奈。

    「我收到皇帝陛下的命令，调查“天文台”相关的事情。而现在这项工作迟迟没有进展，近段时间我甚至不舍昼夜地在帝都内奔波呢。」

    「唔……天文台就是指那些愚者们吧？」

    朔奈回忆起来。

    在常世胡作非为的怪人――刘&#12539;卢克什米。

    据自己所知，还有另外五个像卢克什米那样的家伙不知潜伏在何处。

    「没错，似乎魔核遭到破坏，天文他的愚者就会苏醒过来，这样一来穆露奈依特的愚者身上的封印很可能也被解开了。毕竟我们的魔核在吸血动乱时确实损坏了――啊不，我并不是为说这种事情才来的。」

    赫鲁德斯大声地清了清嗓子，转变话题。

    「朔奈，我有些话要对你说。」

    「有话要说是吗？是工作上的事情吗？。

    「不，是关于你的言行方面，我有些话要讲。」

    莫名有种不好的预感，赫鲁德斯戴着的眼镜突然白光一闪。

    朔奈记得自己以前在孤儿院里和其他孩子打架时，就会被赫鲁德斯以类似的感觉呵斥。

    不过，肯定他不会是要说什么很严重的话吧。朔奈不记得自己有做过什么坏事。自从自己改邪归正不再做恐怖分子后，就下定决心要秉持着清白正直的生活方式过活的――

    「你好像一直在跟踪加德斯布拉德将军呢？」

    是，是要……秉持，

    「我一直以来都是睁一只眼闭一只眼的。因为我曾认为，就算那或多或少是有些脱离伦理道德的行为，那行为也是源自于你为他人着想的真挚之心。」

    清，清白……

    「然而最近你的行为是越来越过激了呢。在七红府的七楼发现的隐藏式摄像头和窃听器，在加德斯布拉德府邸周围目击到的银发幽灵，在女子宿舍每晚都能听到的『小鞠小姐小鞠小姐小鞠小姐』的迷之咒语――经过严密的调查所得出的结果显示，这一切的原因都是朔奈你啊。」

    正直的生活方式过活的……

    「我实在是没法继续置之不理了。那样的行径想必就算是神明也不会容忍吧。于是，我下定决心要对朔奈处于惩罚，以让你改变自己的行径。」

    「请，请等一下！」

    死机的大脑再次运作起来。

    不行。得冷静下来。不能让他看出自己的不安。

    「那都不是我做的！但是小鞠小姐的周围竟然有那样的变态呢，真是让人惊讶……得尽快抓捕到那人！」

    「不，一切罪行都有相应的证据。」

    赫鲁德斯从怀里掏出几张照片。

    照片上的是――空手提起七红府的墙壁正在回收隐藏式摄像头的朔奈。在加德斯布拉德府邸周围徘徊的朔奈。贴在七红府七楼的窗户上直勾勾地看着小鞠的朔奈。朔奈朔奈朔奈朔奈朔奈朔奈朔奈――

    大脑再次死机。完蛋了。

    「我……我觉得……偷拍是不好的……」

    「哈哈哈！朔奈可没有资格说这话啊！」

    朔奈完全无法反驳。

    「话说回来」赫鲁德斯一副认真的表情抱起双臂，

    「真没想到能做到这个份上呢。你完完全全是“中小鞠毒”了。我都有点开始担心起你的将来了。」

    「呜……咕呜呜呜……！所以……打算怎么处置我……？」

    「还请放心，我并不是要逮捕朔奈。生而为人就不可能不犯错，只要正确地忏悔，神明就一定会宽恕你的。」

    忏悔。没错。自己做的是坏事。

    其实朔奈本身也有罪恶感。但是朔奈无法抑制自己对小鞠的欲望，反而欲望爆发。但是，恶必当灭亡――终于，神罚要降临到朔奈的身上了。

    「我，我要，我要怎么做才好呢……？」

    「“戒掉小鞠瘾”呗。」

    「！？」

    「以后还请尽可能地不要接近加德斯布拉德府邸。偶尔和她说个话应该不会有什么问题，但过度接触可能就会加速你中小鞠毒的进程。希望你在日常生活中也尽量不要去想加德斯布拉德将军的事情。」

    「怎么会这样……！我会死掉的。」

    「不会死的。请你好好努力。」

    赫鲁德斯的眼神是认真的。

    那副模样与平时慈悲为怀的神父样子相去甚远。

    在现在的朔奈眼里，他简直就像是个死神。

    「而且，我还需要朔奈帮忙处理孤儿院的工作。」

    「唉？孤儿院吗……？」

    「这也是帮助你戒小鞠瘾的一部分计划哦。作为神明的仆从为照料孩子们而工作，想必你心中淫邪的感情定会逐渐消散，变得心灵纯净。」

    这种事情，朔奈是忍受不了的。大概，是忍受不了的。差不多断掉三天小鞠能量，朔奈就会全身上下长出荨麻疹了。或许会精神失常变得看到什么就要砸坏什么。啊，只是想象一下就手抖个不停了。

    「如，如果，我拒绝“戒掉小鞠瘾”呢……？」

    「这方面问题我就全权交给她处理了。毕竟刚刚也有提到，我忙于调查天文台，没有时间――」

    她？她是指谁？

    朔奈疑惑地顺着赫鲁德斯的视线看去。

    一个少女正从在女子宿舍的庭园向这边走来。

    裁改为哥特萝莉风格的军装。脸上那嘲弄人似的微微坏笑。从不离身的粉色小伞，有曾听说过那是既能遮阳也能刺杀敌人的多功能装备――

    「好久不见呢！过得如何啊？朔奈&#12539;梅墨瓦鲁？」

    毒辣的笑颜在朔奈眼前绽放开来。

    巧克力般的甜腻腻气味灌入鼻腔，弄得朔奈鼻子发痒。

    朔奈不禁后退一步，声音也不由得颤抖起来，

    「贝利奇斯阁下……！？为什么会在这里？」

    「阁下？那是对于七红天的尊称吧？竟然对被你自己一发爆炸干掉降级为一介士兵的原上司叫『阁下』――玩笑要是开得太过火，小心被我变成巧克力给吃掉哦☆」

    朔奈浑身冒出鸡皮疙瘩，她居然在说话的最后附上「☆」。

    梅茜&#12539;贝利奇斯上校。

    曾是统率第六部队的吸血鬼，原七红天。被朔奈以下克上后将七红天的地位转让于朔奈，据说她现在应该是隐居在帝都的某处才是――为什么事到如今又跑出来了？朔奈像是求救似地转向赫鲁德斯。

    「这，这是怎么一回事啊……？」

    「是我请她来代替我监督朔奈戒掉小鞠瘾的。她与你曾经在第六部队共事过，所以我想她一定很了解你的性格，而且贝利奇斯上校也是一副干劲十足的样子呢。」

    唉，稍等一下啊。

    无论怎么想都能想得到这个人肯定厌恶我的啊――就在朔奈感到不可名状的某种恐惧的瞬间，「就是这么回事哦」梅茜走上前来，

    「听说，你在当跟踪狂啊？好恶心！」

    「恶，恶心……？」

    「呀哈哈哈哈哈！瞧瞧你这副表情！没关系没关系，你放心吧，我是不会和别人说的。虽然想让你走向破灭的想法简直让我心痒难耐，但毕竟海文大人拜托了我呢。而且还能拿到丰厚的报酬，所以我会帮忙让你变成一个正经人的。」

    「那朔奈就拜托你了哦，贝利奇斯上校。」

    「得令！」

    「那个，赫鲁德斯先生――」

    然而赫鲁德斯无视了朔奈的声音，离开了。

    「嘻嘻嘻嘻」反而是梅茜发出不祥的笑声，把脸凑了上来。

    「我会好好~地谢谢你的哦。谢谢你把我从七红天的位置上拉下来。」

    「咿……！？」

    被她记恨了。而且恨得很深。

    朔奈很不擅长和这个人打交道。明明戒小鞠瘾本身就是一件要做出受死的觉悟似的事情，再加上她，朔奈这次怕不是真的要死掉了。

    ☆

    按照惯例，被部下以下克上而战败的七红天会退出帝国军。

    虽然姑且会留籍于部队，但实在是太过于丢人，战败的七红天们都会选择主动引退。

    而这位名为梅茜&#12539;贝利奇斯的少女也不例外，她似乎在输给朔奈之后，就静静地隐居在帝都之中。然而，她又受到赫鲁德斯的请求「希望你能帮助施行戒小鞠瘾的计划」而重新回到了第六部队。

    「好想让你堕落啊，让你堕落进毒沼中窒息而亡。」

    「那，那个，贝利奇斯阁下――」

    「要叫人家『梅茜』呀！你不是打败了我吗？不是要比我更强吗？不加思考就随意称呼人家简直让人火大，都要让人动了杀心呢。」

    「咿……梅，梅茜小姐，」

    「什么事？」

    「难不成，你打算一直都跟在我身边吗……？」

    在七红府的走廊中。

    朔奈在梅茜的陪同下向办公室走去。

    擦肩而过的士兵们都惊讶地看向两人。

    这不怪他们，会好奇被炸死后消失不见的原七红天为什么会在这里想来也很正常。

    「――话说回来你坚持得很久呢，当然，我是说在位七红天的时间啦。好想现在就把你逼到破灭的境地上夺回我的地位啊。」

    「你，你打算将我的秘密公之于众吗……！？」

    「我才不会做那么没风情的事哦？我被赋予的工作是监督朔奈戒小鞠瘾活动。不过，你只要犯那么一丁点规，我就绝对会让你立刻走向破灭哦。」

    「规则吗？这个戒小鞠瘾活动具体上是要我做什么啊？」

    「每天最多和缇拉鞠对话十秒。」

    「十秒……！？」

    「然后每三天去一次海文将军的孤儿院做兼职。需要让你通过和小孩子们玩耍而受到感化，心灵变得纯净――海文将军是这么说的。」

    做兼职倒是没什么。但是只有十秒真的很难办，肯定会犯小鞠瘾的。

    感觉不让自己和小鞠说话，反而会让偷怕和跟踪等行为变本加厉。

    「当然，跟踪是禁止的哦。你要是没能控制得住自己，我就会立刻将你的秘密告知于全世界哟&#9834;」

    「怎，怎么会这样……」

    对于朔奈来说，小鞠已经是必须摄取的一种营养素了。就和蔬菜摄入不足，人就会变得没精神一样，如果朔奈缺乏小鞠素，就会失控变得想要把眼前的一切都要毁掉。

    然而，正是因为如此，赫鲁德斯才会采取如此强硬的手段要求朔奈戒小鞠瘾吧。

    这也说明，朔奈对小鞠的狂热执着已经开始踏入极端领域了。

    「――啊，朔奈！」

    朔奈瞬间高速回头。

    娇小的吸血鬼――缇拉鞠&#12539;加德斯布拉德，从楼梯附近向这边走来。

    「记得是十秒哦？」身边的梅茜小声提醒着，顺手掏出怀表计时。

    明明真正的小鞠小姐就在眼前，明明这是和她尽情聊天的机会啊――朔奈心中哀叹着，而小鞠来到了朔奈的面前，

    「早上好！话说我试着烤了些曲奇饼干，想着也要让朔奈尝尝味道……不介意的话能请你尝一尝吗？」

    七秒过去了，

    「好，好的！我很高兴――」

    「嗯？这个人是谁呀？」

    九秒过去了，小鞠看向朔奈身旁的梅茜。

    朔奈以超高的语速回答道，

    「呃，她是梅茜小姐――」

    「好了，十秒到。」

    「就到了！？」

    这句惊呼之后，朔奈再也不发一言。

    小鞠露出疑惑的表情，来回看梅茜和朔奈两人。

    「是朔奈的朋友吗？啊，难不成是第六部队的人吗？」

    「…………」

    朔奈什么都没说。反而是梅茜开口说道。

    「初次见面，请多关照！我叫做梅茜&#12539;贝利奇斯。位阶准一位，现军衔为上校，隶属于穆露奈依特帝国军第六部队。」

    「啊，请多关照。我是――」

    「是缇拉鞠&#12539;加德斯布拉德将军吧？我当然知道您啦，您是时运亨通的史上最强七红天！毕竟众所周知，六国能获得和平也都是归功于您的活跃呀！真是和我这个傻站在这里的上司大不相同。」

    梅茜嘲讽地拍了拍朔奈的肩膀。

    朔奈并没有想要反驳她，可就算没有反驳的想法，梅茜的恶意还是狠狠地刺痛了朔奈的心。

    「梅茜和朔奈关系很好吗？」

    「当然啦，我们关系好到每晚都要开睡衣派对呢~&#9834;」

    每晚都做那种事情也太奇怪了吧。

    「唉，就连我都没怎么和朔奈一起过夜过呢……」

    「朔奈和我是莫逆之交哦。虽然这么说会很对不起缇拉鞠将军，但要是在这孩子心里给人们记上排名，我应该才是第一位的哦？缇拉鞠将军很可能是排在第二位的哦。」

    「不，不是那――」

    「――哎呀？你要说话吗？是在缇拉鞠的面前哦？」

    梅茜在朔奈耳边低语，让朔奈不禁挺直了身体。

    已经经过十秒了。如果打破规则，梅茜绝对会毫不留情地将朔奈的罪过公之于众。因此，朔奈现在只能紧紧地闭上嘴像个石雕一样一动不动。

    「是，是吗？希望我也能和梅茜打好关系啊。」

    「我也要如此请求您呢☆ 谢谢您一直以来对朔奈的关照。」

    梅茜和小鞠握了握手。

    啊啊，千万不能被她骗了小鞠小姐。这个人是阴险狡诈的大骗子。

    然而，朔奈的心声并不能传达给小鞠。

    结果，「那再见啦」小鞠挥了挥手去了七楼。

    梅茜将小鞠亲手制作的曲奇饼干放在手心玩弄，

    「真是个好孩子呢，好到我都要可怜她竟然会被你跟踪了。」

    「跟，跟踪什么的我才……」

    「没有？你敢说没有做过吗？」

    并不敢断言说没有。朔奈心里也是有一点罪恶感的。「你瞧」梅茜咯咯地笑了起来，

    「还真亏你能当跟踪狂呢，执着于他人之类的事情只是浪费时间罢了。」

    「我才不是跟踪狂！只是稍微会跟着小鞠小姐走一走而已！而且……我自己的时间做什么都是我的自由。」

    「呀哈哈哈！真是个了不得的大变态呢！好恶心哦！」

    「说别人『恶心』是很没礼貌的！」

    「总之，就请你乖乖地听我吩咐了哦？要是敢打破规则，破灭的未来就会应声而至哦？如果你那些恶心的罪行被公之于众，说不定缇拉鞠就会变得讨厌你了呢？」

    「呜呜……」

    梅茜哼着小曲，走进办公室。

    而朔奈，根本无法忤逆她。

    ☆

    最近，我感觉朔奈的样子很不对劲。

    我向她搭话，她也只会和我最多说上十秒钟左右。并不是说我们关系变得不融洽了，只是朔奈她总会突然中断对话然后逃之夭夭。而且，不知为何梅茜总是跟在朔奈的身边，然后笑盈盈地监视我和朔奈的交流。

    「――朔奈，是遇到什么问题了吗？我总感觉她在回避我啊。」

    在午休时间，七红府的办公室内。

    我吃着薇儿亲手制作的便当，琢磨起朔奈的事情。

    「说得是呢」在我身边的薇儿将手扶在下颚做思索状，

    「看那个样子，她或许是讨厌小鞠大人了呢。」

    「是，是这样吗……！？我做了什么对不起朔奈的事情吗……得赶快向她道歉……」

    「对不起，刚刚是我在开玩笑。还请小鞠大人不要那么惊慌失措。我想恐怕是梅茜&#12539;贝利奇斯小姐对她做了什么。」

    「梅茜吗？」

    「这只不过是我的推测，但实际上那两个人之间应该是有非同寻常的因缘的哦。毕竟，贝利奇斯小姐是第六部队的前任七红天呢。」

    「哈啊！？」

    「她正是被梅墨瓦鲁小姐炸死掉的吸血鬼。在梅墨瓦鲁小姐完成下克上之后，贝利奇斯小姐似乎便离开帝国军消失不见了，看到她重新回到帝国军，还真是令人惊讶呢。」

    说起来我感觉好像有点印象。

    在很久以前――我好像有和那个哥特萝莉少女擦肩而过。不过那时候我看到她，心里出现也只是「原来还能把军装改成那个样子啊~」这样的想法罢了。

    「但是，那样一来她就算是会记恨于朔奈也很正常吧？」

    「不过看上去关系很融洽呢，那样子是伪装出来的可能性――」

    这时，薇儿向窗外看去。

    我也跟着她看了过去。

    是朔奈和梅茜在结伴前行。

    两人应该真的是好朋友吧？梅茜正很亲切地和朔奈做各种身体接触，而朔奈则露出稍有困惑的模样，但从她那柔弱的抵抗上来看，那恐怕是傲娇表现的一种。就像我对薇儿一样似的――不不不我都在想些什么啊！？

    「嗯？」

    突然，我看到两人背后的树荫下站在另外一个人。

    是个陌生男人。他不露声色地观察着朔奈和梅茜。

    男人身上穿着穆露奈依特军装，看样子是第六部队的人吧――

    嘛，再多想也应该想不明白什么。

    比起这件事，我更担心朔奈。

    梅茜到底对她做了什么呢？

    ☆

    梅茜的暴行势不可挡。

    她二十四小时跟在朔奈身边，只要朔奈有要和小鞠接触的迹象就会掏出怀表威胁朔奈。本想着要偷偷地用通讯用矿石联系小鞠，但在朔奈给矿石注入魔力的瞬间，巧克力就沾上了矿石然后将整个矿石覆盖得黏糊糊的。梅茜是操纵有毒巧克力的魔法使。不知是什么驱使着她，让她能对朔奈做到如此地步，但总之拜她所赐，这三天里朔奈都没能好好地和小鞠接触。缺乏小鞠元素的朔奈开始犯起了小鞠瘾。最近房间里的等身大小鞠凛人偶都开始对朔奈说起「我最喜欢朔奈了」之类的话了。但那明显是幻觉。看来朔奈病情是变得愈来愈糟糕了。

    然而，就算如此，戒小鞠瘾活动仍然要继续下去。

    梅茜让手中的伞咕噜噜地转起来，微微一笑，

    「――小朋友们！今天朔奈梅墨瓦鲁七红天大将军来了哦~！她说是来和大家一起玩游戏的！真是令人期待吧~！」

    「「「哇啊啊啊！」」」

    孩子们满面笑容地一拥而上。

    在帝都内的“海文教会”――七红天赫鲁德斯所经营的孤儿院。

    孩子们猛烈的气势让朔奈动弹不得，朔奈不知所措之中，就被孩子们给团团围住。寡不敌众的朔奈被激动的孩子们摸遍了浑身上下。

    「是朔奈将军本人！」

    「朔奈将军！」

    「请给我签名~！」

    全都是朔奈不认识的孩子。

    这倒也并不足为奇。与朔奈同龄的孩子们早都从孤儿院毕业，到外面工作去了。总之，今天就专心和孩子们玩耍吧。朔奈温柔地把手放在孩子们的头上，

    「我叫朔奈&#12539;梅墨瓦鲁哦。不算很久之前还住在这个教会里。那么，大家平常都玩些什么啊？希望大家都能教教我呢？」

    「画画！」「躲避球！」「捏粘土！」「捉人！」「打架过家家！」「扮缇拉鞠！！！」――孩子们朝气蓬勃地回应道。

    朔奈被孩子们拽着衣服带到了庭园。

    「朔奈将军！朔奈将军！」孩子们天真无邪地呼喊着。

    他们的样子未免太过可爱，朔奈不禁宛然一笑。虽然不清楚和孩子们相处是否有助于自己戒小鞠瘾，但能感觉得到自己因工作而积攒下来的疲惫正逐渐褪去。

    「你要陪孩子们完到天黑哦。这就是你今天的工作。」

    梅茜站在秋千旁如此说道。

    她脸上仍旧挂着那副毒恶的笑容，但朔奈感觉她身上的氛围要比平常柔和了一些。

    「……梅茜小姐也在这里工作的吗？」

    「我也是没法子啊？都怪不知从哪来的某个家伙害得人家没法赚生活费了啊？所以我就接受了海文大人的雇佣，满不情愿地在这里照顾孩子了。」

    她嘴上是这么说，但朔奈能感觉到孩子们都很敬爱她。

    有两三个孩子躲在梅茜的身后，他们偷偷地观察着朔奈这边。这几个孩子可能是害羞得不敢接近朔奈吧，不过既然他们会把梅茜当作保护伞，那想必是很信赖她吧。「真不乖~！年长组孩子现在应该是学习的时间吧~！？」梅茜叫喊着把几个孩子带回到房中。

    「朔奈将军！这边这边！」

    「唉？啊，好的。」

    孩子们推揉着朔奈带着她到处走。

    真的是精神十足。孤儿院要比朔奈在的那时更富有活力了。

    不，或许只是因为有七红天来，孩子们变得兴奋起来而已。

    「唔」

    砰，一个皮球砸在朔奈的脑袋侧面。

    事已至此，朔奈也无法逃离这里。那就纵情地陪孩子们玩好了――朔奈下定决心，抬高声音说道。

    「小坏蛋们！姐姐要回击了哦！？」

    孩子们都叽叽喳喳地欢叫起来。

    看来今天也会是很不容易的一天啊。

    ☆

    朔奈在那之后读过了段狂如怒涛一般的时间。

    因为无法做到挨个陪每个孩子玩，所以变成了大家一起玩捉人和捉迷藏之类的游戏的集体狂欢。期间有孩子不小心摔倒而大哭，有孩子突然纠缠在一起打架，有孩子竟然吃起附近生长的杂草――简直就像是在暴雨中行军一般的让人心累。

    不过，孩子们都不知道为什么特别地敬仰朔奈。似乎在海文教会的孩子们心里，朔奈&#12539;梅墨瓦鲁就像是众人向往的明星一般的存在。朔奈左思右想，可能是因为自己出身于这家孤儿院而且如今是穆露奈依特帝国仅有七人的武官之顶点――七红天吧。自己确实拥有足够被当成是明星的地位。

    「哎……好累……」

    「是说累的时候吗？锅里的菜可都要沸腾得溢出来了哦？如果真的溢出来，我就要把你的秘密告诉给孩子们。」

    「对，对不起。」

    夕阳的光芒笼罩孤儿院。

    朔奈和梅茜站在厨房中，准备晚餐。

    孩子们似乎正在楼上朗诵神圣教教典。这家孤儿院同样是神圣教的教会，因此这里的孩子们从小就会被灌输赞颂神明伟业相关的知识。

    「话说回来，你真的很受欢迎呢。」

    梅茜麻利地切着蔬菜，如此说道。

    「孩子们都朔奈将军朔奈将军地叫你。我很久没看到他们那么开心的表情了啊。」

    「我也是，和孩子们一起玩玩得很开心。」

    「你深受憧憬呢，而且海文教会的孩子们经常会去观看第六部队的娱乐战争哦。」

    「但，但是，我的成绩并不是很好啊？甚至可以说在七红天中也排在最后一名的……佩特萝丝&#12539;卡拉玛丽亚小姐和小鞠小姐都远远要比我优秀。」

    「哼，你自己也知道啊。想不到你好像还挺聪明的――但是」

    噌！！――突然梅茜将菜刀的刀剑指向朔奈，

    「你这自卑的态度太让人火大了！明明都杀掉了我夺走我七红天的地位，你到底还想要继续当如此毫无自觉的小姑娘当多久啊！？」

    「什，什么意思？」

    「呀哈哈哈！我的意思是总有一天我会用巧克力把你融化成黏糊糊的一滩然后吃进肚里哦&#9825;」

    完全不明白她是什么意思。好恐怖。朔奈搅拌着锅里的菜，

    「呃，那个，我不是很明白，在孤儿院的工作对于戒小鞠瘾活动来说是有必要吗？难道是『去和孩子们多加接触以排遣缺乏小鞠元素的丧失感』之类的意图吗？」

    「你如果是这么认为的，那就是这么回事呗？傻瓜~」

    梅茜不知道从哪里掏出一板巧克力，然后一口咬住。

    就在这时，朔奈感觉到有人无声无息地推开了厨房的门。

    「朔奈，好久不见呢。」

    「咦？努娜？」

    站在厨房门口旁的，是朔奈还在海文教会生活时关系很好的少女，努娜&#12539;拉肯。她要比朔奈的记忆中看起来大上了一号，不过长在她头上的狸子耳朵还是一如朔奈记忆中的模样（努娜是继承了兽人种和吸血种两方血统的混血儿）。

    她露出有些紧张的样子接近朔奈，

    「我看你一直都在陪幼儿组的孩子们玩，所以没能找到机会和你打招呼。」

    「对不起啦，那些孩子们实在是太有精气神了。」

    「朔奈看起来也很有精神呢。」

    努娜要比朔奈小两岁。朔奈记得是“继承了两个种族血统的共同点”成为了契机，让两人变得会经常在一起聊天。不过自从朔奈从孤儿院毕业后加入帝国军，就不再和努娜有接点了。

    「朔奈好厉害呢，居然当上了七红天大将军。」

    「啊哈哈……我只是运气好而已啦。」

    不知为何梅茜狠狠地瞪了朔奈一眼，那样子好吓人，所以朔奈就当没看到。

    「是嘛」努娜感慨万千似地点了点头。

    「朔奈很努力呢，我也想要尽快追上朔奈呢。」

    「追上……？努娜打算加入帝国军吗？」

    「嗯，从孤儿院毕业后我想成为军人。想要加入朔奈的第六部队。」

    努娜既擅长运动也很会用魔法。

    她的确拥有能够在帝国军内生存下去的潜力――

    「呃，那个，难不成是受到了我的影响吗？那么轻易地就做出今后的决定真的没关系吗？」

    「才没有很轻易哦。朔奈是海文教会的明星呀，我一直都很想要成为和朔奈一样的人呢。」

    朔奈有点头疼。自己原本是杀人魔恐怖分子。并不很擅长受到他人的尊重――说到底，朔奈根本不觉得自己拥有值得被人尊重的价值。

    然而，回到海文教会后朔奈有些明白了。

    这些孩子都是真心地将朔奈视为英雄。

    「你终于要意识到了？终于开始明白七红天所背负的责任了？」

    「梅茜小姐？这是什么意思啊……？」

    「七红天是帝国的明星，是英雄，是所有人都憧憬向往的绝对霸主。而身为七红天之人，需要坚持努力维持七红天在众人心目中的形象。」

    朔奈逐渐明白梅茜想要对自己说什么了。

    这个人要比朔奈更明白身为七红天需要展现出怎样的形象。

    「那个，朔奈？七红天平常都要做些什么啊？要怎样才能成为七红天啊？统帅部队一定很辛劳吧？――」

    努娜双眼闪闪发光地注视着朔奈。

    他人如此纯粹地向往自己，自己又怎能不努力回应他们呢。

    朔奈一边做着料理，一边思索起与七红天相关的事情。

    ☆

    在宿舍与七红府与孤儿院（偶尔还有战场）之间连轴转的日子仍在持续。

    起初确实会觉得为难，但不知从何时起，朔奈变得期待起自己被梅茜带到孤儿院去了。和孩子们的接触让朔奈感觉到自己的心逐渐变得澄澈。没错，打比方说的话，那感觉就像是让自己心烦意乱的执念在逐渐被洗刷而去似的――或许这就是赫鲁德斯的目的。

    孩子们都将朔奈当作英雄一样崇拜。

    而在那些孩子之中也算是格外对朔奈的工作怀有兴趣的便是努娜。

    「呜哇！这里是七红府……！」

    「我的办公室在第六层哦。努娜尽管参观好啦。」

    「嗯，谢谢朔奈。」

    有一次，朔奈邀请努娜来到了皇宫。因为她总是缠着朔奈要问七红天相关的问题，「不妨你亲自来看看？」所以朔奈就邀请了她过来。努娜这孩子不怎么会把感情表现出来，但她那条狸子尾巴却忽闪忽闪地摇晃着，给朔奈留下了深刻的印象。

    「好惊人，真的是太惊人了。我也想要变得和朔奈一样呀。」

    努娜在办公室中左顾右盼，叹息起来。

    「只要努力就能做到的哦。我觉得努娜要比我这种人更有才能的。」

    「是吗？我有听到过朔奈很厉害的传闻哦？记得前不久报纸上报道朔奈曾空手扯断过锁链呢……」

    「那，那都是捏造出来的！我猜是六国新闻报道的吧！？」

    不知为何朔奈最近总是被当作力量型战士对待。

    好奇怪，明明在特殊情况以外的时候，朔奈都是用魔法手杖战斗的呀。

    「但还是让我打起干劲了哦。我也想成为能够给予孤儿院的大家梦想与希望一样的人。我决定从今天开始，训练菜单上的项目要增加了。」

    「可不要勉强自己呀，要是弄坏了身子可就本利全无了呢。」

    「不用担心啦――我还能再过来吗？」

    「当然了。」

    「谢谢」努娜笑着离开了。

    随着和那孩子的几次交流，朔奈的心发生了微妙的变化。

    七红天的工作――对朔奈而言那只不过是“为自己曾做过的恐怖活动的赎罪”，以及“接近小鞠小姐的手段”罢了。

    但朔奈变得开始有“为孤儿院的大家努力也不错呢”的想法了。

    或许朔奈是有些沉醉其中了。

    沉醉在孩子们过于纯粹的气氛中。

    「――朔奈&#12539;梅墨瓦鲁，刚刚离开你办公室的半兽人小姑娘是什么人？」

    「啊？」

    站在办公室打开的房门旁的，是戴尔芬尼。或许是刚刚做完演习，她身上的军装沾满了鲜血。

    「啊，呃，那孩子叫努娜，她说想要加入帝国军，所以我叫她来参观一下。是和我一起在孤儿院生活过的孩子，我能保证她身份清白的。」

    「这样啊，她举止行为都很轻巧伶俐，想必会成为一个优秀军人的。」

    戴尔芬尼拧着被鲜血淋湿的军装，如此说道。

    拧出来的血液漂浮在空中逐渐被吸进她的手里。

    真希望她不要在别人的办公室里做这种事。

    「请问，戴尔芬尼小姐有什么事吗？你会来六楼真的很稀奇呢。」

    「只是来传个信，是和连续绑架案的相关的。」

    戴尔芬尼从怀里取出信件。

    「详细内容都写在上面了，我想你也知道那起案件，如今仍旧没有能够解决它的迹象。岂止是不能解决，最近甚至逐渐变得愈发过激。迄今为止受害者都是无论男女老少的，但近来被绑架走的全都是小孩子。」

    朔奈不禁胸口一阵刺痛。

    自从朔奈等人从常世回来之后就一直在持续发生的不祥事件。

    听说案件让警察无从下手，所以芙蕾蒂和戴尔芬尼接下案件继续进行调查，但看来仍旧没能解决。

    「芙蕾蒂都焦虑到极点了，『早知道不去奉陪加德斯布拉德小姐参加娱乐战争了！』――她最近都是这种感觉。我也对没能解决案件而感到十分惭愧，而现在已经不是要计较做事手段的时候了。在下次的七红天会议上我们会对这件事进行商讨的，希望你事前能先掌握些相关情报。」

    「对犯人完全没有任何的头绪吗？」

    「啊有的，敌人或许能够使用烈核解放。」

    「那就拜托你了」戴尔芬尼说罢，挥挥手离开了。

    以小孩子为目标的绑架案件。

    孤儿院的孩子们的面孔在朔奈的脑海中一闪而过。

    自己身为七红天所需要做的，就是防止犯人的魔爪伸向那些孩子。

    ☆

    然而话说回来，朔奈感觉自己的脑子开始变得奇怪了。

    本以为在孤儿院兼职的过程中，自己的欲求不满得到了中和，然而那似乎只是幻觉而已。

    梅茜用尽一切手段阻挠朔奈和小鞠接触。而且更灭绝人性的是，她居然将朔奈布置在房间里的大量小鞠周边全都“没收”了。梅茜的说法是，

    「等到你戒小鞠瘾成功后就还给你~&#9825;」

    梅茜没把那些东西全都扔掉或许已经算是心怀慈悲了。

    然而，那也只不过算是给摆上餐桌的生鱼片插上一朵蒲公英（？）似的慈悲。

    戒小鞠瘾活动还要持续多久啊？

    这样下去朔奈怕不是要干涸而死，就算那样赫鲁德斯先生也不在乎吗？

    「呜……呜呜呜呜呜……」

    被完全断掉小鞠元素供应的朔奈，趴在七红府的办公桌上像是念经一般念叨着那个人的名字。那样子就像是得了创伤后应激障碍的患者产生了症状闪回似的。

    「哈啊……哈啊……小鞠小姐小鞠小姐小鞠小姐……」

    「那个，梅墨瓦鲁阁下？您身体不适的话，还请多加休息为好――」

    「小鞠小姐小鞠小姐小鞠小姐小鞠小姐……！！」

    「咿呀啊啊！？」

    第六部队的副将，巴杜瓦&#12539;加加林大尉。

    他拥有坚如磐石的发达肌肉，以及要是让小孩子见到定会一秒放声大哭的凶恶眼神――他是曾在与白极联邦的战争中剿灭三百人的老练猛士，而就算是这样的男人，也难以抵御朔奈&#12539;梅墨瓦鲁七红天大将军所散发出的气魄。

    不仅如此，第六部队的成员们在各种各样的意义上对朔奈怀有恐惧之心。

    在七红天争霸结束没多久的时候，大家都还怀着「因为是美少女所以没问题！」的态度看待朔奈的行为，但近来朔奈的言行实在是太过于奇异，甚至会让大家退避三舍。

    然而，对朔奈来说这都不是什么问题。

    现在朔奈的脑子里全都是小鞠。朔奈抽开桌子的抽屉，从里面拿出保存起来以用于应急的曲奇饼干。那正是前不久小鞠送给朔奈的饼干。

    「最后一块了……我开动了……」

    朔奈一口吃下饼干。

    让人心神荡漾的小鞠味曲奇饼干，咀嚼咀嚼，好甜，好好吃，症状缓和下来了，大脑轻飘飘的，幸福的感觉――

    呼。

    心变得清净下来。

    赫鲁德斯说，「不要只顾着小鞠，要好好工作」。

    他说的没错。不，朔奈虽然不服气他否定了自己追逐小鞠的行为，但自己确实必须做好七红天的工作。

    那是为了孤儿院的大家。

    是为了向憧憬自己的人们报恩。

    「――哎呀哎呀？看样子戒小鞠瘾活动进行得很顺利呢？」

    梅茜走进办公室。

    「贝利奇斯阁下！」巴杜瓦行最高礼迎接梅茜。

    而梅茜对此表现出了露骨的不满，

    「早就说过我已经不再是『阁下』了吧？你的脑子是转不过弯吗？――啊啊抱歉抱歉，是我多问了，就是转不过弯呢。毕竟你是浑身肌肉连脑子都被肌肉填满的肌肉狂嘛。」

    「多，多有得罪。贝利奇斯大人……」

    第六部队的成员们都知道梅茜最近一直跟在朔奈身边。

    或许是因为知道她是被下克上的前任七红天，大家都是以小心翼翼的态度对待她的。

    「梅茜小姐……戒小鞠瘾活动要持续多久啊……？」

    「直到我判断『成功』为止哦。」

    朔奈感觉自己体会到了无期徒刑般的煎熬。

    「呵呵哼」梅茜嘲弄地笑了，

    「你就好好努力吧，成功之后我会送你巧克力吃的哦？」

    「巧克力和小鞠小姐根本没法比的……」

    「总有一天就能比了哦。比如做孤儿院的兼职时――啊对了对了，你要参加后天的郊游哦。有朔奈在，孩子们会很开心的。」

    「郊游？」

    说起来，孤儿院会定期地举办大家一起参加的活动。

    朔奈也记得自己曾被赫鲁德斯带出野营。

    然而，后天有点不方便。

    「对不起，那天我要参加七红天会议。我们要商讨帝都发生的连续绑架案相关的问题。」

    「嗯？」

    梅茜思索了一下，

    「既然如此那也没办法呢。要是耽误你七红天的工作，那就舍本逐末了――我话说在前，你不许接近缇拉鞠哦？要是敢打破约定，我就把你的脑髓给变成巧克力☆」

    说完危险的威胁之后，梅茜离开了。

    如果可以的话，朔奈也想要和孩子们去郊游。

    然而，现在朔奈需要为保护那些孩子而专心于工作。

    ☆

    「――本月受害者有四人，而且全都是孩子。这起案件无论如何都要解决掉了。」

    芙蕾蒂&#12539;玛斯卡雷尔愤恨地说道。

    在穆露奈依特帝国，『染血之间』――五名吸血鬼，正围坐在房间中央摆放的圆桌旁。七红天们为商讨近期轰动穆露奈依特的连续失踪案，而在此召开了七红天会议。不过佩特萝丝和赫鲁德斯因忙于其他工作而缺席本次会议。

    在朔奈的身旁，小鞠正抱起双臂面露严肃的表情。

    啊啊，小鞠小姐在这么近的距离上，好可爱，好想和她说话――

    不，现在不是做这种事情的时候。朔奈掐了掐自己的手背，想要甩开心中的烦恼。

    接在芙蕾蒂的发言之后，「是啊」戴尔芬尼点了点头，

    「我们完全不清楚犯人的身份，调查中从未发现过使用魔法的痕迹，所以犯人很可能是通过物理性手段，或者是通过使用烈核解放犯下罪行的。就算我和芙蕾蒂再继续调查下去也无法查明真相，所以想要请求今天汇聚此处的各位七红天协力处理。」

    「――也就是说找我们来给你俩擦屁股？」

    坐在朔奈身旁（另一边）的少女开口问道。

    蓝发少女，米莉森特&#12539;布露娜特。

    她灵巧地转起手中的匕首，

    「真是丢七红天的脸呢。竟然连区区一个罪犯都抓不到。」

    咔嚓！――芙蕾蒂心中的某物因这句发言而断了线。

    她嘴角颤抖起来，但仍旧压抑着自己努力维持平静，然后勉强挤出一副笑脸。

    「……实际上我也并不想拜托你们帮忙的哦？再多给我一点时间，找到犯人也不算难事。」

    「看来只有嘴上功夫了得呢。」

    啪！――芙蕾蒂一拳砸在圆桌上。

    「咿呀！」朔奈和小鞠同时哀叫起来，在座位上挺直了身子。

    「都是因为卡莲大人吩咐我『找七红天帮忙吧』我才这么做的！明明有我和戴尔就足够了的！全只是因为卡莲大人太爱操心罢了！」

    「难道不是因为你太不可靠，皇帝才说要找其他七红天的帮忙吗？」

    「你……！没错，你说得没错！我承认自己确实是能力不足！但就算如此，那也不是你能对我采取如此无礼态度的理由！？我是你的前辈！我身为七红天的经历也要比你――喂，你这家伙，刚刚是不是冷笑了！？」

    芙蕾蒂&#12539;玛斯卡雷尔和米莉森特&#12539;布露娜特关系很差。

    不过，朔奈觉得这次确实是米莉森特有错。

    都怪她故意去招惹脾气火爆的芙蕾蒂才会这样的。

    「怎么办？要阻止她们吗？」身边的小鞠低声问道。

    就算身处这种情况，朔奈听到小鞠的声音还是不由得心怦然一动。限定十秒的规则现在仍旧有效。但梅茜和赫鲁德斯都不在场――那么稍微打破一下规则也应该不会受到惩罚的吧。

    「是，是呢。还是阻止她们一下比较好。」

    「但是感觉要拦在两人中间，是绝对会被她们杀掉的呐。」

    确实，朔奈也不擅长应付吵架之类的问题，所以没有勇气去阻拦两人。

    说到底，这些人都在做些什么啊？

    明明现在应该提出些更有建设性的建议才对。

    「――你的态度大有问题，太瞧不起人了！既然是七红天就应该注意形象，言行举止上都要和身份相衬！七红天既是背负国家威信的英雄――不要再转你那个匕首了！中二病吗你这个人！」

    「其实我已经行动过了哦。」

    米莉森特将匕首指向芙蕾蒂如此说道，

    「这只匕首――是在疑似最近一名受害者消失的地点发现的。很可能是犯人使用过的物品。」

    「什……你有话早说啊！」

    「哼，和你说也不会对解决案件有所帮助。」

    真希望她不要说话句句带刺去招惹人家了，朔奈心想。

    这不是甚至都把芙蕾蒂气得满脸通红，手都已经按在细剑剑柄上了吗？

    米莉森特则毫不在意似地转动着匕首，

    「这只匕首是极为特殊的武器哦，嘛，简单来说就是神器。和我的《银灭刀》很相似，但它仍旧非同寻常。」

    说罢，米莉森特反手拿刀，

    突然将它刺向自己的左腕，

    众人哗然，「你在做什么啊！？」就连小鞠都猛地探出身子替米莉森特感到担心。然而，米莉森特并没有表现出任何痛苦的样子。因为――

    「――它根本不会伤到人。无论用多大的力气去刺都一样。」

    「啊？难道不是你用魔力抵御了伤害吗？」

    「你用魔力就能感知出来我有没有吧？皇帝的看法是『它是限定了使用者的神器』。而根据研究所的调查来看，这只匕首与在常世发现的“布带”的残骸在性质上极为相似。」

    芙蕾蒂惊讶地看向小鞠。

    「莫非是――报告中提到过的歼灭外装？我有听说加德斯布拉德小姐在常世和使用那种武器的男人战斗过。」

    「是说卢克什米的带子吗？那东西确实给人感觉很特殊。」

    「恐怕歼灭外装是特制的神器。在古代武器制作方法中也有提到过类似的东西。据说会通过登录持有者血液的方法将使用权限制在那个人的身上――不过如今已经是失传的技术了。」

    「哎呀，你知道的真清楚呢。」

    「玛斯卡雷尔家承担有管理古代文件的职责。保存于私设图书馆内的文件几乎都被我看过了。」

    「喔~」米莉森特兴味索然地看着那只匕首，

    「总而言之，就是这么回事。有可能是使用特殊武器的恐怖分子团体――“天文台”在暗中活跃呢。」

    米莉森特态度随意地如此总结道。

    然而朔奈突然莫名有着不祥的预感。

    赫鲁德斯说过「其他愚者或许会苏醒过来」之类的话。

    而自己曾在“弑神之塔”交手过的愚者――刘&#12539;卢克什米，

    虽说他是使用了名为瘴气的诡异能量强化了自己，但他确实是个六战姬与斯皮卡&#12539;拉&#12539;杰米尼齐心协力才能得以抗衡的强大敌人。

    如果是那个可怕敌人的同伴正潜伏在帝都之中――

    必须得尽快找出来并杀掉才行。

    「卡莲大人有告诉过我天文台的危险性。一定要火速找出犯人将其捉拿归案。」

    「要怎么捉到犯人呢？就连那个匕首都有可能是犯人的陷阱哦？」

    「以加德斯布拉德小姐而言，还真是敏锐呢。」

    「我一直都像是海胆的棘似的敏锐哦。」

    「又在说傻话了……总之，我们现在开始考虑作战计划哦。既然敌人是天文台，那么再邀请海文大人他们帮忙或许才能够顺利解决问题呢。」

    众人开始反复商讨起来。

    朔奈则静静地旁观几人的商讨，心中想着孤儿院的事情。犯人不知为何把小孩子当成目标，所以朔奈得保证好那些孩子们的安全才行。

    就在这时，口袋中的通讯用矿石冒出光芒。

    这是努娜为方便两人能随时联络送给朔奈的。

    虽然朔奈不是很敢在这个场合下拿出矿石，但总之今后的作战计划到最后都会是芙蕾蒂自顾自地决定下来的。而且也正好趁着这个机会，通知一下努娜，要她也多加注意――就在朔奈如此心想着，向矿石注入魔力的瞬间，

    『…――奈……――朔奈――！』

    「努娜？怎么了？

    『――……命』

    努娜的声音很紧张。

    冷汗顺着朔奈的脸颊流下。

    『救命……！！孤儿院的大家被…――』

    「努娜！？到底发生了什么――」

    『――是朔奈&#12539;梅墨瓦鲁吧？』

    矿石中传来男人的声音。

    朔奈一瞬间大脑僵住。在朔奈反应过来要质问对方之前，男人语速很快地说道。

    『海文教会的小鬼们都在我手里。这件事你不许告诉任何人。要是敢告诉别人，他们没命了。』

    矿石中隐约传来悲鸣声。孩子们就在男人的附近。

    「梅墨瓦鲁小姐？」芙蕾蒂诧异蒂看过来。

    「在会议上和别人通话，你好大的胆子呢？明不明白现在是什么情况啊？」

    「对不起！我肚子有点疼，容我失礼了。」

    「啊，喂――」

    朔奈着急忙慌地跑出『染血之间』。

    在走廊中奔跑的朔奈向通讯用矿石叫喊道。

    「你到底是谁！？想要对孤儿院的孩子们做什么……！？」

    『你不认得我吗？听不出来我的声音吗？』

    「我不认得！我怎么可能会认识你这种人……」

    对方似乎发出了一阵爆笑。

    『原来如此。也就是说我甚至都没被你看进过眼里。好啊，那我就告诉你，反正你无论如何都会知道我是谁的。我是隶属于第六部队的加勒特。这个名字你至少有听说过吧？』

    加勒特，朔奈记得确实有这么一个吸血鬼在自己的部队里。

    是个眼睛有神而瘦骨嶙峋的男人。

    「我，我以七红天的身份命令你！现在立刻释放所有人然后来到七红府等待处罚！」

    『我不要』

    能感觉到对方在嘲笑。

    『我已经离开帝国军了。没有理由听你的命令。』

    「我和你有什么仇吗……？」

    『仇？当然有了！被任命为七红天的是你而不是我，在这一层面上我就已经和你是血海深仇了――不过这些事情现在已经都不重要了！我找到了崇高的使命！我要严惩扰乱秩序之人！』

    秩序，这是个蕴含危险的词语。

    『你很有可能会扰乱六国的秩序，所以我要杀掉你，也算是顺便清算过去的仇恨。』

    「所以你把孩子们当成了人质……？」

    『没错，你给我立刻独自一人来到拉=奈利因特街道的废城，要是敢不听我的要求或告诉了别人这件事，这些小鬼的命就――』

    「我会杀了你的」

    朔奈冷酷地如此宣告道。

    能感觉到对面的男人屏住了呼吸。

    「我会亲手杀死你的，绝不留情。」

    『哈――哈哈哈哈！就是要这样才对！』

    「那你乖乖等我过去吧。我马上动身。」

    『千万不要磨磨蹭蹭哦？每过十分钟我就会杀死一个人。』

    咔嚓一下，朔奈把通话切断。

    深呼吸一口气后，朔奈再次奔跑起来。

    为什么这个世界会如此的丑恶啊？

    奥帝诺&#12539;梅塔鲁是这样，星砦的杀人魔也是这样，他们总是企图加害于朔奈以及朔奈身边所珍视的人们。而且他们完全没有一丝愧疚的模样，总是毫无怜悯地伤害他人，将这种做法当作是达成目的的手段。

    必须让这样丑恶的世界发生变革。

    就像小鞠所希望的那样。

    「！」

    突然另外的通讯用矿石冒出光芒。

    是梅茜传来的联络。朔奈停下脚步注视着矿石。那个哥特萝莉吸血鬼现在在做什么呢？有些担心她，于是朔奈注入魔力进行回应，

    『朔奈？我估计你已经知道情况了――』

    梅茜的语气并非像往常那样的甜腻。

    这个人也是很珍视孤儿院的。

    ☆

    名为加勒特的男人曾隶属于穆露奈依特帝国军第六部队。

    他阴险狡诈，满怀野心。曾心想总有一天要给梅茜&#12539;贝利奇斯下圈套弄死她以夺取七红天的位置。为此，他借钱购买了大量的魔法石，虎视眈眈地等待着最为合适的下克上时机――然而，突然出现的银发少女毁掉了一切。

    朔奈&#12539;梅墨瓦鲁，她轻而易举地打败梅茜，成为了七红天大将军。

    而且她还曾用某种手段洗脑了加勒特，等加勒特反应过来，他为杀掉梅茜而准备的魔法石都被用在娱乐战争中了。

    虽然有多次尝试过暗杀，然而朔奈要比想象中的还要不露破绽，而直截了当地去袭击她，也只不过是会被她反杀。所以在这一年里，加勒特一直都在跟踪朔奈，等待她暴露出弱点的瞬间。

    就在这期间，一名少女出现在加勒特的面前――

    少女的身份自不必说，是“天文台”的愚者01，&#12539;达格。

    「――挂断了！她挂断了！明明我还没说完话呢！」

    在拉=奈利因特街道的废城中――曾经缇拉鞠&#12539;加德斯布拉德与米莉森特&#12539;布露娜特

    展开死斗的地下教会之中，

    骨瘦如柴的男人加勒特将通讯用矿石砸在地上。

    在墙边附近用绳子捆住的海文教会的孩子们都靠在一起。

    一共三人。原本是想要多抓几个的，但似乎因为有郊游活动，留在教会里的就这些人。

    「可恶……朔奈&#12539;梅墨瓦鲁……！那家伙没有明白自己的立场！只要我稍微动动手这些小鬼就会命丧黄泉的……！」

    加勒特拿着菜刀走向人质。

    杀掉一个人也不会有什么问题吧。

    要怨就怨朔奈&#12539;梅墨瓦鲁那瞧不起人的态度。

    「不，不要……！」

    狸子似的小姑娘泪眼朦胧地恳求道。

    她护住其他两个孩子，抬头看向加勒特。

    刚刚加勒特就是用她的通讯用矿石威胁朔奈&#12539;梅墨瓦鲁的。

    「我在想要杀你们三个里的谁。」

    「那，那是神器……？你要是动手的话就真的……」

    「啊哈哈哈！真的会死掉才算刺激吧！不过该怎么办呢~要杀谁呢~果然是杀这只狸子最有效果吧~」

    「――那可不是值得欣赏的做法呢。」

    一个冷淡的声音传来。

    声音的主人是坐在教会长椅上享用红茶的一名少女。

    淡色系的金色长发在烛台的照耀下泛出光芒。少女身穿格外暴露的哥特式服装。她看起来年纪和朔奈&#12539;梅墨瓦鲁相仿，但实际上少女已年过六百，而加勒特也很清楚这一点。

    「对，对不起，大人！我是开玩笑的！不会杀掉小孩子的！」

    「那就罢了，你以后要郑重地对待孩子们。」

    「明白！！」

    少女名为&#12539;达格。

    天文台的愚者01，同时也是为加勒特指明了方向的恩人。

    她是突然出现在加勒特面前的，「能请你辅佐我成就大业吗？」然后她如此邀请加勒特。

    就这样，加勒特得以觉醒为一名守护秩序的战士。

    「――加勒特，你知晓为何我们天文台会在帝都制造绑架的骚乱吗？」

    「当然知道！是为了增加同伴吧？」

    「没错呢。天文台有六名愚者――不，如今只剩五人。而且其中三人仍在沉睡。就现状而言，我们的人手不足以处分掉《称极碑》上显示出的所有破坏者。因为现代的破坏者比过去的破坏者要强大些许。」

    发生在帝都内的连续绑架案件――

    那是受到命令的加勒特的所作所为。

    他们的目的是「寻找适合做下一任愚者的人」。

    愚者04-刘&#12539;卢克什米无法再起，不再度投入战斗，因此正在寻求能够继承他曾经拥有的歼灭外装的合适人选。不过直到现在也还没能找到歼灭外装04-《缚》的适用者。

    「那边的三位孩子也不适配呢。本以为单纯的小孩子会更容易适配些的――或许银盘果真将它设定为只能供卢克什米先生使用了。」

    「那个，顺便问一下，您提到的卢克什米先生如今怎么样了？」

    「呵呵，还不好说呢。」

    露出高傲的微笑，啜饮一口红茶。她那神秘的气质实在是令人欲罢不能。我是暗中活跃守护世界的反英雄――孩子气的高昂感在加勒特心中膨胀。

    「总之，你要解放那些孩子。我们是秩序的守护者而非破坏者。加害于无罪之人的行径是绝对不可饶恕的。」

    「您的意思是抹除他们的记忆，然后放走他们吗？」

    「是的，你身上还有消除记忆的魔法石吧？」

    「有，倒是有……但是我不立刻放走他们也是可以的吧？」

    「哎~」叹了口气，

    「是因为朔奈&#12539;梅墨瓦鲁吗？你似乎很执着于她呢。」

    「那是当然了！我果然还是希望能给自己在凡世时留下的纠葛做个了断！我会在完成绑架工作的同时，宰掉那个朔奈&#12539;梅墨瓦鲁的！」

    「也好，那也是天文台的重要工作之一。虽然那个女孩的名字并没有显示在《称极碑》上――但缇拉鞠&#12539;加德斯布拉德的同伴还是全都处决掉为妙吧。」

    把手中的红茶茶杯放在椅子上，「嘿咻」她小声如此嘟囔着站起身来。

    「之后你就自由发挥吧。还请你记得要制定好下次的绑架计划。」

    「明白了！我会在宰掉朔奈&#12539;梅墨瓦鲁之后制定计划的！」

    「那就好。」

    说罢，消失在了黑暗之中。

    留下来的加勒特歪着嘴角坏笑起来。

    大人表现出了对自己的信赖，她相信加勒特会打败朔奈&#12539;梅墨瓦鲁。

    杀掉她，一定要杀掉她，胆敢妨碍秩序之人――

    「――好啊！小狸子！我就先把你剁了吧！」

    「为，为什么……！？刚刚那个人不是说不许杀人吗！」

    「你说大人？」

    加勒特向周围看了看。

    &#12539;达格的气息已经完全消失了。

    「没关系的！她本人又没看见！我的目的确实是跟随大人守护世界的秩序！但是啊，果然让朔奈&#12539;梅墨瓦鲁陷入绝望也很重要！不这么做我是无法在真正意义上成为秩序的守护者的！」

    「你在说什么……？」

    「凡人肯定是没法理解的吧！不过不理解也没关系！反英雄就是不会被任何人理解的孤独存在！」

    加勒特握紧菜刀，小鬼们尖叫着惊慌地挣扎。然而他们的手脚都被绳子绑得牢牢的，只要不是发生了什么翻天地覆般的大意外，他们都是不可能逃得掉的。

    「朔奈！救命！」小狸子叫喊起来。

    朔奈&#12539;梅墨瓦鲁是这狸子心目中的英雄。

    加勒特感到怒火中烧，那家伙是从加勒特手中夺走七红天宝座的吸血鬼。不仅如此，她明明曾是个扰乱秩序的恐怖分子杀人魔，却还不知为何得到了宽恕。

    绝对要让朔奈&#12539;梅墨瓦鲁感受到绝望。

    为此加勒特愿意不择手段。

    「啊哈哈！去死吧！」

    加勒特狠狠地砍下菜刀。

    孩子们都害怕地颤抖起来，紧紧地闭上眼睛。

    先砍下一条胳膊吧。

    加勒特心想着，狠狠用力，突然间，

    「啊？」

    十分异样的感觉传来，

    加勒特就像是被用丝线牵引似地抬头向上看去，一只眼熟的右臂在空中打着转飞舞。而那并不是狸子的胳膊――那条胳膊不知为何正握着本应在加勒特手中的菜刀。

    「等……等一下！？到底发生了什么」

    「你就是犯人？」

    啪嗒。在加勒特被切断的右臂落在地上的同时，简直能冻结灵魂一般的冰冷声音震动起加勒特的耳膜。

    加勒特缓缓地，缓缓地，转身看去。

    在教会的入口附近――站着一名白色的幽灵。

    冻结万物的魔力，如尖针一般的锐利视线。她手中握着魔法手杖――一定是那手杖射出的冰刃砍飞了加勒特的胳膊。

    加勒特怒火难耐，叫喊起那幽灵的名字。

    「朔奈&#12539;梅墨瓦鲁――――――――――――――！！」

    孩子们都欢喜地叫喊起来。

    就在加勒特手忙脚乱地准备取出另一把刀的瞬间，

    朔奈&#12539;梅墨瓦鲁已经杀气腾腾地袭击了过来。

    ☆

    海文教会的孩子们在梅茜的带领下外出郊游。

    然而，有几个孩子因为个人情况没有外出。这些孩子留在了孤儿院里，由海文夫人（赫鲁德斯的妻子）和努娜两人照看他们。

    而趁此机会行不轨之事的恶徒――正是加勒特。

    是朔奈绝对要杀掉的敌人。

    「竟敢把我的右臂……！我要让你也尝尝同样的痛苦！」

    菜刀划出一道单纯的轨迹，向朔奈袭来。

    看来除刚刚击飞的菜刀外，敌人还持有相似类型的另一把武器。

    不过这样的攻击并不需要躲开。朔奈向菜刀伸出手掌――

    然后毫不犹豫地空手拦下敌人的攻击。

    「啊哈哈！你是不是傻――啊？」

    加勒特的表情僵住了。朔奈的指尖散发出来的寒气顺着菜刀蔓延，一瞬间冻结住了加勒特的手腕。

    「这――不可能！？」

    「碍事」

    咔嚓――――――――――――！！

    加勒特握住菜刀的左手手臂简简单单就碎掉了。

    冰粒闪闪发光，四处飞散。加勒特发出了不堪入耳的惨叫声。

    然而就算如此，加勒特也没有失去斗志。他即刻翻身而起，和朔奈拉开适度的距离，然后以肉眼难以捕捉的速度向朔奈放来一记回旋踢。

    「去死吧――――――――！！」

    一阵冲击。

    他的鞋尖狠狠地踢在朔奈的脸上。

    「啊哈哈哈哈！！活该！！看我把你那张装模作样的脸蛋踢烂！」

    「踢烂？你做了什么吗？」

    「什……」

    加勒特的面孔因惊愕而扭曲起来。

    那一下对朔奈来说不痛不痒。苍玉种本来就是以钢铁般坚硬的肉体为傲的种族。这种程度的物理攻击是不可能对朔奈有效的，而且最近的朔奈还会使用冰结魔法构筑防御系统，所以就算遭受到预料之外的攻击也根本不会受到伤害。

    「开……开什么玩笑！你到底是什么东西！」

    加勒特倒在地上接连向后退去。

    他明明都失去了两条胳膊，还真是顽强。

    「――我问你，你对努娜他们做了什么？为什么把她们带到这里来？」

    「他，他们是天文台的祭品！不过好像并没有被大人看中就是了！」

    「天文台？果然你是愚者的同伙吗？」

    「没错！我是崇高的天文台的仆从！是为守护这个世界的秩序而战的正义的英雄！」

    「是吗？看来我不得不杀死你读取一下你的记忆了呢。」

    朔奈手握魔法手杖冲上前去。

    在这个距离上，直接打死敌人要比使用魔法来得更快。

    就在朔奈这么心想着举起手杖的瞬间――

    「蠢货！我早就看穿你的动作了！」

    加勒特后退着，把两颗魔法石踢向这边。

    魔法石上的纹理――恐怕两颗都是【小爆炸】魔法石。

    魔法石中已经装填完好了魔力，无法躲开。然而要是放任它爆炸，它就会波及到努娜等人――所以朔奈把魔法手杖丢在地上，将浑身魔力集中在双手中，

    然后空手抓起两颗魔法石。

    「什么――？」

    猛烈的冲击在朔奈握紧的双拳内爆发。

    然而也就是仅此而已。冰霜覆盖的手掌将爆炸能量全部吸收。虽然确实稍微有些许烧伤，但这点小伤只要一的天时间就会被魔核完全治愈。

    加勒特半癫狂地叫喊起来。

    「――太，太胡闹了吧！？明明我为了杀掉你做了那么多准备！」

    「我也是做好了准备的。为了能够成为小鞠小姐的力量……」

    「我要准备的更多！！我一直在跟踪你寻找你的弱点！！甚至不舍昼夜的――然而，为什么，为什么！」

    「原来你是个跟踪狂吗？我觉得跟踪是很不好的行为哦。」

    「唔啊」

    被一拳直击颜面，加勒特的身体向后飞去。

    「朔奈加油――！」努娜等人叫喊起来。

    绝对要回应他们的期待。

    「你，你这家伙――――！！竟敢――――――！！」

    「放弃吧。你是没有胜算的。」

    「不可饶恕……不可饶恕……我要宰掉所有的秩序破坏者！！只要能杀掉你，大人就会褒奖我的……！！」

    加勒特凝聚魔力，像个弹簧似地蹦起来。

    本以为他是要继续向自己发动攻击――但意外的是加勒特居然落在了被束缚住无法动弹的努娜等人附近。

    「他们是我的人质！没错，没错啊，只要有这些家伙在，我就不会输！喂，朔奈&#12539;梅墨瓦鲁！你要是还珍惜这些小鬼的性命，就立马抹脖子自杀！」

    「朔奈……！」

    「真遗憾啊！人是只要拥有需要守护的事物就会变弱的生物！」

    加勒特将夹在大腿间的匕首指向努娜的脖子。

    那副样子滑稽可笑，但的确能够划破无法自如动弹的努娜的喉咙。

    无法保证他使用的匕首不是神器，无法贸然行动――

    不，没问题的。

    朔奈毫不犹豫地开始行动。

    「――啊！？你这家伙，难道完全不在乎这个小鬼的吗！？

    「我当然在乎。所以我做好了万全的准备。」

    「你在说什么――啊」

    某种黏糊糊的液体状东西在加勒特周围摇曳。

    甜腻腻的气息逐渐充斥整个教会。

    那是――融化的巧克力。

    巧克力已经缠绕上那只匕首，而加勒特全身正在向泥泞不堪的毒沼沉下。巧克力将他的脚脖碾碎，加勒特哀嚎着滑倒在地。

    「――呀哈哈哈！我的巧克力味道如何呀？虽说吃过它的人都会死掉呢。」

    「你是……梅茜&#12539;贝利奇斯……！？」

    梅茜站在教会的入口处。

    她的脸上浮现出目中无人的笑容，将因魔力作用而释放光芒的粉色小伞指向加勒特。那些巧克力正是来源于梅茜所擅长的特级巧可魔法&#12539;【溶解】。朔奈从一开始就没打算孤身作战。

    「放心上吧，朔奈，去干掉他。」

    梅茜挥挥粉伞，催促朔奈。

    努娜等人都在注视着自己。

    此时此刻朔奈&#12539;梅墨瓦鲁所需要做的――那就是作为孤儿院的前辈，作为帝国最强七红天的一员，保全努娜他们的生命安全。

    梅茜已经为自己清除了一切阻碍，不需要再有任何犹豫。

    「明，明明告诉过你要一个人来！居然打破规则，太卑鄙了吧！？」

    「卑鄙的人是你」

    朔奈举起魔法手杖摆出架势――

    向受巧克力束缚而无发动弹的加勒特挥去。

    将他的头盖骨砸得粉碎，其中的内容物都被倾泻一空。

    ※

    六国新闻　5月30日　早刊

    『犯人逮捕　功臣朔奈&#12539;梅墨瓦鲁阁下

    【帝都――梅露卡&#12539;蒂亚诺】根据在七红府的采访，我们得知涉嫌在帝都内犯下多起绑架案的犯罪嫌疑人帝国军第六部队的成员马兹&#12539;加勒特（25），因诸多嫌疑已经以现行犯的身份被逮捕。嫌疑犯加勒特使用特殊的神器和魔法频繁进行绑架行为，而且在近两周内主要以儿童为目标犯罪……（中略）……面对绑架人质躲藏在帝都废城之中的嫌疑犯，朔奈&#12539;梅墨瓦鲁七红天大将军挺身而出，孤身一人闯入险境夺回人质。她英勇的行为将帝都内迷漫的恐慌气氛一扫而空，穆露奈依特各地都称赞起她的活跃表现，“朔奈应援口号”响遍全国。让我们共同守望迄今为止罕受瞩目的梅墨瓦鲁阁下，今后还会呈现出怎样的活跃吧。』

    ☆

    废城里发生的骚动过去了一周。

    世界一路猛冲进入盛夏。照射向帝都的阳光也日益变得强烈。今年要是还能和小鞠小姐去海边就好了呢――朔奈心中怀着淡淡的期待，看向海文教会的中庭。

    孩子们都在狂欢大闹。

    而为孩子们围在中心挤来挤去的，是和他们身高相仿的吸血鬼――缇拉鞠&#12539;加德斯布拉德。得知朔奈会去孤儿院兼职的小鞠，特意拿出休息时间来到这里玩。她的说法是，「我想要更了解朔奈」。而听到这句话时，朔奈甚至都要觉得自己因摄入过量小鞠元素而蒸发掉了。

    「唉，喂！我就一个人，你们这么多人扯来扯去的我应付不过来！」

    「小鞠凛！」「小鞠凛！」「给我们瞧瞧厉害的魔法吧！」「来捏碎这个球！」――果然小鞠也很受欢迎。只能在报纸上看到的英雄大驾光临，孩子们会这样也很正常。而一不留神被夺走帽子的小鞠，「还给我――！」开始追赶起孩子们。就这样，一场热闹的捉人游戏开始了。

    「――你立大功了呢。这样一来就能确认是天文台在活动了。」

    在中庭的角落摆放的一张桌子旁。

    朔奈和赫鲁德斯还有梅茜，都喝着红茶注视着小鞠和孩子们的你追我赶。

    「主犯是名叫&#12539;达格的吸血鬼，没错吧？」

    「没错，我读取过了犯人记忆――」

    「原来如此」赫鲁德斯抱起双臂叹息起来。

    朔奈和梅茜协力逮捕了加勒特，然后通过朔奈的烈核解放&#12539;【星芒回转】，隐藏在加勒特身后的真正犯人得以揭晓。就结果来说，朔奈在加勒特的记忆中看到了身穿哥特式服装的苗条吸血鬼的身影。

    愚者01-&#12539;达格。

    是由穆露奈依特帝国的魔核解放的吸血鬼。

    并不清楚她现在躲在何处，帝国政府已经发布了她的通缉令开始大规模搜寻。而在绑架事件发生的现场发现的匕首，也被确认为是她的歼灭外装。

    「真是让人火大，那家伙绝对是在嘲讽我们。」

    「嘲讽？这话怎么讲？」

    梅茜向红茶中投入巧克力，说道

    「――正常来说，不会有人把可能被当成证据的武器丢下的。而且收加勒特这种没头脑的蠢货当手下也很奇怪。那个叫&#12539;达格的家伙是在向我们宣战哦。她的意思肯定是 “你们这种货色根本不配当天文台的对手”呢。」

    「唔蓿从这个方向考虑的话，确实是这样呢。」

    知道&#12539;达格的长相的只有朔奈一人。

    而那名少女确实给朔奈一种高深莫测的感觉。

    高傲而自信的微笑，从容不迫的言行举止，再加上她还拥有「01」这一编号的事实（根据加勒特的记忆来看，这个数字代表着对应者的地位以及力量的强度）。

    绝对是个不好对付的敌人。

    「――总之，那方面的事情帝国军会继续调查的。现在就坦率地为解决掉绑架事件感到开心吧。」

    「真是不慌不忙呢。不过既然海文大人这么说，我也不会多说什么了。」

    「哈哈哈！能不慌不忙地做事是最好的！太过于紧张会感到疲惫的呢――你不如也去陪孩子们玩玩如何？」

    「不要不要，陪孩子玩更累人哦~」

    中庭里的捉人游戏仍在持续。

    女仆薇儿赫泽正和孩子们一起把小鞠的帽子传来传去。

    小鞠小姐好可怜。如果是我的话，绝对会更温柔地对待她的――朔奈变得焦躁不安起来，这时，「朔奈」赫鲁德斯露出诚恳的表情地看了过来。

    「孤儿院能重新获得安宁，都是归功于你。」

    被绑架的三人都平安无事。

    尤其是努娜，这起事件导致她对帝国军的向往变得更加强烈了，她好多次向朔奈拜托「请教教我变强的方法！」。或许再邀请她去七红府参观学习一下比较好呢。

    「――我只是出于本能地做出行动罢了。毕竟我很担心那些孩子。」

    「这就是朔奈的强大之所在啊。真的很谢谢你，守护了他们。那是非常高尚的行为。我想，这也是贝利奇斯小姐所期望的事情。」

    「贝利奇斯小姐吗？」

    朔奈看向坐在对面喝着红茶的哥特萝莉少女。

    梅茜一副「你在说什么啊」似的表情，将茶杯放在桌上，

    「……让你戒小鞠瘾也是有这方面的目的的哦。」

    「那个……我不是很明白……」

    「你可是杀掉我成为七红天的讨人厌吸血鬼哦？你要是不能作为将军崭露头角吸引众人的目光，那我岂不是没脸见人了。然而你却没出息地只顾着缇拉鞠一个人。那个吸血鬼就像是太阳一样耀眼，一直围在她的身边转你就只能当配角了哦。」

    所以自己才会被强迫进行戒小鞠瘾活动吗？

    确实――小鞠拥有世人所谓的主人公属性。

    朔奈的心中洋溢着要坚持努力帮助小鞠发挥出她的力量的想法。

    然而，那并不是梅茜所期望的。

    「像薇儿赫泽和爱兰&#12539;翎子那样的生活方式也倒是不错，但你是杀死过我的七红天吧？你要是不拿出必死的决心努力上进，我是会为难的哦――而且我还打算有朝一日以牙还牙地下克上你一回呢。」

    「贝利奇斯小姐很欣赏朔奈的。有朔奈在我们才能守护好世界。所以还请你以后也以七红天的身份努力呢。」

    「好，好的……！」

    在经历过戒小鞠瘾活动和绑架事件之后，朔奈的心境发生了些许变化。

    要努力工作保护孤儿院的孩子们――朔奈的心中萌生出了这样的心情。星砦和天文台还有逆月――这世上有太多的恶党在拓展势力。而小鞠纵然是最强无敌的霸者，她也并不能掌握一切。朔奈也必须以自身的意志挺身而出守护他人才行。

    「――朔奈！快来帮忙！我一个人应付不来了！」

    听到小鞠的呼唤声。

    她正被孩子们团团围住，疲于应对。

    朔奈不由得转头看向梅茜。

    「请问，戒小鞠瘾活动还……」

    「你随便咯？不过要是耽误到七红天的工作就另当别论了呢。」

    朔奈不由得喜笑颜开。

    自己的小鞠宅活动终于被解除了限制。

    今后可以尽情地和小鞠小姐接触了――

    「小鞠小姐！我现在就去！」

    「帮大忙了……！他们从四面八方来拽我的身子，我感觉都要被扯烂了！」

    「哎呀，大家，那怎么能行呢！？想和小鞠小姐玩的人都要乖乖地按顺序排队哦！」

    「没错――嗯？唉？为什么朔奈突然抱住了我……？」

    能感觉到梅茜在自己身后长叹了一口气。

    「梅墨瓦鲁小姐！？」本来因为夺走了小鞠帽子而洋洋得意的薇儿赫泽着急忙慌地跑了过来。

    可朔奈根本不在意，自己就是这样，又能如何？以后，在认真对待七红天的工作和孤儿院的兼职都会兼顾的同时，只要一有空闲就拿来疼爱小鞠――这才是朔奈&#12539;梅墨瓦鲁所背负的使命。

    孩子们看到朔奈过来，都非常欢喜。

    小鞠也一副很开心的样子在说些什么。

    只要是为了那副笑容，无论有多少困难都要努力克服――朔奈暗暗地给自己加油打气，久违地摄取了一番小鞠元素。

第十一卷 [0] 终章

    核领域&#12539;北部。

    在冬季，这里凛冽刺骨的寒风呼啸不断，而在夏季已至的此时，白极连邦的周遭也都被温暖宜人的空气所包围。

    而在这种时节，普萝西莉亚&#12539;兹塔兹塔斯基也变得生龙活虎起来。

    以她的亲信身份随从在她左右的少女，皮特丽娜&#12539;谢列皮娜最近开始这样想――

    再怎么说，这个人也工作得太过勤奋了吧？

    「啊哈哈哈！见识到了吗！这就是白极连邦最强六冻梁普萝西莉亚&#12539;兹塔兹塔斯基阁下的实力！在我的子弹之前，一切都是软弱无力的！阿鲁卡的锈铁废柴们赶快躲回家里老老实实玩桌游去吧！」

    兹塔兹塔阁下！！兹塔兹塔阁下！！兹塔兹塔阁下！！

    苍玉部下们都高声呐喊起来。

    这副光景与某处的第七部队相仿，但普萝西莉亚队与那些野蛮人截然不同。这里的士兵严格贯彻报告联络相谈三项标准，且完全服从命令，每个人都是兼备武力与智慧的精锐，绝非吸血鬼们能相比的。虽然有一次在皮特丽娜主导指挥下的战争中战败，但那不过是偶然。

    「那么！就让我们前往下一个战场吧！听说最近拉佩利科王国气势正旺，既然如此，挫败他们的锐气就是我们的职责！我亲爱的苍玉们啊，做好准备要让敌人溃不成军了吗！？」

    唔噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢哦哦哦――――！！

    兹塔兹塔阁下！！兹塔兹塔阁下！！兹塔兹塔阁下！！

    皮特丽娜悄悄地看向沐浴在兹塔兹塔阁下应援口号声中放声大笑的普萝西莉亚。

    果然这个人工作得太过头了。必须得多多提醒她注意休息才行。

    「――容我失礼，普萝西莉亚大人。您或许应该稍作休息一下了。」

    「休息？你想叫我去休息？」

    「单纯是一个提议。我认为最近普萝西莉亚大人为国家鞠躬尽瘁，有些操劳过度。太过于勤奋是可能会伤及您的贵体的。」

    「哼，那是不可能的。」

    普萝西莉亚用魔法把步枪收进亚空间之中，继续说道。

    「我从未有过感冒生病，想必今后也不会有。」

    「但是……」

    「该走了哦。还有人在等待我们呢。」

    普萝西莉亚的工作不仅仅是进行战争。

    她会在统括府对书记长提出各种政策上的建议。而且她如今还在做钢琴教师，也一直在坚持“为荒野添绿会”的活动。不仅如此，她最近还以「需要了解民间生活」为由，开始在饮食店里做兼职了。

    皮特丽娜确实承认普萝西莉亚的能力很强，但她真的需要那么卖力地工作吗？

    书记长经常如此评价普萝西莉亚――「她很向往成为正义的伙伴」。而这话到底有何意义，皮特丽娜尚且不明白。

    「普萝西莉亚大人，请问您是在急于什么吗？」

    「唔……」

    普萝西莉亚停下脚步。

    她没有看向皮特丽娜，只是站在原地低声说道。

    「……努力是很重要的，在要紧时刻会帮大忙的。」

    「您这说法有敷衍搪塞我的成分呢，还希望您能用我可以听懂的方式解释一下。」

    「你没有必要明白，不过一定要用言语明确表达的话――」

    皮特丽娜似乎看到普萝西莉亚的侧颜变得阴郁起来。

    太过于意外的表情让皮特丽娜不由得接连眨了眨眼。

    那位最强的六冻梁，居然显露出如转瞬即逝的春雪般的脆弱感。

    「我或许是很害怕被忘记吧。」

    「啊？被忘……？」

    「没什么，你还是忘了刚刚的话吧。」

    「啊，请等一下！」

    普萝西莉亚转身立刻战场。

    皮特丽娜只得拼命去追逐她的背影。

    这名少女的心里隐藏着某种烦恼。

    那么身为她的亲信，扫除她心中的烦恼便是自己的责任。

    皮特丽娜暗自下定决心，而这时普萝西莉亚掏出了通讯用矿石。好像是接到了什么人的联络。从她那副嫌弃的表情上看，对方十有八九是书记长。

    「你好我是普萝西莉亚现在正忙请改日再来联络」

    『抱歉，那是不行的。有十万火急的事情要说。』

    果然是书记长。

    他的语气从容不迫，完全听不出来十万火急的感觉。

    「什么事？你说的如果是废话，我立马切断通话。」

    『还记得那个企图暗杀你的人吗？』

    「啊啊，是天文台的愚者05来着吧？我听说他被秘密逮捕了。」

    「……对不起，普萝西莉亚大人，请问是在说什么事情？」

    『哦？在你身边的是皮特丽娜吗？正好，这件事也打算要与连邦安保委员会共享，所以你也仔细听好。』

    连邦安保委员会，也就是皮特丽娜所隶属的间谍组织。

    先不多提这些，皮特丽娜现在很在意书记长接下来要说什么。

    『你知道的吧？前几天，普萝西莉亚预计要乘坐的马车被炸掉了。』

    「是的，绝对无法饶恕，竟敢要把姐姐大人……」

    『犯人昨天被逮捕了哦。那家伙自称是『天文台的愚者05』。魔核受损则愚者会随之苏醒――回想一下看，在计划排遣搜索队前往常世的时候，我们曾稍微伤害了魔核。也许犯人就是在那时苏醒的吧。』

    没错，为打开通往常世的大门，书记长故意划伤了《冰花筝》。不过并没有给予魔核太大的伤害，所以它能够毫无问题地保有魔核原本的机能。

    『天文台的愚者，那也就是在常世胡作非为的刘&#12539;卢克什米的同伴，他们的目的似乎是杀害侵犯秩序的“破坏者”。而普萝西莉亚好像也被算在那破坏者行列之中了。所以才会被愚者盯上。』

    「真是让人头疼呢。」

    「但是已经捉到犯人了吧，那么我想，我们应该拷问犯人问出情报为好 。」

    『我是打算把这件事交给连邦安保委员会的。因为不想让其他国家知道我们抓到了愚者05，天文台和歼灭外装的秘密也都本应该只掌握在白极连邦手中的。』

    「本应该？」

    『让他给逃掉了啊。』

    「「…………」」

    普萝西莉亚的目光变得尖锐起来。啊啊，她生气了。

    『他突破了施加在牢房上的多重封印魔法。看来是我们小瞧了愚者们的歼灭外装啊。』

    「书记长，我应该有报告过天文台拥有超常的力量吧？」

    『是啊，所以得尽快抓捕到逃犯。』

    「所以说！你一定要做好万全的准备应对他们啊！」

    『对不起，但是你说得再多，现在也无济于事了。』

    「我知道的……所以，书记长大人是找我有何贵干？」

    『幸运的是愚者对魔法没有很强的戒备，根据探知魔法显示，他似乎前往了穆露奈依特帝国。或许是去那里与疑似已经苏醒的愚者01汇合。』

    「所以你是在叫我去穆露奈依特？」

    『没错，我听说你娱乐战争的预定都排满了呢，不过还请你取消一切预定，前去追寻愚者的动向。』

    「那我岂不是连钢琴教师的工作都做不成了？」

    『都是为了世界。』

    「哎」普萝西莉亚重重地叹气。

    又出乎意料地来了工作。

    而且这次是那种放着不管，就会出大问题的工作。

    也正因如此，普萝西莉亚不能置之不理。

    「……皮特丽娜，我们到穆露奈依特去吧。」

    「明白，但是真的要抛下其他的工作吗？」

    普萝西莉亚将通讯用矿石放入怀中，露出自信的笑容。

    「既然都说是为了世界，那也就没办法了。而且我也有被对方盯上性命的恩怨尚未了结，不如就让我前去捣毁他们的企图好了！」

    「我明白了，那么请问要几时出发？」

    「即刻出发。令人期待的远足要开始啦。」

    就这样，白极连邦的愚者讨伐作战拉开了帷幕。

    ☆

    夜晚，朦胧的月光之下。

    穆露奈依特帝国的某处巷子中，有一个彷徨四顾的人影。

    淡色的长发，以及尤为暴露的哥特风服装――正是前些日子在帝都发生的连续绑架案件的背后活跃的少女，愚者-01，&#12539;达格。

    正如“01”这一编号所显示的一般，在银盘亡故的当今，即为天文台的顶点。

    绝对要继承银盘的遗志，集结所有愚者维护世界的秩序。

    然而现在，复活的愚者只有三人。穆露奈依特帝国，白极连邦，夭仙乡――由这三个魔核唤醒的秩序守护者。可是刘&#12539;卢克什米已经身负重伤无法再度参与战斗，所以实际上现在只有两人能够进行活动。

    已经使用了紧急呼叫企图唤醒剩余的三人（没错，这种事情也是能做得到的），然而足有六百年的长眠似乎过于深沉，明明都已经过去将近两个月的时间了，他们仍旧没有要醒来的迹象。

    而《称极碑》上显示出的破坏者们正在胡作非为。

    一定要杀掉那些人，维护秩序的安定。

    必须得努力才行。

    作为天文台的领袖，无论何时都要冷静且狡猾，要虎视眈眈地静候敌人露出破绽的瞬间。所以并不应该在这种地方彷徨不定，话虽如此――

    但此时陷入了进退两难的境地。

    「找不到匕首了……」

    泪水缓缓地溢出眼眶。

    歼灭外装01-《刻》――是银盘赐予的最强武器。

    那是匕首形状的武器，威力极强。正因为有它，才得以无数次与死神擦肩而过克服难关。

    然而，现在《刻》并不在的手中。

    平常一直拿在手里转来转去地把玩的心爱武器，如今却变成了自己的烦恼。

    之前收马兹&#12539;加勒特为手下让他去绑架别人时，某次心血来潮想看看他工作的样子，所以前去视察。然后――出现了些意外，让不小心弄丢了《刻》。或许是想要顺便在附近的可丽饼店买可丽饼吃的那时候丢的吧，因为觉得《刻》会碍事，所以就把它放在了长椅上，结果不知被谁顺手牵羊了。这里的治安也太差了吧。

    自从那之后，就总是一副故作平静的模样在巷子里四处彷徨。

    不用说也能明白，当然是为了找《刻》。

    「――朝着积极的方向想一想好了，这一定是银盘给予我的试炼。如果我能在没有歼灭外装的情况下解决破坏者，那我就又能向高处更近一步了。」

    露出了自信的笑容。

    然而就连都能感觉到自己的表情抽搐了起来。

    同伴们总是说「你总是会有马虎的时候呢」，但一切是都在自己的计算之中的――暗暗在心中逞强。

    ――不过，实际上已经有一件计算之外的荒唐事发生了。

    确实预料到马兹&#12539;加勒特会被逮捕。然而，并没有消除掉他的记忆，所以的面目已经被朔奈&#12539;梅墨瓦鲁拥有的名为【星芒回转】的超常烈核解放所揭晓，并且这份情报已经传达给了穆露奈依特一侧的人。而此时还不知道这件事。

    「呵呵，今晚的月亮也甚是美丽呢。」

    仰望夜空，面露高傲笑容。

    并没什么特别的意思，这么做只是为了掩饰自己内心的焦躁。

    不管怎么说都得尽快找到《刻》才行。歼灭外装就等同于是愚者的生命线。，实际上愚者是一群无才之人。而无才的弱者要想能与破坏者们对抗，就需要配上最强的武器。

    愚者，互为同伴的六人。

    绝对要实现愚者的遗志。

    绝不能让曾目睹过的第六世界的灾难再次发生。

    如果放任那些破坏者胡作非为，世界会真正意义上的迎来终结。

    而如今，天文台的《称极碑》上有显示出如下的九个名字。

    斯皮卡&#12539;拉&#12539;杰米尼

    天津夕星

    缇拉鞠&#12539;加德斯布拉德

    妮莉娅&#12539;坎宁安

    天津迦流罗

    普萝西莉亚&#12539;兹塔兹塔斯基

    爱兰翎子

    莉欧娜&#12539;弗拉德

    朔奈&#12539;梅墨瓦鲁

    「――实在是太多了。」

    真的是太多了，近来，受到缇拉鞠的感化而化身破坏者的人越来越多。稍早之前还只显示有夕星，斯皮卡和缇拉鞠三人的名字，可最近一下子就多了好多。尤其是莉欧娜和朔奈以及翎子，她们在几天前都还应该是无害的普通人的。

    果然最先应该除掉的就是缇拉鞠&#12539;加德斯布拉德。

    而为此，愚者需要外力帮助。

    是在去年年末苏醒过来的――是在名为吸血动乱的战争期间，穆露奈依特的魔核受损的时候。在那之后，因刚睡醒而迷迷糊糊了三两个月，在听说夭仙乡的刘&#12539;卢克什米复活后到常世大战了一番的时候，才终于脑袋清醒过来。然而清醒过来的时候，卢克什米已经被打得落花流水了。

    直到那时，才理解到情况的严重性，于是使用了紧急呼叫加快其他愚者的苏醒。

    然而睁开眼的，就只有因魔核轻微受损而半清醒过来的白极连邦愚者。

    剩下的三人似乎都还在半昏半醒的状态。

    如此一来，就只能是身为领袖的自己努力了。

    所以在各种意义上，都必须找到《刻》。

    「没办法啊，不然去派出所问问吧？」

    虽然求助于政府机构并非上策，但现在已经不是能够挑剔手段的时候了。

    哼着歌，向前走去。

    就在这时――

    「――看那身打扮，你就是“&#12539;达格”呢。」

    「！」

    在旅店的看板附近，站着一位少女。

    蓝色秀发与同色的长裙，以及狐狸样式的面具――起初还以为是遇到了什么妖怪，差点尖叫起来，但仔细一看，原来不过是一个形迹可疑的家伙。不，不对，认得这副身影。

    穆露奈依特帝国的七红天，米莉森特&#12539;布鲁娜特。

    她露出要比更为自信高傲的笑容，靠站在旅店的墙壁旁。

    「哎呀哎呀，七红天大将军阁下。请问您找我这种再平常不过的路人有何贵干？」

    「我没工夫陪你装傻――你是天文台的愚者01吧？朔奈&#12539;梅墨瓦鲁已经把你的容貌情报分享给我们了。」

    大吃一惊。

    为什么，怎么会――正如刚刚所说的那样，并不知道自己的面目会暴露的原因。

    或许是敌人使用了某种特殊的魔法吧――如此猜到，也算她是猜对了。

    自从受魔核庇佑的生活得以化为现实之后，魔法技术似乎就取得了飞跃性的进展。在如今，各种各样的魔法百花齐放，而那全都是六百年前不曾存在过的魔法。

    「――呵呵。假如我真的是你口中的人物，你会有何打算呢？」

    「当然是杀掉你咯――我倒是很想做这么说，但赫鲁德斯&#12539;海文交代过『要抓捕犯人』。所以我会先杀掉你，再把你扔进监狱。」

    「我们愚者没有被登录在魔核上，并没有受到无限恢复的恩惠庇佑，所以还希望你不要杀掉我呢。」

    「这就坦白了呢。」

    「毕竟瞒也瞒不住。」

    那么，接下来该怎么办才好呢。

    的心脏从刚才开始就咚咚狂跳。

    理由很单纯，不清楚自己能否打败这位米莉森特&#12539;布鲁娜特。

    （……嗯？）

    这时注意到――

    米莉森特一直在单手玩弄着一把匕首。

    而且那不是普通的匕首，是眼熟得不能再熟的匕首，很像是总拿在手里转来转去的歼灭外装。不，倒不如说就是那个歼灭外装。为什么它会在米莉森特手中？是这名少女把它顺手牵羊了吗？原来是这么一回事吗？

    米莉森特得意地微笑起来。

    「哎呀？你是看这匕首很眼熟吗？」

    也同样微微一笑。

    「那可不好说？在我看来是很常见的一种匕首呢。」

    「啊哈哈哈！在你对它作出反应的时候就已经完全暴露了哦――这是刘&#12539;卢克什米使用的歼灭外装的同种武器。那也就是说，它很有可能就是你的底牌。」

    「原来如此。」

    在外人看来，或许已经是死到临头了。

    然而，却觉得自己心情愈发舒畅。

    敌人特地把武器带到自己的面前来，还真是好心呢。

    米莉森特还是太青涩了。虽然&#12539;达格也总是马马虎虎的，但再怎么说也比米莉森特活得要久上好几倍。经验上的差距巨大。

    「去死吧。」

    米莉森特换用其他的匕首，向袭来。

    没错，她用不了歼灭外装。

    反之，&#12539;达格能够自由地操纵它。

    「――才学疏浅呢你，米莉森特小姐。」

    「！？」

    缓缓地抬起手来。

    米莉森特的脸上突然闪过一丝抽搐。

    下个瞬间――

    她藏在怀中的《刻》大闹起来。

    鲜红的血液飞散在小巷中飞散四溅。

    ☆

    「~&#9834;」

    &#12539;达格哼着歌，在帝都的人行道上前行。

    她手中握着的是歼灭外装01-《刻》。绝对不会再弄丢它了。只要有它在，就能发挥出就算是在天文台中也能首屈一指的强大战斗能力。

    巷子里满是鲜红的血液。

    将尸体置于不顾，但这样就好，因为不会有人知道是谁杀掉她的。没有人会发现是&#12539;达格在暗中活跃。

    「――不，敌人已经发现了是我在做坏事呢。」

    事情变得有些棘手了。

    天文台的目的是抹杀一切破坏者。

    然而，如果以穆露奈依特为首的六国来阻碍天文台的行动――

    那么回击并反杀他们也未尝不可吧？

    让他们屈服到不敢再与天文台作对也是可以的吧？

    当然，得小心注意不要把事情弄得本末倒置。

    「那么，暗斗就此开始――哎呀？」

    就在这时，的通讯用矿石冒出光芒。

    给它注入魔力回应通话，这是身在白极连邦的同伴发来的联络。

    「请问有什么事？」

    说起来，他之前中断了定期联络呢。

    到底是发生了什么――疑惑地提出问题，然而，所得到的回答不禁让她不禁瞪大了双眼。据对方说，他竟然决定只身一人去暗杀普萝西莉亚&#12539;兹塔兹塔斯基，结果计划失败，不慎被抓进了白极连邦的监狱。

    暗暗叹气。

    虽然他用歼灭外装的力量得以越狱，但要是走错一步，就很有可能会陷入像卢克什米那样与敌人发生冲突并被击败，变得无法再起的境地。

    「拜托你以后记得和其他的愚者协力共同行动。那些破坏者不是我们可以独自去挑战的敌人。」

    矿石传来了对方的道歉声。

    既然他能够反省自己，那么就说明还有能够改善的余地。

    「看在你平安无事的份上，我也不多说什么了。你是准备要来穆露奈依特吧？好，我明白了，那么你就和我一起……唉？其他的三人也？原来如此啊原来如此。那对我们来说还真是万幸呢。一定是银盘的微笑眷顾于我等了呢。」

    他带来了预料之外的情报。

    终于，终于，剩下的三人也能够行动了。

    他们终于注意到了紧急呼叫。

    「我会在此等待你们的，大家要一同努力。」

    矿石对侧的男人静静地点了点头。

    随后用魔力切断了通话。

    咕噜噜地转起手中的《刻》，嘴角上扬。

    天文台的愚者有六人，不，现在是五人。

    这次绝不能再像卢克什米那样只身一人猛冲直撞了。

    「……？」

    就在这时，的口袋颤抖起来。

    这是――卢克什米的《缚》？

    不知为何歼灭外装做出了反应。

    要想鉴别出歼灭外装的适用者，就需要给予它对应人物的血液来进行判定。

    而《缚》的碎片，受到了米莉森特身上溅出的血液的沾染。

    缓缓地回过头来。

    「咦？」

    好奇怪，米莉森特的尸体不见了。她明明应该已经不能动弹了才是。

    可能是如今世上还存在有让尸体自动消失的魔法吧？

    突然间，感受到诡异的风流，仰起头来。

    月光被某物遮挡而显出阴影。

    「！？」

    是手持匕首的米莉森特在向飞跃而来。

    她遍体鳞伤，但杀意却耀眼夺目。

    由于事出突然，无法立刻作出反应。

    米莉森特的匕首的利刃缓缓落向的头顶――

    ☆

    「那么，不如我来朗诵一下小鞠大人的小说吧？」

    「不要啊！！」

    薇儿出现在我的背后，来偷看我小说的原稿。

    我连忙起身，将原稿抱在胸前连连直退到房间的角落里。

    现在我根本没工夫去顾这女仆。

    我正在对『黄昏三角恋』进行最后的检查与校对。只要把它送回到天照乐土的出版社，之后就只剩下静待出版了。虽然我的心中并不怎么有实感，但在天舞祭时播下的种族如今终于要开花结果了呢。

    发售时期定在了八月份的中旬。

    没有太多的时间了，所以需要火速对原稿进行一番检查。

    话虽如此，但心急吃不了热豆腐。我必要要用足能将稿纸盯破般的气势仔细精读，以便于消灭原稿中的任何错误才行，如果有什么疏忽大意，比如错字漏字，或是莫名其妙地在故事中途就将幕后黑手的真实身份写明――那可就要出大糗了。

    「小鞠大人，要玩悠悠球吗？」

    「等下再说。」

    「和我来比一比谁拍卡片更厉害吧？谁赢了就可以吃冰箱里的冰激凌。」

    「我现在没那心情。」

    「小鞠大人~我好闲啊~女仆是不受主人理睬就会死掉的生物哦~」

    「哎呀，你别！要玩游戏就去找萝萝啊！」

    我甩开像个章鱼似得缠上我的薇儿，继续精读原稿。

    今天是难得没有将军工作的一天。

    我决不能浪费掉这宝贵的时间。

    最近发生了很多事情。我和莉欧娜打了一场娱乐战争，还和翎子突然拉近了关系，小克雷也来到这边进行了观光，而且帝都还发生了连续绑架事件――然而，现在的这个瞬间，我一定要忘记那一切，实现我身为稀世贤者的夙愿。

    「呜哇，居然还有错字！」

    我连忙用红笔改正原稿。

    还是再读上三遍比较妥当吧。

    「小鞠大人，小鞠大人。」

    「可恶，每次重读都能发现错字！搞什么鬼啊这些错字！」

    「小鞠大人……」

    「这个表现方法，会不会有点怪呀……？我再查一次辞典好了。」

    「小鞠大人，您再不回应我，我就要把您浑身上下摸个遍了哦。」

    「好唉，没有错――呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    突然被女仆摸遍身子的我不由得尖叫了起来。

    我火冒三丈地扭过头。

    「哎呀你够了薇儿！之后你想怎么玩我都能陪你的，现在就拜托你安静点吧！我的冰激凌也给你吃！」

    「现在不是说这些的时候了呢，似乎有稀客来访哦。」

    「啊？稀客……？」

    我向门口看去，看到那里正站着一位加德斯布拉德府邸的女仆（不是薇儿）。她一副抱歉的表情如此说道。

    「在大小姐百忙之中来打扰，实在抱歉。从白极连邦远道而来的普萝西莉亚&#12539;兹塔兹塔斯基登门拜访……」

    普萝西莉亚？

    普萝西莉亚，是说，那个怕冷的普萝西莉亚吗？

    ☆

    确实是稀客呢。站在加德斯布拉德府邸的入口处的是明明身处初夏时期却身穿冬装的苍玉少女――普萝西莉亚&#12539;兹塔兹塔斯基。她注意到我的出现，「哦」了一声，向我走来。

    「贵安，缇拉鞠。看来你还没死掉呢。」

    「死……？什么意思？不过还真是令人意外呢，普萝西莉亚竟然会来我家。」

    「我可不是来享受茶会的，毕竟我们并不是朋友。」

    「兹塔兹塔小姐，你要是来宣战的，我们欣然接受。」

    「欣然接受个头啊。」

    「我也不是来宣战的，我是为工作而来到穆露奈依特的。」

    突然，我注意到普萝西莉亚身上背着一个巨大行囊。

    那是什么啊？看起来就像是出门旅行用的行李似的――我感到疑惑不解，「啊啊你很在意这个吗？」普萝西莉亚也看向背上的行囊，

    「这是我的留宿用品。」

    「「留宿用品？？」」

    「替换用的衣物啊枕头啊和牙刷什么的。虽然也可以用空间魔法收纳在亚空间中，但那里都快被我装满了。迫不得已，只能装成这样的大行李带在身上了。」

    「为什么要带留宿用品啊？你要在穆露奈依特呆上一段时间吗？」

    「啊啊没错，我要在缇拉鞠的附近滞留一段时间了。如果你们能让我留住在这间宅邸，我会不胜感激的，不过，如果你们不能接受让其他种族的人进自己的家，那我就在附近野营了。」

    「不是不是你先等一下！？你来我们家留宿我倒是没什么介意的……」

    「小鞠大人，不可以。我有一种又要增加女主角了的预感，请您回绝掉她。」

    薇儿说着意义不明的话，抓住了我的胳膊。

    不过话说回来，我也不明白普萝西莉亚是想要做什么。

    「呃，你是因为工作来到这里的吧？能详细说一下吗？」

    「唔蓿我要从何说起呢……我先说一下，这是绝密情报，白极连邦已经决定要实行愚者讨伐作战了。相关的详细信息我会之后再说给你听的，先要和你说的是，我们发现愚者05正潜伏在穆露奈依特。愚者们的目的是抹杀破坏者，换言之也就是排除我和缇拉鞠这样的“拥有资质之人”。」

    普萝西莉亚露出得意的笑容看向我。

    「你被人盯上了哦，缇拉鞠。」

    「啊，这个嘛，我倒是知道……」

    「明知被人盯上性命却还如此悠哉！真不愧是缇拉鞠&#12539;加德斯布拉德――然而，这也是我特意来到此处的原因。只要有我在你的身边，那些愚者一定会来袭击我们的。这样一来也就省去我们去搜寻他们的工夫了。」

    「小鞠大人，果然还是回绝掉她吧。这个苍玉是在企图让小鞠大人当诱饵哦。」

    「才不是什么诱饵呢！我的想法是和你们协力打倒愚者。而且我还会不惜出力当你的保镖哦。」

    「什……」

    我感到自己的心在悸动。

    迄今为止我被无数杀人魔盯上过性命，而天文台的愚者们在这群杀人魔之中也算得上是超出常规的。实话实说，我心中确实有「我怕不是这次就要死掉了的」不安，如果能有普萝西莉亚这样的强者在自己的身边，会让我很放心。

    我不由得握住她的手叫起来。

    「――说，说得是呢！我们齐心协力一起努力吧！」

    「啊哈哈哈！这样一来契约就成立了！那么事不宜迟，还请你帮忙向家中人取得允许我留宿于此的许可吧。」

    「没关系啦我允许了！薇儿，帮我准备好普萝西莉亚用的房间。」

    「我才不要。」

    「啊对了，缇拉鞠，能借我浴室一用吗？我有点太冷了。」

    「没问题！不嫌弃的话，我们一起洗浴好了？啊，薇儿能帮我们准备好热水吗？」

    「我才不要。」

    「不不不，一起洗还是容我拒绝了吧。我并没有和吸血鬼密切相处的打算。」

    「那还真是遗憾呢……啊对了，薇儿，记得晚饭也要准备好普萝西莉亚吃的那一份。」

    「我才不要。」

    就这样，我和普萝西莉亚结成了同盟。

    被朔奈查明身份的愚者01，以及来自白极连邦据说已经入侵至穆露奈依特的愚者05。我无尽的不安充斥了我的内息，但是有普萝西莉亚在就应该没问题的吧――我有这样的感觉。

    总之，这是个难得的机会，让我多多努力和这名少女打好关系吧。

    我怀着些许激动与期待，回到了宅邸之中。

    啊，对了，我还要多下工夫校对好小说原稿……

    ※

    然而，并没有人发现，&#12539;达格的计划在这个时间点上就已经开始进行了。

    以米莉森特&#12539;布鲁娜特的失踪为开端，其他的七红天，乃至六国的将军们都被愚者视作为了目标。

    围绕着六战姬与天文台展开的动荡之盛夏，即将拉开帷幕。

    （结束）

第十一卷 后记

    承蒙关照，我是小林湖底。

    因为自7卷以来就一直~都是偏严肃向的战斗描写，所以我将本卷写成了久违的日常故事。本卷担任着连接中盘战（7卷~10卷）以及银盘战（12卷~未知）的角色，不过实际上我早就想着某一天要写个这种喜剧基调的一卷了，也因此我写起来十分的开心。本希望能尽可能地均衡照顾到全部主要角色的，但因为各方各面的原因这一想法无法实现……。关于薇儿和艾丝蒂尔以及普萝西莉亚的部分，我打算从下一卷开始努力描写（只是打算）。斯皮卡则或许要更远一些（这也只是打算）。角色变多后，让她们都活跃起来是很难的呢。话虽如此，本卷又有不少新角色出现了……。顺便一提，在朔奈部分登场的“梅茜&#12539;贝利奇斯”这一人物，实际上是从漫画版逆输入过来的。她仅仅是在漫画中提前做好了外观设定，而在第11卷中初次安排好了她的性格等其他设定。不知我给她安排为这种感觉的毒辣人设是否贴切呢，りいちゅ老师？至于梅茜是在漫画版第一卷的何处稍微显露身影，还请感兴趣的各位试着寻找一下呢。

    那么接下来是迟到的谢辞。

    感谢同时负责并完成漫画版及小说版绝妙插画的，插画负责人りいちゅ女士。感谢为小鞠及其愉快的小伙伴们愉快地赋予色彩的装订负责人伴４笕恕８行桓予我各种建议还会请我吃蛋包饭的，编辑负责人杉浦よてん大人。感谢其他协助小说出版及发行的众多工作人员。以及，感谢购置本书的各位读者。向所有人献上我衷心的感谢――谢谢各位了！让我们下次再见吧。

第十一卷 插图



第十一卷 特典 妮莉娅&#12539;坎宁安的唯我独尊

    网译版 转自 真白萌

    翻译：Aranea  

    「很合身啊！果然小鞠穿女仆装的样子最棒了呢！」

    「小鞠大人啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！请您快逃！！这翦刘正企图对小鞠大人亮出毒牙！不，她已经亮出毒牙了！还请您赶快脱掉那身女仆装！不，还是让我现在立马让您化身全裸吧！」

    「麻烦你安分一点，吸血鬼女仆！你，你好大的蛮力……！？」

    我正身处于混沌的漩涡中央。

    在阿鲁卡王国的总统府中。妮莉娅放声高笑，而薇儿被格特鲁德按住，我则被迫穿上了女仆装正靠墙站着。

    「……喂妮莉娅。我可没听说过打扑克输了就要穿女仆装的啊？」

    「要是一开始就告诉，不就没意思了吗？」

    「我要保持这副模样到什么时候才行啊？难不成是要到茶会结束为止？」

    「一辈子哦。谁让小鞠是我的妹女仆了呢。」

    「小鞠大人啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！您放心我现在就会去给那翦刘下毒的！！」

    「我都说过了，麻烦你安分一点！」

    薇儿被格特鲁德绑在了柱子上。这个判断很正确。因为一旦薇儿陷入那种状态，谁都不知道她到底会做出什么事来。

    「你这橙发女仆！小心我把你读色色小说的事情告诉别人！？」

    「什……那，那我就把你对缇拉鞠做的那些勾当也都告诉给别人！」

    「我的所作所为全都是出于爱！完全没有值得感到羞愧的地方！」

    「那就算我去报告给你的爷爷也没有问题咯！？」

    「什……你为什么要那么做……！？」

    「因为听说你一直都只在爷爷面前装作是个品行端正的好孙女呢！？缇拉鞠和我说过这件事的！」

    「小鞠大人啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    两名女仆开始大吵起来。

    先不管她们了，我可不想要一直都听妮莉娅的摆布。

    确实这家伙拥有姐姐属性。她在常世发挥出了领袖风范，领导了我们小鞠俱乐部。但这是两码事。这不是她把我当作女仆然后玩弄我的理由。

    「……喂妮莉娅。你知道我现在心里是怎么想的吗？」

    「你肯定是在为成为女仆而开心吧？」

    「开心你个头啊！你能明白突然被人当作是女仆的感受吗！？不能明白吧！难道妈妈没教过你，己所不欲勿施于人吗！？」

    「嗯……说得也是呢！你稍微等我一下！」

    妮莉娅转身走出了房间。

    我一头雾水的像个稻草人似地等她回来，突然房门嘎吱一声打开，妮莉娅显出身姿。她并非是平常那样的军装打扮。而是围着洁白的围裙，穿着轻飘飘地舞动着的裙子，戴着有花边的头饰――出现在我面前的，毫无疑问正是身穿女仆装的总统大人。

    「如何？这身衣服适合我吗？」

    「很适合……但是，你，这是……？」

    「这当然是我的女仆装了。在前不久我还没有自己穿女仆装的兴趣就是了，不过在常世打工的时候穿过，结果就变得享受起来了哦。」

    「很享受吗？做女仆？」

    「所以我明白小鞠的想法哦。果然成为女仆就会觉得很兴奋吧。」

    「…………」

    妮莉娅笑盈盈地向我走来。明明是一身女仆装的可爱模样，但却让我觉得很恐怖。

    「来吧小鞠，和我一同做女仆工作吧？」

    「不……不要啊啊啊啊！」

    「啊，不乖，女仆竟然敢从主人身边逃走，成何体统！」

    明明身处同一境遇，但看样子她和我的想法却完全不同。我开始像个兔子似地飞奔起来，以便逃离妮莉娅的魔爪。而在我身后，薇儿和格特鲁德仍旧在斗嘴。和妮莉娅开茶会确实很有趣，但每次都会变成一场大混乱，所以以后要不要再来都是个值得商榷的事情了。

第十一卷 特典 艾丝蒂尔&#12539;克莱尔的不折不挠

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    如此哀嚎着被击飞出去的，是“镰鼬乌努加”。「这人谁啊？」或许多数人会如此疑问，他是隶属于第七部队特殊班的一名吸血鬼。而将他打飞的，是一名手握<合金锁链>的红褐色吸血鬼――艾丝蒂尔&#12539;克莱尔。

    「胜负已决！不想受死就请认输！」

    唔噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢――――――――！！

    观战的吸血鬼们都呐喊起来。他们全是来自特殊班的问题儿。现在，艾丝蒂尔所作的是日常工作，训练班员。

    「真不愧是你，艾丝蒂尔。怕不是除小鞠大人之外再没有你的敌手了呢。」

    「怎，怎么会呀，薇儿姐！我还差得远呢！」

    「不，真的很出色。单纯从战斗能力上比较，你已经超越我了。」

    薇儿赫泽在背后啪啪地为艾丝蒂尔鼓起掌来。

    她是偶然经过此处，所以就驻足参观了一下。

    「我真的还差很远呢，在前不久的娱乐战争中也没能充分活跃。在认真起来的弗拉德将军面前，我甚至束手无策……」

    艾丝蒂尔在军校中修得了第一的成绩。然而等她实际参军成为军人后，却并没有如自己心中畅想过的那般活跃。小鞠和薇儿赫泽都对自己说过「没关系的」，但在艾丝蒂尔心里还是会存在有近似于焦急的感情。

    「艾丝蒂尔有时候会太墨守成规了呢。」

    「呜……我也深感自己缺乏灵活变通的能力。」

    「不过除此之外你还有其他明显欠缺的地方哦。」

    「那，那是什么！？还请薇儿姐多加指教！」

    「应该说是……变态性呢。」

    如同遭遇落雷一般的冲击。艾丝蒂尔周围富有变态性的人很多。而他们都拥有着罕见的战斗能力。

    「确，确实，梅墨瓦鲁阁下就很强呢……」

    「一提到变态你第一个想到的就是梅墨瓦鲁小姐呢。干得漂亮。」

    「是只要做出梅墨瓦鲁阁下那样的行为举止就会变强吗……？但是我对做出像那个人一样偷窥阁下之类的行为还是有些抵抗的……」

    「对不起，果然这件事还是当我没提过好了。在翎子小姐已经堕入黑暗的如今，这世上能够讲通常识的人也就只有艾丝蒂尔了。还是保重你的这份个性为好。」

    「好，好的。就我个人而言的话，我还是更憧憬阁下那样的吸血鬼……不仅仅是阁下烈核解放的强大，还有她无论何时都不会放弃的坚毅精神，这些都让我很尊敬……请问薇儿姐，阁下平时都会做怎样的训练呢？」

    「训练……？我从未见过小鞠大人做过类似的行为。」

    「那，我想知道阁下平常都是怎样生活的呢！尤其是她休息日的时候！」

    「唔……」薇儿赫泽压低声音如此说道。「小鞠大人在休息日里大多时候都是懒懒散散的呢。躺在床上吃甜点啊，读读书啊，睡午觉啊。直说的话，那副模样可不能让第七部队的人看到呢。」

    「什……」

    再次落雷般的冲击。竟然有如此盲点。

    艾丝蒂尔一直以来都在休息日里也勤于锻炼，而她心里也坚信这才是正确的。可小鞠却会在休息日里懒散度日以修养精神。

    既然得知了真理，那就必须要立刻加以实践。

    「我明白了！我也要学习阁下，开始懒散度日！」

    「什么？你等等……」

    艾丝蒂尔向特殊班的成员们宣布道「今天到此为止！」，然后一路猛冲回了宿舍。她这是赶着去实践阁下的精神修养法了。

    然而，到头来艾丝蒂尔根本不可能惰怠得起来。她身体痛得简直要命，如果不动起来就感觉要死掉了似的。果然阁下身处于我无法企及的高度上呢――艾丝蒂尔一边在宿舍里做空挥训练一边如此地切身实感到了自己能力的不足。

第十一卷 特典 六国新闻和明星照片

    「小鞠大人的明星照片发售了呢。」

    某个冬日，我正在七红府中的办公室里剥橘子皮，薇儿突然得意洋洋地掏出了一张照片。照片上展现的是，站在演讲台上激励部下的我的身姿。

    啊啊，现在可不是剥橘子皮的时候了！

    「这什么啊！？赶快给我立刻停止发售！」

    「没有用的哦。这照片已经流传至穆露奈依特全国乃至全世界了哦。」

    「可恶，都怪第七部队的那帮混蛋……！必须得以不会惹得他们造反的程度训斥他们一番……！」

    「那也是没有用的。因为贩卖这照片的是六国新闻的狗仔们。」

    「啊？」

    「买一版六国新闻报纸就能拿到一张照片。似乎是名为『六战姬合集』的一项企划，不仅仅是小鞠大人，坎宁安小姐和天津小姐都有包含其中。」

    薇儿将数张照片摆在了桌子上。其中有比出剪刀手的妮莉娅，回首露出得意笑容的普萝西莉亚，倒在外廊上睡午觉的迦流罗。先不说其他人，迦流罗那张要是让她本人看到，绝对会放声尖叫的吧。

    「顺便一提并不是每人只有一种照片，大家都有多个种类的呢。比如这张是稀有度SS级的『正在翻弄冰箱的缇拉鞠阁下的背影』。」

    「唔奴奴……居然拍这么莫名其妙的照片……」

    「这种难以言喻的日常感一定很能打动人呢。如今已经在黑市上卖出高价了，据说一张冰箱小鞠就价值五万梅尔呢。」

    「这很奇怪吧！？说到底他们是怎么拍下这张照片的啊，难不成六国新闻的家伙会从窗户外面偷窥我们吗……？」

    「这是我拍的哦。给他们提供照片还会收到谢礼，所以就……」

    「你这变态女仆――！！」

    我用尽全力甩起拳头去打薇儿。看来这世上名为法律的存在并没有发挥出它的正确能力。明明偷拍别人的照片并卖到哪里去的行为是完完全全的犯罪……！

    就在这时，我听到敲门声。于是连忙切换至将军模式，「进来吧」我如此回应道，然后房门咣当一声打开，朔奈出现在了门后。

    「小鞠小姐，早上好。」

    「朔奈！要来和我一起喝茶吗？我这里还有橘子哦。」

    「小鞠大人，容我提醒一句，现在是办公时间。」

    「谁要管那些啊！稍微休息一下不也挺好的吗，是吧，朔奈？」

    「没错，让我们一起休息吧。而且我还有一样想让小鞠小姐看的东西。」

    「有东西想让我看？」

    「锵锵！我收集到了『六战姬合集』里全部的小鞠小姐哦！」

    朔奈说着取出来的，是无数张照片。

    有在演讲的我，在伸懒腰的我，在打扫办公室的我。当然，也有在翻冰箱的我。

    「……朔，朔奈同志？？为何你收集了这么多？？」

    「唉？是因为……呃，那个，觉得毕竟机会难得，不如全都收集下来吧……请问，不可以吗？」

    「并，并不是不可以……」

    「小鞠大人」这时薇儿对我耳语道。

    「我们多拍些照片卖给六国新闻吧。像梅墨瓦鲁小姐这样的狂热粉丝会买单的，我们也能赚大钱。首先就拍些穿泳装做姿势的照片吧？」

    「我绝对不要！喂朔奈！」

    「唉？」

    我把朔奈摆放在桌上的照片全都收在一起，然后塞回到了白银美少女的怀里。

    「收集这种东西太浪费钱了！岂不是正中六国新闻下怀！」

    「但，但是……」

    「如果你有那么想要我的照片，那我就让你拍个够好了！来！」

    「！？」

    我张开双臂做出迎接的姿势，朔奈和薇儿都惊讶地瞪大了双眼，露出「喂喂喂当真的吗」似的震惊表情。哎呀，仔细想想，朔奈需要的是『小鞠周边形式的照片』吧？因为那是收集类的东西，她才会想要全收集的。所以就算我说「你可以拍我照片」也毫无意义――我本是这么认为的。

    「那个，小鞠小姐。我真的可以拍吗……？」

    「没，没问题的哦。」

    「唉嘿嘿……那，那我就不客气啦……」

    朔奈不知从哪里掏出来一个照相机，开始对准我按下快门。

    总感觉有点羞耻。但既然是朔奈，那就没问题了。

    「小鞠大人！允许梅墨瓦鲁小姐拍照简直是愚蠢至极的行为！！」

    「愚蠢？我可是贤者的说？」

    「您难道忘记了吗，梅墨瓦鲁小姐可是做出过收集小鞠大人照片的不轨行为的！您看，梅墨瓦鲁小姐现在的表情就像是卡沃斯特鲁&#12539;康特那样……！」

    「怕不是你眼睛有毛病吧？朔奈这不是个超绝美少女的吗？而且朔奈是不可能滥用我照片的吧？确实我记得她之前房间里贴满了我的照片，但现在应该不会再做那种事情了。是吧，朔奈？」

    「是的。」

    「快准备个测谎仪来，立刻马上！」

    「你可真麻烦啊！」

    「那么请问小鞠大人，我能够拍您的照片吗？」

    「你有那个明星照片不就够了吗？」

    「怎么会这样……！小鞠大人好残忍……！」

    薇儿做出一副哭泣的样子。然而我这么熟悉她，一眼就能看出那是假哭。决定了，只要她一有要拿出照相机的势头，我就立刻如脱兔般逃跑。

    这之后的一段时间里，都是朔奈的拍照会。

    她差不多拍了有三十多张照片。途中还有要求我做出各种姿势，很是羞人，不过还挺有趣的。

    「谢谢小鞠小姐，我拍到了很多好照片。」

    「千万不要再买六国新闻了哦。」

    「好的！有这些照片，短时间内是足够了的……呵呵呵……」

    果然朔奈是个好孩子呐，会乖乖地听我的话。

    和某个女仆大不相同。

    顺便一提，『六战姬合集』由于遭到天照乐土和夭仙乡的严正抗议而遭到废除。真是爽快。

第十二卷 [0]序章

    网译版 转自 真白萌

    翻译：爱兰妮

    天文台的愚者？

    那些乌合之众根本就入不了我的法眼。

    我心中杀意所指向之人是――

    那位深红的吸血姬。

    唯有她一人而已。

    ☆

    夜幕降临至神圣雷哈伊西亚帝国。

    在战乱已然结束，无数来自世界各地的形形色色之人宛如浪潮一般拥簇于如今逐步化为常世中心的此地。根据大圣堂所统计的数据来看，这里的人口已经膨胀至半年前的三倍之多。而因此，这原本笼罩在静谧气氛之下的神之领域，到现在化作了步入夜晚也仍旧灯火通明的不夜城。

    在这由紫色的曼荼罗矿石增添光彩的繁华都市中。

    有两位神秘的客人，于某处的酒吧中正在进行交谈。

    「这是我姑且尝试制作出来的复制品。对于我的【增幅灵宝】来说，复制个歼灭外装也不过是小事一桩――我倒是很想这么自夸，不过我能做到的只是不完全复制啊。这东西最多也只能在三天内正常地发挥出应有的能力而已。」

    身穿白衣一副疲惫模样的翦刘如是说道。

    她懒洋洋地从怀中取出一只匕首，将它放在了桌上。

    而匕首旁，还有另一只外表与其完全相同的匕首。

    真品与赝品之间并没有外表上的差异。

    「话虽如此，我在解析之后还发现了，歼灭外装似乎是专属于其拥有者的。就算是用上我的力量，也无法完全取消这个设定。虽然最终勉强使得它能够让拥有者之外的人使用了，但这复制品应该最多用到第一解放就是极限了。」

    「第一解放？什么意思？」

    「歼灭外装拥有三个解放阶段哦。分别是将它作为普通兵器使用的第一解放，以及更进一步加强的第二解放，和能够作为奥义使用的最终解放。小缇拉鞠没告诉你这件事吗？」

    「没听说过，我和她可不是能够正常聊天的关系。」

    坐在白衣翦刘对面的少女轻声发笑道。

    少女那在夜风下飘动的波浪式深蓝长发，让周围的醉汉都痴迷地目瞪口呆起来。她手边的高脚杯中盛满了酒――看上去或许如此，但实际上或许只是果汁。明明曾是个卑鄙无赖的恐怖分子，少女却总在这种小地方恪守戒律。

    「……不过啊，你会来找我们帮忙还真是令人意外。」

    「有什么意外的？在我所知道的人当中，对神器最为了解的就是你萝妮&#12539;科尼利厄斯了，会来找你帮忙不是很正常吗？」

    「啊啊，你说的或许倒也有几分道理，不过我们之间不是有过过节吗？难道你并不对我们心怀恨意吗？尤其是对于天津……」

    「我当然是准备之后要杀了他的哦。」

    科尼利厄斯猛地挺直了腰板。

    听到这面对面宣布出来的杀害预告后，她不由得感觉到自己流下了冷汗。

    「这，这样啊……天津那家伙还真是不容易呢……」

    「不仅仅是天津老师哦。无论是你还是“弑神的邪恶”，我都要杀掉。」

    「我有点想去趟洗手间了……」

    「你没必要逃跑哦，毕竟并不是要立刻杀掉你的。」

    在科尼利厄斯起身的瞬间，一把小刀突然扎在了桌上。「咿呀」科尼利厄斯哀叫一声后僵住了。

    这名蓝发少女的名为“米莉森特&#12539;布鲁奈特”。

    她是曾以逆月尖兵的身份活跃于暗中的吸血鬼。本和科尼利厄斯并没有什么接点，但科尼利厄斯确实记得这名少女在天津的手中吃过不少的苦头。

    如今，米莉森特已经雪除了曾为恐怖分子的罪名，以穆露奈依特帝国七红天的身份名震六国。而她会特地闯过“大门”，非法入侵到常世，则正是为了让科尼利厄斯来解析她回收到的疑似歼灭外装之物，也就是那只匕首。

    「……既然我确实拿到了你付的钱，真品连带着这个复制品都交给你了哦。不过啊，米莉森特，你并没有打算要做什么坏事吧？」

    「搞什么？你这个恐怖分子想要说教我吗？」

    「我想说的是你不要波及到常世。这边才正在逐步稳定下来，如果再发生什么麻烦事，我不就又没法安心下来工作了吗。」

    「哼，那可不干我的事。」

    米莉森特将两只匕首收进怀中，站起身来。

    科尼利厄斯也连忙起身。

    「喂！难道你打算就这么走掉吗？」

    「是去买单哦？连着你的那份一起。」

    「啊？这样呀？那没事了。」

    科尼利厄斯坐了回去。

    不，不对，才不是什么没事。

    「――不对，你等等！既然你人都过来了，去见见天津呗。他这会大概在睡觉，是去暗杀再合适不过的时候哦。」

    「我不是都说过了吗，要杀也不是现在杀。」

    米莉森特转身离去。科尼利厄斯看着她的背影，明白自己再说什么也都没用。一股炽烈的愿望正在她的心中燃烧，而无论是谁出口游说都无法阻拦她的脚步。所以，科尼利厄斯最后只是将心中单纯的疑问抛向于她。

    「米莉森特，你到底有什么打算？」

    「还用问吗？当然是复仇。」

    轻轻转身回看过来的少女眼中――

    似乎闪过一道红光的残像。

    但也许这只是科尼利厄斯的错觉罢了。

    目送蓝发少女的身影消失在酒吧外后，科尼利厄斯默默无言地再次开始享用起这顿晚餐。无论那个吸血鬼的心中暗藏着怎样的秘密，只要不会影响到自己，那就没必要深究。

    「说起来，要开始和天文台争斗了呢。」

    根据天津的报告来看，六国已经准备大规模搜索愚者了。

    已经从与刘&#12539;卢克什米的战斗中得知，愚者是一群和星砦不相上下的怪物。

    既然米莉森特是七红天的一员，那么想必她也有朝一日会吃到愚者的苦头。

    作为与她曾所属于同一组织的人，这里就担起相关的义务祝愿她能有个圆满的结局吧。

    「……姑且，也和天津说一下吧。」

    ☆

    ――上述乃是不久之前所发生的。

    而现在，米莉森特&#12539;布鲁奈特她――

    已经把天文台的首领愚者01，也就是&#12539;达格，斩得遍体鳞伤，并将她五花大绑了起来。

    「真遗憾，这并不是你的歼灭外装，而是仿制得有模有样的赝品哦。」

    一阵哄笑声响彻于暮色之中。

    事件发生的地点位于穆露奈依特帝国帝都下级区的仓库中。

    在由随意堆叠摆放的木箱所围成的迷宫中，有一座雕刻为神圣教象征的“斜十字与光之矢”形状的铜像。被绑在那铜像上的，正是拥有着一头颜色寡淡的长发的吸血鬼。

    天文台的愚者01，&#12539;达格。

    滴滴答答，鲜血零落，逐渐浸润地面并扩散开来。遍体鳞伤，一副不堪入目的可怜模样。她虽然做出一副风轻云淡的表情，但从她那汗流不止的模样就能轻松看出，其实她已经是穷途末路。

    「……是赝品吗？这还真是着了一道呢。」

    声音颤抖地小声嘟囔道。

    米莉森特则很享受似地扬起嘴角。

    「不过，就算是赝品，所属权仍旧有一部分残留在你的身上也真令人惊讶啊。」

    「或许是复制《刻》的那个人颇有才能吧，甚至连所属权都复制了一部分过去。」

    「原来如此。」

    强忍着全身的痛楚，回想起刚刚发生的战斗的来龙去脉。

    米莉森特&#12539;布鲁奈特突然出现在面前。而令人惊讶的是，她居然拿着的爱用兵器――歼灭外装01-《刻》。因此趁机远程操控《刻》，将米莉森特千刀万剐。

    然而，至此本应回到自己手中的《刻》却粉碎四散。

    米莉森特拿来的，是复制而来的赝品《刻》。

    而失去了武器的，转眼间就被米莉森特捉住。

    但话说回来――

    「――更令人惊讶的是，《缚》竟然与你的相性甚好。」

    在米莉森特的身边，正漂浮着无数布带。

    赝品《刻》在她身上留下的无数伤口，也似乎都用布带包裹得到了紧急处理。米莉森特则是一副满不在乎的样子靠站在木箱堆积而成的小山上。

    歼灭外装04-《缚》

    那正是的同胞，也就是刘&#12539;卢克什米的武器。

    之前命令马兹&#12539;加勒特引发多起绑架事件也是为了找出适合使用这武器的人――换言之，是为了找出刘&#12539;卢克什米的继任者。但从未想过自己会以如此不幸的方式发现这个人选。

    而且，这名人选似乎在转眼间就将这武器运用自如了。

    现在将双手双脚都捆绑住的，也正是这武器，歼灭外装04-《缚》。

    「用起来感觉如何？歼灭外装可是至高无上的神器哦。」

    「我对这种力量毫无兴趣，但既然得到了它，那就让我好好利用一番吧。就这样继续加大力度将你的手脚都扭断如何呀？」

    「请等一下，不然你肯定会后悔的。」

    尽可能地让自己平静下来。

    布带束缚的力量在逐渐加强，好痛，要断掉了，这种事不要啊。

    「你，你与歼灭外装适配也就说明，你有资格成为天文台的愚者。虽然成员的替换在历史上还属初次，但这一定是你的心被银盘所认可的证据。请问你意下如何？要和我们一同守护秩序――」

    小刀飞来。

    胳膊的表皮被利刃划破，鲜红液体零落而下。

    愕然地向正前方看去，

    「我没时间听你废话。我正打算从现在开始进行一场愉快的解体表演秀呢。」

    「呜……」

    不含一丝说笑感的杀气袭来，让由不得紧缩身子。

    不好，不好不好不好不好不好不好不好不好。这不是能够正常交流的人。现在无论如何都得把《刻》拿回来――就在焦躁得甚至脸蛋都颤抖起来的时候，米莉森特出乎意料地给出了一条生路。

    「啊啊，不过有那么一个方法能让你保住小命哦？」

    不由得惊喜地抬起头来，但又马上做出一副清爽的表情。

    「这种话才是完全没必要听的呢。眼下的情况对我来说不过是一场娱乐。具体而言，只是我用来推断你力量的表演――」

    「那你去死吧。」

    「等，等，等等，等一下！」

    被一把疑似神器的小刀刺入肩头，不由得发出了恳求的声音。

    这一下让她完全明白了对方不是在开玩笑的。

    既然如此，与其虚张声势不如转而和对方进行交涉。

    「怎么？你不是想死吗？」

    「我，我是秩序的守护者。绝不能死在这里。你说的有个方法能不死――那到底是怎样的方法呢？我想洗耳恭听一下。」

    「把其余的歼灭外装都交给我。」

    「什么？」

    「一共有多少个？绝对不可能只有《缚》和《刻》两个吧？」

    「这种事情我怎么可能会告诉――呜呀！？」

    小刀再次刺入身体，惨叫起来。咬紧牙关试着强忍痛楚，然而在感到自己的出血量已经达到危险值后，只得放弃。

    「一，一共有，六个……《刻》《映》《回》《缚》《碎》《剔》……因为天文台一共有六人。虽说现在只剩五人了……」

    「看起来不像是在说谎呢。那么你就把剩下的四个都交给我。这样一来，我把《刻》还给你也不是不行。」

    太过于胡来的要求让哑口无言。

    她明明就知道这种要求自己是不可能答应的。

    然而此时米莉森特的手中有《刻》和《缚》，就算是这种抓住自己弱点的胁迫式要求，也无法随意拒绝。歼灭外装是银盘为等人所制的重要武器，同样也是珍重的宝物。所以无论如何都要将它们夺回来。

    「三天后――六月二十七日的夜里，你独自一人到穆露奈依特皇宫来，而且，绝对不能忘带歼灭外装哦？」

    天文台绝不屈服。

    为了秩序，为了世界的和平，为了实现银盘的遗志。

    自己怎能败给这连破坏者都没能称上的邪恶吸血鬼呢。

    「你觉得我会接受那种要求吗？」

    「如果你不接受，那我就毁掉你心爱的《刻》哦。爆炸魔法【亚空炸弹】已经处于发动状态了。我想你能明白我的意思吧？」

    「原来如此，【亚空炸弹】确实需要避讳。」

    这句话不过是在装模作样。

    实际上她对现代魔法一无所知。

    「也就是说，你只有一条路可走呢――不然的话，&#12539;达格就是个窝囊到家的胆小鬼了呢。你也不想自己变成个残废不堪的废物吧？」

    「……――」

    没错，如果《刻》被毁掉了就什么都完了。

    懊恼地咬紧牙关。早被遗忘的愤怒之情涌上心头。虽然完全没有想要让米莉森特的心思得逞的想法，但这里就先假装同意――

    「你这个蓝发女！在对做什么！」

    大吼声传来。

    下个瞬间，一股震撼空间的冲击破蹂躏整座仓库。周围的木箱瞬间化作粉末，碎屑随着狂风向后方扫去。

    米莉森特一跃而起，轻松躲掉了偷袭。

    不过或许是因为她注意力转移了开来，原本束缚的布带都松散地解开了。终于重归自由的，像是目击到神明降临似的转身看去。

    被击破的墙壁那边，站着一个挥拳后停滞于原地的姿态的男子。

    他右手上配置的，正是歼灭外装05-《碎》。

    正如其名所示一般，那是由银盘所制为粉碎一切而存在的手甲。

    「――愚者05-瓦德里亚&#12539;莱斯科夫。太过张扬是会被警察盯上的哦。」

    「谁管那些啊！敢伤害我同伴的人都该死！」

    瓦德里亚击出铁拳。

    《碎》的第一解放的效果是单纯地提升使用者的腕力。朴实无华，但正因此尤为强大。命中于木箱上的必杀一击，化作为物理形态上的冲击波袭向敌人。

    然而，就在这个瞬间，米莉森特从怀中掏出了一枚魔法石。

    「瓦德里亚，提高警惕，对方要进行某种攻击了。」

    「不怕！攻击什么的都会被我用拳头――」

    「【转移】」

    在眼看着冲击波即将吞噬米莉森特的瞬间，

    她的身影化作一道光芒，然后消失不见。

    「这怎么回事啊！？」瓦德里亚大叫起来。

    冲击波径直冲向米莉森特曾在位置之后的支柱，震耳欲聋的破坏声响起。随着灰尘滚滚飘起，透过窗户射入仓库的月光都被暂时笼罩。在短暂的时间过后，视野重归清晰，但为时已晚，米莉森特已经完全不见了踪影。

    不仅如此，遥远的夜空还向这边传来了奇异的声响。

    这声音毫无疑问发自那消失的恐怖分子。

    『我再说一遍，在三天后的六月二十七日之前，准备好全部的歼灭外装。不然的话，我就会毫不留情地毁掉《刻》』

    不由得握紧了拳头。

    那个吸血鬼居然敢胁迫天文台。

    而且这个胁迫颇具效果。愚者是无才之人的集团。如果没有歼灭外装，甚至无法发挥出普通的战斗能力。或许正因为理解这一点，米莉森特才会态度如此的强硬吧。

    「喂，！你没事吧！？」

    瓦德里亚连忙跑来。

    他确认过的情况后，一副悔恨的模样怒目圆瞪。

    「她竟敢！竟敢竟敢竟敢！那个混蛋，竟敢让吃这么大的苦头！」

    「我没事的。等下会让露明为我治疗的。」

    「问题不在这里！可恶，那家伙绝对是个破坏者吧！？卢克会变得那么异常也绝对是因为她吧！我要把她揪出来宰掉！」

    「不，刚刚的米莉森特&#12539;布鲁奈特并非是破坏者。卢克什米变得异常都是缇拉鞠和斯皮卡导致的。还请不要弄混。」

    「但是她弄伤了你也是事实！不可饶恕，不可饶恕，不可饶恕……！」

    瓦德里亚一副怒上心头的模样，出拳砸起仓库的支柱。

    按住作痛的伤口，思索起今后如何是好。

    说实话，情况十分的险要。

    六国已经都察觉到天文台的活跃了。而且，在瓦德里亚在白极连邦暗杀普萝西莉亚&#12539;兹塔兹塔斯基失败并被逮捕的时候，敌人就已经能够推测出愚者们正苏醒过来的情报了。

    可以认定现在敌人针对天文台的包围圈正在逐步构建中了。

    「米莉森特&#12539;布鲁奈特。我绝对会拿回《刻》的。」

    一副自信的笑容如此说道。

    不过她心里却已经因焦躁和不安简直要坏掉就是了。

    「――可恶！可恶可恶！米莉森特！给我记住了！」

    「是啊，优先要做的就是找到她呢。不过瓦德里亚，切记不能太过上头哦。我们天文台的人应当时常保持冷静才是。」

    「我明白的！啊――但是很火大！」

    总之，现在最重要的是集结愚者们进行一场会议。

    得让脱队的卢克什米之外的全员都行动起来。

    愚者01-&#12539;达格

    愚者02-露明&#12539;镜

    愚者03-丹田&#12539;魁天

    愚者05-瓦德里亚&#12539;莱斯科夫

    愚者06-月&#12539;兰斯帕特

    和他们在一起就不会有问题。绝对要从米莉森特的手中夺回《刻》。然后再处理掉破坏者――缇拉鞠&#12539;加德斯布拉德和朔奈&#12539;梅墨瓦鲁。

    就在如此下定决心的瞬间。

    突然仓库的天花板发出吱吱嘎嘎的声响。

    奇怪地向上看去。

    仔细一看，仓库的墙壁和天花板已经满是裂痕。

    毕竟从刚才开始就一直在被瓦德里亚暴打，会这样也正常。

    如果就这么放着不管，仓库或许会塌掉呢――就在这么想到的瞬间，

    天花板真的坠落下来了。

    「哦哦哦！？这建筑未免太脆弱了吧！？」

    「都是怪你力气太大――咿呀~~~~~~！？」

    不再佯装冷静，放声哀嚎起来。

    天花板坠落，支柱坍塌。

    哎，说不定在抓到米莉森特之前，就要丢掉小命了。

    ☆

    与此同时，米莉森特正低头望着流淌于帝都中央的菲鲁河。

    她右手握着的，是隐藏在桥下的真正的《刻》。在月光下反射出冷光的刀身，确实给人一种它正在释放出普通神器所没有的神秘力量的感觉。

    歼灭外装，&#12539;达格拼命寻求的绝品。

    然而，在米莉森特眼中――

    「垃圾罢了。」

    她手腕轻甩，将《刻》扔了出去。

    回旋着向河面飞去的《刻》，噗通一声，落入水中。虽然夜幕已深，看不真切，但只要无人干涉，它肯定会随着河水流入大海吧。而这个绝望的事实，想必天文台并不知晓。

    米莉森特靠在河桥的栏杆上，脸上坏心眼的笑容变得更深。

    最近，六国极力注意天文台的动向。

    因为那帮人的目的是取下以缇拉鞠为首的六战姬的性命。

    但是，对米莉森特而言，这种事情和明天的天气一般不足挂心。

    实现自己的心愿才是最应该优先的。

    而除此之外的一切都不过是棋子罢了。

    「蠢蛋~就尽情地在我的掌心上起舞吧。」

    湿漉漉的夜风使得蓝色秀发摇曳起来。米莉森特翻身一跃，以灵巧的动作消失在夜色之中。她身后所留下的，正是与夜之帝国所相称的喧哗。

    这样一来，就准备万全了。

    从现在开始，即将上演的便是一场单纯至极的复仇剧了。

第十二卷 [1]六月二十五日

    「小鞠大人，差不多该把兹塔兹塔小姐赶出去了吧。」

    六月二十五日。

    这时我正在自己的房间里发挥出身为贤者的神髓美美地看书，而女仆薇儿突然嘟着脸蛋对我如此进言。我则捉起她为我拿来的吐司（我的早餐），将它送入口中，说道，

    「没必要赶人家出去吧？又不会像你一样总是做出些奇异的行径。」

    「兹塔兹塔小姐都已经住进来一周了，都怪那个人一直在监视小鞠大人，都给小鞠大人带来坏的影响了。」

    「什么坏影响啊？」

    「为什么您明明是在休息日却会早睡早起啊？为什么遇到不爱吃的青椒也会努力吃下去啊？您在床上懒散消磨时间的频率也急剧降低了呢？――这都是因为有兹塔兹塔小姐在，所以您也不甘示弱地在无意中变得努力起来的证据哦。」

    「才，才没这回事。而且这哪里算是坏影响啊？」

    「这样下去小鞠大人就要成为独当一面的吸血鬼了。虽然那也别有一番滋味，但作为一名女仆，我还是认为需要让人费心的主人才有值得照料的价值哦。吐司也由我来喂给您吃吧，来张嘴~」

    「不用了，我自己吃！」

    我竭尽全力推开凑上前来的薇儿。

    不过，普萝西莉亚的存在使得我的生活习惯逐步得到了改善确实是事实。她认为「只要监视缇拉鞠，说不定就会有愚者前来袭击」所以每天二十四小时在我的周围进行警戒。在这种情况下我要是还吊儿郎当的，就太对不起她了。

    先不说这些――

    问题在于愚者。

    正如上述所讲，他们似乎正企图杀害我。虽然被人盯上身家性命是家常便饭了，但要是有好几个像卢克什米那样的勇猛敌人一起来袭击我，我想自己这次怕是会真的死掉。

    而就现状而言，他们还没怎么露出过马脚。

    虽然朔奈通过她的烈核解放得到了名为&#12539;达格之人的情报，但并未能得知那位小姐身在何处。或许她意外地潜伏在我的近处呢。

    总之，我不得不和普萝西莉亚联手击退那些人。

    说实话，眼下的情况绝非是仅仅让人心情郁闷的程度。

    「话说回来，小鞠大人。我有两件事情一定要告知于您。」

    「什么啊？」

    「其一是关于昨天夜里发生的事故，昨晚夜里帝都下级区的某运输公司的仓库被某人破坏，外界正猜测莫非是第七部队所为呢。」

    「哈啊！？那帮家伙又暴动了！？」

    「尚且不清楚详情，但仓库倒塌的那段时间里，确实有第七部队的队员在那周围活动。」

    「啊~天啊！我才不管呢！我决定今天从早到晚都要宅在家里了！」

    「小鞠大人不必担心，这件事不需要您亲自出马。我已经拜托包括艾丝蒂尔在内的第七部队干部们都前去进行搜查了。」

    「唉，这样吗……？」

    这反倒也有些让人觉得过意不去。毕竟处理部下的过错也是上司的责任啊。虽说就算我过去也做不到什么就是了。

    「所以作为替代，我为小鞠大人带来了另一件需要您来处理的工作。」

    「你在说什么鬼话啊？是我幻听了吗？」

    「实际上皇帝陛下传来诏令，今天要在『染血之间』举办临时的七红天会议。」

    「……我以为今天是星期天，是休息日的啊？」

    「为什么您觉得星期天就是休息日呢？」

    「这是常识吧！星期天是神明下赐来的安息日吧！」

    「哎呀哎呀」薇儿耸肩叹息道。

    「在穆露奈依特帝国，皇帝就如同是神明一样的存在哦。那位大人如果说『有工作要做』，那就算是星期日也要当成工作日一样对待的。」

    「…………」

    我全身上下气得发抖。简直都要捶胸顿足放声大叫起来，但我还是忍住了。

    皇帝这家伙……连加班补贴都不给还让人去上班。

    不过，冷静地考虑一下，她会特意集结七红天也就说明，应该是有相当重要的理由。如果我过去后她要是说什么「今天要开个愉快的酒会！」什么的，我可就要大发雷霆了哦。

    「……真没办法，虽然很不想去，但只能过去了。」

    「还请加油哦，工作结束后我会为您献上一吻来犒劳您的。」

    「才不要呢！」

    我叹了口气，走出房间。

    刚出房门，一段钢琴奏乐声传入我的耳中。

    那旋律既优雅又伤感。

    我走下楼梯，一眼看到正在自宅出入口大厅的三角钢琴旁弹奏的少女的背影。是拥有修长白发的苍玉少女，普萝西莉亚&#12539;兹塔兹塔斯基。每当她那纤细的手指嵌入黑白键盘，生动而强烈的乐曲声便会随之流淌而出，而听众们（我家的佣人们）也都被那声音夺取心房。

    我也不由得听得入迷。

    果然普萝西莉亚很擅长弹琴啊。

    在最后，曲子收尾的响亮和弦奏响的瞬间，绷紧的气氛瞬间松缓下来，周围传来热烈的掌声。

    「哎呀，真的是太棒了！都想让你来当我们家的专属钢琴师了呢。」

    「多谢夸奖，加德斯布拉德卿。然而我还身负重任。」

    「哈哈哈。那么能请你来做萝萝的钢琴教师吗？那孩子很不擅长音乐呢。」

    「我有在白极连邦开办钢琴教室的，随时都欢迎贵千金前来入学体验。」

    「那就好！务必请你细心教导萝萝。」

    爸爸与普萝西莉亚和睦地谈笑风生。

    而我身旁的薇儿不知为何一副闷闷不乐的样子对我耳语道。

    「果然兹塔兹塔小姐很危险呢。她绝对是在用那种方法笼络加德斯布拉德卿，企图从内侧瓦解穆露奈依特帝国。」

    「怎么可能啊……」

    笼络爸爸能有什么用。

    「哦哦」就在这时，普萝西莉亚注意到我们。

    「这不是缇拉鞠和薇儿赫泽吗？早上好。」

    「早上好，普萝西莉亚。你钢琴弹得真棒呢。」

    「我是在小时候学的钢琴，不过这世上还没有另外的人拥有媲美于我的琴技哦。虽说近来都因为忙于将军职务，没能参与什么会演呢。」

    「刚刚的那个曲子叫什么啊？」

    「尼可拉&#12539;梅柴斯基编曲的『复仇练习曲』。是以心中对于仇敌的仇恨为主题的练习曲。前几天在帝都的音乐会上听到了这个曲子，弄得许久都没再弹奏过它的我也想来弹上一弹了。」

    「想弹之后就能马上弹奏的出来，果然你很厉害啊……」

    「我就坦率地笑纳你的这番赞许吧。」

    「小鞠大人，我也会弹钢琴的哦」薇儿这时按出了个不协和音程。

    真亏她有勇气在普萝西莉亚的奏曲后这么做。

    「说起来，今天好像要进行七红天会议呢。那是类似于我国的党大会一样的会议吧？」

    「唉？为什么你会知道？」

    「实际上我也收到邀请了哦。皇帝陛下表示，既然来到了帝都，不如去参观了解一下帝国军的活动。书记长也给出了许可，所以我打算也去参加了。毕竟可能是要讨论天文台相关的事情呢。」

    「帝国的重要会议可不能让外人参加，如果你无论如何都想要参加的话，就请先打倒小鞠大人再说吧。」

    「你算是什么啊说这话。皇帝都说可以了，就别计较那么多了呀。」

    「我开玩笑的――不过兹塔兹塔小姐，我有个问题想要问你，只是单纯的一个问题还请不要多虑，请问你打算关照我们加德斯布拉德府到什么时候？」

    「直到抓住了愚者为止，加德斯布拉德卿也同意了。」

    「此事当真吗，加德斯布拉德卿？」

    「毕竟她还能经常为我们献上那么高水准的演奏，想要留在这里多久都无妨哦。而且我们还收下了她支付的留宿费用。虽说我早就表示不需要支付相关费用了，但兹塔兹塔斯基阁下并不退让呢。更何况，她是个与小鞠年纪相仿的出色人才。」

    「我都已经十八岁了哦。与贵千金相差两岁呢。」

    我本以为她肯定和我同岁的呢。

    十八岁的话，都已经算是大人了啊。怪不得她吃东西不挑食。

    「话说回来」普萝西莉亚转移话题道。

    「实际上我对加德斯布拉德卿有一事相求。」

    「我吗？有什么我能做得到的，我定会鼎力相助。」

    「感谢您的厚意，前不久白极连邦的统括府发来联络，通知说我的熟人被派遣至此来监视我。我不会强求您的，但还希望您能同意让那人也一同留宿于加德斯布拉德府一段时间……」

    预料之外的展开。

    「普萝西莉亚的熟人？话说监视是什么意思啊？」

    「与其说是监视，换作书记长的话来说，更像是让她来学习我的行事方式。因为涉及机密情报，所以还请原谅我不能多加说明，但她是预期要肩负白极连邦下一代的重要人物。她是个不会斟酌我们这边情况的人，似乎都已经要到达帝都了呢。」

    我正因莫名其妙的展开而困惑不解――

    突然，咚！！宅邸大门被猛地推开。

    我扭头看去，发现推开门的是我的妹妹萝萝可。她正笑容满面地站在门口。

    记得这家伙说因为今天是星期日，所以去参加童子军活动了的来着。

    这时我突然发现，她的身旁还站着一位陌生的女孩子。

    「爸爸！我带朋友来玩了哦。」

    「朋友？你身边的那孩子是……」

    「我们在大街上遇到后就成为好朋友了哦。她说自己喜欢珍奇的动物，所以我就想着带她来看看小鞠姐！」

    「哦哦！这不是多瓦妮吗！」

    正当我犹豫着要不要吐槽妹妹的暴言时，普萝西莉亚张开双臂走向萝萝。不，她走向的是站在萝萝身旁的少女。

    名叫多瓦妮的少女，是和萝萝年纪相仿的苍玉。

    将一头海昌蓝色的秀发绑成马尾辫的苍玉少女，用她那感情淡薄的双眼注视着我们。

    该怎么形容才好呢――给我感觉她文静得像个人偶似的。

    「为你们介绍一下吧！她正是被认为是连邦共产党下一任书记长的同志，多瓦妮&#12539;兹塔兹塔斯基。来，多瓦妮，和大家打招呼。」

    「嗯。」

    共产党的下一任书记长？那不应该是普萝西莉亚吗？话说回来，她们都是“兹塔兹塔斯基”？难不成是普萝西莉亚的妹妹什么的吗？――多种多样的疑问在我脑内回旋。

    多瓦妮快速地点了下头，对我们行礼，如此问候道，

    「正如方才所介绍的那样，我叫多瓦妮。还请大家多多关照――加德斯布拉德卿，我可以在这里和普萝西莉亚姐姐一同住下吗？」

    「当然，有兹塔兹塔斯基阁下的推荐我又怎能拒绝。把这里当作自己家就好。」

    「感谢您的关照。」

    少女再次轻轻地点头行礼。

    而她仍旧像是人偶一般面无表情。

    「虽然不清楚是怎么回事，但可以开留宿会了呢！」萝萝欢喜地拍起手来，但我却仍旧没能弄清情况。我看向普萝西莉亚，「我知道的啦」她抱歉地耸耸肩，继续说道，

    「关于多瓦妮到底是什么人之类的情况，我等下会简要说明一下的。」

    「真的很让人在意呢，她是普萝西莉亚的亲人吗？」

    「我们党规上有这么一句『同志即为亲人』哦。」

    「不不不，我不是那个意思……」

    「小鞠大人，容我先说一下，七红天会议还有十分钟就要开始了哦。」

    「十分钟！？岂不是就算现在立刻出发也都是勉强才能赶上了吗！」

    「顺便一提我已经向芙蕾蒂&#12539;玛斯卡雷尔交代过『我们就算是会迟到一分钟，都可以任由你来处置小鞠大人』哦。」

    「为什么你要擅自把我的生杀权力交给她啊！？」

    「因为我想如果有些紧张感的话，或许就能萌生出守时的意识……」

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    我尖叫着开始做起出门的准备。

    「多瓦妮快瞧，那就是我们家的神奇动物哦！」萝萝可那家伙咯咯发笑起来。

    喂，你这家伙，不要给人家灌输什么奇怪的想法啊。

    ☆

    今天的七红天会议所允许出席的客人仅有普萝西莉亚，所以多瓦妮留在了加德斯布拉德宅邸中。不过，想必萝萝会陪她玩的，所以应该没什么好担心的。

    此时，我们三人正沿着穆露奈依特皇宫的走廊前行。

    「我想和你们说一下多瓦妮的情况」普萝西莉亚缓缓地开口说道，

    「正如方才介绍过的那样，那孩子在是一名白极连邦共产党员的同时，也是被认作为是下一任书记长的苍玉。不过她的政治水平和战斗能力都有待提升，所以书记长一定是出于想要促进她的成长的考虑，才会要求她来到这边学习我的做事方法的吧。」

    「等一下，要成为下一任书记长的人难道不是普萝西莉亚吗？」

    「我是那种不拘泥于地位的性格，以六冻梁的身份自由自在地行动更符合我的个性。」

    「那你们姓氏一样又是怎么回事啊？」

    「关于那个啊」

    普萝西莉亚少有的含糊了起来。

    「那就像是代号名一样的东西。」

    「代号名？」

    「她有自己的姓氏，但因为憧憬我，所以自称为兹塔兹塔斯基。而我也并不介意，就随她喜欢去了。」

    「唔……所以你们也并不是什么没有血缘关系的亲戚之类的吧。」

    然而，我的心中还有一个疑问。

    为什么，在各方面都「有待提升」的多瓦妮现在就会被内定为下一任书记长呢？在穆露奈依特，是只有以七红天的身份建立下功绩的人才能够成为皇帝的呢。

    「唔蓿缇拉鞠的想法我很清楚。所以也就是说，多瓦妮拥有常人所没有的特殊资质。不过我不能和你们说得更细了，毕竟这是连邦最为重要的机密事项。顺便一提，这个情况连皮特丽娜都不知道，你就算去拷问她也问不出来的哦。」

    「我才不会去做那种事情。」

    「总之，简单来说就是有上述那样的背景。所以还希望缇拉鞠也能和多瓦妮好好地相处。」

    「嗯。」

    虽说她好像已经和萝萝打成一片了呐。

    不过，白极连邦的情况我大致算是明白了。那并不是我应该过多打探的问题，所以还是将注意力集中在今天的七红天会议上吧。

    我们继续前行了一段时间后，终于看到了今天会议的地点，『染血之间』。

    我照旧用尽全身之力拼死推开那扇沉得要死的大门（从来都是如此但容我重申一下，薇儿从未帮我开过这扇门），在我打开大门后，围坐在圆桌旁的七红天们都不约而同地向这边看来。

    「――哎呀，加德斯布拉德小姐，还真是姗姗来迟呢？除你之外的其他七红天差不多都到了哦？」

    刚一进屋，芙蕾蒂就给我当头一棒。不过我也并不打算做出什么太过分反应。这种时候还是坦率地道歉不起什么乱子才算是上策――

    「那自是当然咯，玛斯卡雷尔小姐。小鞠大人是出色于你，将要成为下一任皇帝的尊贵之人。让你这种路人将军A翘首等待小鞠大人大驾光临正是小鞠大人所需要做的。」

    「你这女仆……！」

    喂，别说了，为什么要去挑衅她呀？这套桥段都上演过多少次了啊。

    就在芙蕾蒂要大发雷霆的瞬间，「咳咳」坐在上座的皇帝刻意地清了清嗓子，

    「这是在客人的面前，休得无礼。今天有兹塔兹塔斯基阁下来参与我的会议哦。」

    「没，没错啊！可真是的，加德斯布拉德小姐也太会让人伤脑筋了！来，兹塔兹塔斯基阁下，还请落座。」

    「嗯，那我不客气了。」

    普萝西莉亚坐在了空位上。

    然后，她突然像是想起来什么似地抬头看向芙蕾蒂。

    「――芙蕾蒂&#12539;玛斯卡雷尔，说起来，我记得有和你在六国大战时交手过呢。那时的态度和现在颇为不同啊。」

    「毕竟你今天是客人！不过我一直都有打算报仇雪恨的哦。」

    「啊哈哈！那我就翘首以盼好了！无论你何时来犯，我都会反杀掉你的！」

    为什么突然就开始说起什么相互厮杀之类的话了啊？这些家伙是野蛮人吗？

    唉，再多在意这些也没什么用。她们的精神构造肯定是和我不一样――我怀揣着这样的无奈之情，坐在了朔奈的身旁，也就是第七部队队长的位置上。

    「你好啊，朔奈。你听说过今天的会议是要谈什么吗？」

    「早上好，小鞠小姐。我想大概是要谈和天文台相关的话题，但还什么都没说，所以我也并不清楚……」

    我环顾圆桌。

    总共有九人聚集在『染血之间』中。

    面露自信微笑的卡莲&#12539;艾露维希娅斯皇帝陛下。

    一副放松模样享用着产自风前亭的羊羹的第一部队队长，佩特萝丝&#12539;卡拉玛丽亚。

    挺直腰板坐在椅子上的第二部队队长，赫鲁德斯&#12539;海文。

    照旧散发着滚滚杀气的第三部队队长，芙蕾蒂&#12539;玛斯卡雷尔。

    正体不明如同人偶般沉默不语的第四部队队长，戴尔芬尼。

    抱着双臂沉稳冷静的白极连邦六冻梁，普萝西莉亚&#12539;兹塔兹塔斯基。

    日新月异般在美少女之路上不断进化的超绝美少女，朔奈&#12539;梅墨瓦鲁。

    以及搞不清情况的我，和陪侍在我身后的薇儿。

    唉？等一下？感觉好像缺了谁――

    「――那么，这样一来能够出席的人就都到齐了。」

    「陛下！布鲁奈特小姐好像不见踪影呢？」

    赫鲁德斯先生提问后，我才反应过来。

    对啊，米莉森特她人呢？

    是感冒了吗？我有点担心起来。然而皇帝接下来说的话，远超我的预想。

    「那正是今天会议的议题之一――米莉森特&#12539;布鲁奈特带着从天文台手中回收到的歼灭外装消失不见了。」

    全场变得紧张起来。

    米莉森特消失了？还能有这种事？

    「呃，没有联系过她吗？她说不定是在家里睡懒觉什么的……？」

    「有去布鲁奈特家确认过了，但那里已经是人去楼空。我们与米莉森特失去联系是在一周左右的时间前。因为歼灭外装的管理全权交给她来负责的，所以这样一来我们掌握的天文台情报等于是随之消失了。」

    「卡莲哟，为什么你会把那么重要的神器交给米莉森特？」

    佩特萝丝懒洋洋地发问道。

    「你在说什么啊」皇帝冷笑一声，

    「七红天便是帝国的二把手，都是值得信赖的人。而且发现歼灭外装的正是米莉森特本人，朕会交给她来负责自是当然。」

    「但是她消失不见了，这也就说明她背叛你的信赖了吧？看来卡莲没有看人的眼光呢。」

    佩特萝丝一边扔掉羊羹的包装纸，一边继续说道。

    「这倒算是旧事重提，我们不如想一想米莉森特的身世如何？布鲁奈特家族因四年前的事件而没落。因此她会对帝国心怀怨恨也不足为奇。那么，被天文台的人教唆而倒戈至敌人一侧也并非不可思议吧？」

    「那不可能。她是绝对不会背叛的，佩特萝丝。」

    「卡莲自从前就是个乐观性子呢。明明我这边为探索常世而忙得不可开交，真希望你能体谅一下我呢。赫鲁德斯也是这么想的吧？你是不是被命令搜索天文台来着？歼灭外装丢失，你不觉得怒上心头吗？」

    「你这样向我寻求同意我也只会为难啊。毕竟现在我们对情况一无所知。」

    「哼，你真是个慎重的吸血鬼呢。」

    这是怎么回事？为什么火药味这么重啊？

    我向旁边看去，朔奈正一副慌乱不堪的模样。

    芙蕾蒂和戴尔芬尼也都绷紧身子，表情紧张。

    而只有与七红天关系甚浅的普萝西莉亚，露出饶有兴趣的表情旁观着会议的进行。

    「――总之，米莉森特背叛了我们已经是确定事项了。既然如此，就得把她揪出来杀掉才行咯。」

    「等，等一下！佩特萝丝！」

    我不由得站起身来。

    因为她刚刚的那番话简直让我怀疑自己的耳朵。

    「米莉森特绝对不可能背叛我们的！她一定是有什么更深的原因！」

    「什么原因？」

    「可，可能……突然一下子不喜欢做工作然后想要外出旅游了什么的！谁让七红天是个黑心得要命的工作了呢！」

    「小鞠儿哟，卡莲都命令她『负起责任管理好歼灭外装』了。难道你不觉得她违背了这个命令的行为算是完完全全的背叛吗？」

    「就算如此！她也绝对是有什么理由的！因为她――」

    她已经不再是恐怖分子了。

    以前我们在圣都雷哈伊西亚对谈的时候，米莉森特就已经对我向她过去的行为道歉了。

    事到如今再反悔，根本就不合乎道理。

    最重要的是，她一直以来都有勤勉地担起自己身为七红天的责任。

    或许是我的想法传达到了，「呵」佩特萝丝笑着转开了视线。

    「――最了解米莉森特的就是小鞠儿了。既然你说到这个份上，那她或许确实是遇到了什么难以摆脱的情况吧。」

    「所以朕才集结了七红天啊。」

    皇帝表情严肃地说道。

    「不过小鞠和佩特萝丝似乎都没能想到另一种可能性呢。米莉森特已经被天文台所害的可能性也是无法否定的。」

    「啊……」

    对啊，佩特萝丝突然断言「是背叛」结果把我也给带进去了。说不定米莉森特遇到了性命攸关的问题呢。没工夫再哀叹不想休假日加班什么的了，得立马出动去找她才行。

    「所以，朕要对诸位下达命令――绝对要找到米莉森特&#12539;布鲁奈特，并且调查出她的失踪与天文台之间是否有何关联。」

    「调查方法有什么要求吗？」

    「没有要求，自行斟酌。朕期待诸位的活跃表现。」

    七红天们都露出了严肃的表情点了点头。

    与以往的娱乐战争不同，这是一定要想方设法解决的重要事项。米莉森特到底遇到了什么问题呢？真希望她能平安无事――

    咣当！芙蕾蒂以简直要将椅子撞翻在地的气势站起身来。

    「走吧，戴尔！我们马上开始行动！」

    「没错啊，先集结好擅长使用探知系魔法的士兵吧。」

    「找到她后绝对要给她捅个透心凉，作为给卡莲大人添麻烦的惩罚。」

    「不不不，捅人还是算了吧。」

    两人风风火火地离开了『染血之间』。「容我失礼告辞」紧接着赫鲁德斯稳重地从座位上起身离开。佩特萝丝则是一副嫌麻烦的表情，慢悠悠地走开了。不过在走出门外时，她微微转向皇帝，如此说道，

    「――卡莲，你是不是变迟钝了？」

    「什么意思？」

    「你这不是根本就没好好地拴住米莉森特吗？自从卸任七红天之后，你就只是逍遥自在地镇坐在宝座上而已。一直保持这种状态的话，说不定哪天就会露出破绽被谁陷害的哦？」

    「那倒也别有一番乐趣呐。你会对朕出手吗？」

    「你猜呢。」

    佩特萝丝摆摆手离开了。

    虽然我完全不懂她们在说些什么，但也能明白是很危险的话题。

    还是尽力不要扯上关系为好，嗯。

    「小鞠小姐，我们也走吧？」

    「是啊。」

    就在我听到朔奈的催促，准备起身离开的瞬间。皇帝突然像是想起了什么似的，看向普萝西莉亚，然后说道。

    「――对了对了，有件事我忘说了。普萝西莉亚&#12539;兹塔兹塔斯基啊。」

    「嗯？有什么事吗，皇帝陛下？」

    「我想拜托你和小鞠一起行动。根据朔奈获得的情报来看，天文台的目标是拥有“破坏者”属性的人，而你和小鞠似乎都在破坏者的名单上呢。相互作为对方的护卫，再进行行动要来得更方便吧？」

    「原来如此，有些道理呢。」

    普萝西莉亚露出一副桀骜不驯的笑容站起身来。

    「请等一下」忽然，薇儿抢到我身前，

    「我明白兹塔兹塔小姐确实拥有足够强大的实力，但她可是有白极连邦书记长做后台的人物哦？她要是突然把小鞠大人剥个精光可怎么办？」

    「普萝西莉亚是不可能做那种事情的吧？」

    「缇拉鞠说得没错，我虽然没有打算和你们像朋友一样交好，但牵扯到工作就不一样了。就让我们尽最大可能地相关合作吧。」

    「她的表态你听到了，薇儿赫泽啊，你会听从朕的命令的吧？」

    「唔奴奴……」

    「怎么？薇儿赫泽？难道你是在嫉妒我吗？我看站在后面的朔奈&#12539;梅墨瓦鲁也有点露出不满的表情了呢。」

    普萝西莉亚露出富有挑战意味的目光看了过来。

    薇儿极其不满的样子撅起嘴来。

    「……嫉妒？你是说我薇儿赫泽会感到嫉妒吗？我可是已经和小鞠大人相互誓约了未来的伴侣哦？难道你没看到我散发出的游刃有余的气场吗？」

    「你在说什么啊，薇儿？」

    「只不过我还是很担心啊。小鞠大人是会释放出太阳一亿倍光耀的一亿年一遇的美少女。如果再继续出现新的女主角，情况就要变的越来越麻烦了呢。所以你更适合站在副角之类的定位上哦，兹塔兹塔小姐。」

    「对，对不起普萝西莉亚！这女仆总是很让人头疼的！没错吧，朔奈！」

    「没错！薇儿赫泽小姐所说的全部都是妄想！特别是相互誓约了未来的伴侣那部分……」

    「原来如此，确实是个很有个性的吸血鬼啊。只不过――」

    这时，普萝西莉亚像是想到了什么点子似的，脸上的笑意变得更浓起来。

    该怎么形容呢，她那副样子就像是在觉得薇儿很有趣一样。

    「――刚刚的话没法当作耳旁风呢。副角？女主角？你完全搞错了哦，薇儿赫泽！看来你身为缇拉鞠的参谋却并没有一双慧眼呢！」

    「喂，你这是怎么了，普萝西莉亚？」

    不要――在话说完前，我就被她紧紧地抓住了胳膊。

    白银色的苍玉少女不知为何用力把我拉了过去，

    「我可是主角啊！不如说缇拉鞠才是女主角！本次事件中，就让我好好地负起责任，担任缇拉鞠的护花使者吧！」

    「什……」

    「走吧，缇拉鞠。你就放下心来跟随我就好。虽然平日里我们是敌对关系，但既然要联手，那就要做得彻底。我的步枪会为你扫除掉天文台的愚者们的！」

    「你这是什么意思，兹塔兹塔小姐！？难不成是想要将小鞠大人掠夺走吗！？」

    「啊哈哈！这倒也不失为个办法呢！」

    「唉？」

    我有那么一瞬间心动了一下。

    强大而又值得依赖的年长大姐姐，简直太棒了吧？有普萝西莉亚在，我的性命安全也就等同于得到了保证――正当我沉浸在这般感动之中时，我突然看到了普萝西莉亚脸上的表情，一下子醒悟过来。大概，她只是在戏弄我们寻开心罢了。

    而作为证据，「我开玩笑的啦！」普萝西莉亚马上就哈哈大笑起来。

    「这是我卖你们个人情的好机会。这个世界讲究礼尚往来。而你身怀的强大力量，我会在未来灵活运用以帮助白极连邦的。」

    「小鞠大人，不可以！兹塔兹塔小姐是在另外的意义上的危险人物！果然小鞠大人的护卫只由我一人来担任就够了，还是赶快就我们两人躲进房间里闭门不出好了！」

    「好不公平！我也要守护小鞠小姐~」

    「你们都在搞什么啊！」

    薇儿和朔奈开始争夺起我。

    松手啊，别拽我。尤其是朔奈，她力气大得惊人。不知为何，这孩子每次和薇儿共处，就时不时会显露出恐怖分子似的部分特质。算我拜托你了，快变回青春的美少女吧。

    「都安静点」对眼前的情景实在看不下去了的皇帝无奈地开口说道。

    「根本就没必要纠结于只有一人能做护卫的问题上。薇儿赫泽和朔奈也都加进来一起行动吧。」

    「我一个人就足够守护缇拉鞠的了。」

    「兹塔兹塔斯基将军，不要误会了。正如我刚刚所说的那样，你并非是单方面地保护小鞠，反过来小鞠也会保护你的。而这件事也已经得到书记长的同意了。」

    「原来如此，那就没办法了呢。」

    普萝西莉亚轻轻地放开了我。

    然后郑重其事地样子转而面向我们，

    「请多多关照了，缇拉鞠&#12539;加德斯布拉德！就让我们一起搜寻米莉森特&#12539;布鲁奈特将军的行踪，捣毁天文台的邪恶计划吧！」

    她抑扬顿挫地如此说道，然后伸出手来示意我握手。

    虽说或许在台面下有各种不同的企图在涌动，但我选择对那些都视而不见。对于现在我来说，米莉森特是否平安才是最需要进行确认的。

    「我才是要请你多多关照。」

    我伸出手，紧紧地回握住她的右手。

    一旁的薇儿不满地鼓起脸来，但我假装没看到了。

    ☆

    帝都中不仅仅住着吸血种。

    尤其是在被称作为下级区的地域，有一群对魔核的恩惠嗤之以鼻的移民者在这里建立了社区。而此时，一个摆摊贩卖糖果的翦刘大叔就在此处，斜眼望着在巷子中穿行的兽人小孩们，然后如此低声说道。

    「――我也不清楚啊，那个仓库是快递公司的资产，这附近的居民们都不会靠近它。也不知道那里到底是出了什么事。」

    「仓库坍塌的时候，有看到过什么人的身影吗？」

    「好像有醉酒的军人在附近来着，怕是那帮家伙干的吧？穿着还正巧和你身上这套衣服一样。」

    「还有其他的什么……？」

    「再没看到什么其他的了。话说回来，如果你只是来问东问西的，我可要送客了哦？」

    「抱，抱歉！我会买东西的！」

    有着褐色马尾辫的吸血鬼――艾丝蒂尔&#12539;克莱尔，慌忙从口袋中取出钱包。她买下一个苹果糖后，向大叔道别，转身离开。

    艾丝蒂尔现在，正在上头的命令之下，调查昨天夜里发生的“仓库坍塌事件”。

    原本有三名第七部队队员被认定为犯罪嫌疑人，然而经过审问后，得知到这三人都仅仅是在事故现场附近喝酒而已，与仓库坍塌事件并无关系。

    但就算如此，这也不是什么可以搁置不管的事情。

    维护帝都治安，也是军人所肩负的工作之一。

    在艾丝蒂尔打起精神回到事故现场，那里仍旧一副惨不忍睹的模样。天花板破裂，到处都堆积着巨大的瓦砾，似乎本应是保管于仓库中的货物都被破坏得稀巴烂，木箱的残骸散落在各处。

    「啊啊！真是的，胡闹也要有个分寸吧！」

    在废墟的正中央，露出一副像是即将要被逮捕的罪犯似的表情的吸血鬼――卡沃斯缇鲁&#12539;康特仰天叹息。

    「第七部队是帝国军中最为优雅，最为聪慧的部队！我们绝不会无差别地破坏建筑的！肯定只是老化严重，最终自我坍塌了吧！只是因为偶然在附近这种无趣的理由就把罪名转嫁到我们身上怎么能行。你不这么认为吗，克莱尔少尉？」

    「没，没错！我深有同感！」

    嘴上如此回应着，然而在内心深处，艾丝蒂尔觉得他们会被人冤枉也是自作自受。平日里的行为完全就像是暴徒一样，在这种时候会被怀疑也是没办法的。

    「话说回来，克莱尔少尉，请问你打探到什么情报了吗？」

    「非常抱歉，我完全没有收集到任何有用的情报……」

    「原来如此……话说回来，你拿着的是苹果糖吗？」

    「对，对不起！我绝对没有在怠慢工作！」

    以为要被训斥了，艾丝蒂尔连忙一口吞掉苹果糖。见此，「倒也没关系」卡沃斯缇鲁嘟囔道。唉，原来没关系的吗？

    「――不行啊！一个目击者都没找到！」

    这时，一个金发少年从巷子中跑来。正是第七部队的纵火犯，约翰&#12539;赫尔德斯。他一边大口吃着一个应该是在小摊买来的烧鸟，一边说道，

    「话说回来，无论是谁都把我们当成是这件事的罪魁祸首。而且只是看到第七部队的制服就直接把人当作罪犯的啊？你们这些搞宣传的到底都在做什么啊。你们不好好宣传，我们的恶名岂不是要越传越远了？」

    所谓搞宣传的，应该说的就是卡沃斯缇鲁带领的“宣传班”吧。

    「可真怪啊，明明我们一直在不舍昼夜地宣传阁下有多么惹人怜爱，有多么的强大呢。」

    「那，那个，我觉得这种做法是不能从根本上解决问题的……」

    艾丝蒂尔心想，无论怎么宣传小鞠凛阁下的丰功伟绩，也是没法美化部队一般成员的形象的。毕竟，这些人也总是在不舍昼夜地引发各种问题。

    「唉」约翰叹了口气，然后原地蹲下。

    「……说到底，这种案件也不是该处理的吧？交给警察去做不好吗？」

    「这是阁下的命令。绝对要找出贬低第七部队品味的家伙并将其杀害――薇儿赫泽中尉声称阁下是如此吩咐的。」

    「那种话你也能相信啊！缇拉鞠才不会下那样的命令的！」

    「哎呀呀，我们中出现了个蠢货！阁下虽然是位慈悲为怀心胸广阔如无边大海之人，但她对第七部队的敌人也是毫不留情的。你都在小鞠队任职超过一年的时间了，还没认识到这一点吗？」

    「我真是大吃一惊，你竟然能有这么迟钝。缇拉鞠是无论如何都不会将「杀」字说出口的人才对吧！我才是要说你，都在队里一年多了还没发现吗！」

    「不，阁下下令『杀敌』的场面都是有目共睹的哦。」

    这两人开始围绕着小鞠展开争论。

    被派遣前来调查仓库坍塌事件的，正是艾丝蒂尔，卡沃斯缇鲁，约翰三人。艾丝蒂尔自己是觉得，如果能和伯利乌斯一起出任务就好了（毕竟他是除自己以外的干部中，唯一一个精神正常的），但他今天休息，所以没办法叫他来。

    所以，只能凭这个三人组合来解决掉仓库坍塌之谜了。

    如果可以的话，艾丝蒂尔是想要尽快解决的――

    就在这时，艾丝蒂尔发现零落在地面上的点点鲜血。

    而视线沿着血滴一路看去，尽头处竟有个很像是神圣教会使用的十字架雕塑。

    「二位，请看这里！有血……！」

    十字架周围满是腥红的血迹。虽然已经干涸，但看上去时间过去的也并没有很久。轻风掠过，微微的血腥味灌入鼻腔。

    「嚯」约翰饶有兴趣地靠上前去。

    「这绝对是犯人的血吧！伯利乌斯在的话，说不定就能顺着气味找到人了呢。」

    「要，要怎么办？联络一下伯利乌斯中尉吗？」

    「去找上门把他揪出来好了！明明我们都在忙着做这麻烦的工作，却只有他在带薪休假，太不公平了。」

    「不，先等一下，约翰。」

    卡沃斯缇鲁露出一副高深莫测的表情注视着血迹。

    「就算不把伯利乌斯找来，也有办法搜查到罪犯哦。用上我的魔法就可以了。」

    「啊？你的魔法不是只有在你要做痴汉的时候才会用的吗？」

    「这话说的实在是有些太没礼貌了呢。用我的空间魔法来找到这摊血迹的主人简直就是易如反掌――【引力之网】」

    在卡沃斯缇鲁如此低声念道的瞬间，魔力缓缓涌现，沾染在地面上的大量血迹仿佛融化似的消失不见。

    随即，一个由魔力构成的透明网由卡沃斯缇鲁的手中现出并向天空释放出去。

    这个魔法可以通过消耗对方身体的某一部分来寻找到对方。

    通常情况大多是使用对方的毛发来进行追踪的，真没想到用地上的血迹也行得通。

    卡沃斯缇鲁维持着释放魔法的动作，让魔力网展开。

    而艾丝蒂尔紧张地在他旁边默默看着，不一会――

    卡沃斯缇鲁露出一副如同捕捉到了猎物背影的罪犯似的表情，微笑起来。

    「――找到了」

    ☆

    菲鲁河沿岸有一家餐厅。

    它位于接近皇宫的一等地段，所以总有衣着富贵的吸血鬼在此享用午餐。就算是在今天，星期天的中午，店内也仍旧是一片喧嚣。

    而在形形色色的餐客之中，有一桌临窗而坐的五位客人显得尤为突出。

    吸血鬼，兽人，和魂，苍玉，翦刘。

    这几乎是所有种族集结一齐的小团体，毫不在意周围旁人的好奇目光，以肃穆如参加葬礼一般的气氛相互交谈着。

    「――就一名敌人而言，她还真是令人敬佩呢。没想到竟敢胁迫我们天文台。」

    享用着红茶，如此说道的，是一位身穿露骨哥特风服饰的少女。

    这少女正是&#12539;达格。

    昨晚，遭受米莉森特的残酷折磨之后，就在思考要如何夺回《刻》了。显然是不可能听从米莉森特的要求将其他的歼灭外装交给她。既然如此，就只能想方设法捉到米莉森特才行了，然而这对于失去了武器的可以说是难于登天。

    因此，她召集来了值得信赖的一众同伴。

    召集来了，历经六百年的长眠后苏醒而来的古代战士――天文台的愚者们。

    「我们绝对要抓到米莉森特。她虽然不名列于破坏者之中，但有必要让她为抹黑我们天文台的名声付出代价。正如同银盘曾说过的那样――扰乱秩序之人，就算未显名于《称极碑》之上，亦可酌情加以排除。」

    「不过，其实是自作自受的吧~？」

    身旁飘来一句带刺的责问。

    是长着一双袋鼠耳朵和袋鼠尾巴的兽人――愚者02-露明&#12539;镜。

    她一边用餐勺挖起一块蛋包饭，一边露出与六百年前如出一辙的调皮目光看向。

    「说是被人顺手牵羊了来着？未免太蠢了吧这种事。为什么我们非要为这种傻事做善后处理啊？」

    「并不是被单纯地顺手牵羊哦。我猜测敌人使用了某种特殊的魔法。呵呵，我们的常识在这六百年后的世界似乎并不适用呢。」

    「在六百年前你也总丢三落四的吧？我可记得清清楚楚呢，你有一次把匕首忘在厕所里，结果闹得鸡飞狗跳。甚至莫名其妙的让我们都被连坐，结果挨了骂。这种笨蛋竟然是我们现在的头领，真让人受不了。」

    「确实是还有过这种往事啊，我那时候也还年轻。」

    「啊~好好好来了来了，又犯装大牌的老毛病了。」

    才不是在装大牌。在得到了天文台愚者01的称号之时，名为&#12539;达格的这个人就已经是货真价实的大牌了――和他们讲一讲这番道理倒也无妨，可这话要说出口就又显得小气了，所以决定作罢。

    「露明，嘴角上沾到番茄汁了哦。你还是一副小孩样呢。」

    「啊……，嗦！」

    露明脸红起来，伸手去拿餐巾纸。

    这孩子是天文台里年纪最小的，所以被大家当作是活泼好动的妹妹对待。

    将手中的茶杯放在桌上，

    「闲话就先到此为止，我们来制定计划吧。卢克什米独自一人贸然行动结果酿出大错，所以我们其余几人一定要齐心协力地行动。」

    「真亏你好意思这么说。不过这副德行我早就习惯了，就不多说了。总之，没有《刻》的，战斗力几乎就是减半了呢。」

    「所以说，到底要怎么办？我们都不知道米莉森特跑哪去了吧？」

    如此说道的是愚者05-瓦德里亚&#12539;莱斯科夫。

    他虽然是个经常不加思考就横冲直撞的莽汉，但时常也因为头脑单纯而能够抓住些敏锐的问题。

    然后，对这个问题做出反应的，是坐在他身旁的一位正在记笔记的少女。

    「听我说，我觉得可以使用魔法来解决这个问题。我在帝都进行了各方各面的调查，发现魔法石在这个时代似乎非常的发达。顺利加以运用的话，或许能够很快发现米莉森特和大人的《刻》。」

    愚者06-月&#12539;兰斯帕特。

    紫色的刘海掩盖住了她的双眸，但很清楚，她掩藏在紫发后的表情是令人意外的很丰富多彩。在大多出身不详的愚者之中，这位翦刘少女是唯一一个有着“出身于阿鲁卡王家”这一名正来历的人。话虽如此，她并无王族风范，在的眼中，她就像是一个做事认真又很可爱的妹妹一样（天文台的女性成员全都是的妹妹一般的存在就是了）。

    「月说得没错，我们现在毫无解决问题的头绪，或许只能依仗于超常的力量了。」如此说道。

    「魔法？也不太能让人信得住呢~」露明接着说道。

    「可是啊，露明。米莉森特那个混蛋就是用魔法从我手中逃走的哦？那是意外不能小瞧的力量。啊，可恶，明明就差一点就能把她揍得鼻青脸肿了！」瓦德里亚懊恼地说道。

    「还请各位不要担心！我刚刚买来了一本魔法图鉴」月如此说着，从背包中掏出一本巨大的书。

    「不可否认，我们已经落后于时代了。而缺乏学习就可能会吃到苦头。为应对现代的破坏者们，我们必须要知晓现代的知识――请看这个。」

    接着，月又从背包里掏出一颗石头。

    「这是我在路边小摊上偷来的魔法石。只要有这个东西，没有魔法才能的我们就也能够使用魔法了。顺便一提，这个魔法石中似乎封印的是【转移】魔法。」

    「月真了不起呢，如果还能替我学得魔法的知识就帮大忙了。」

    「我，我会的！我会努力的，大人！」

    「喂~月，你怎么一副那么开心的表情。明明她只是在随便的敷衍你两句而已啊。」

    而听到露明的吐槽，月也完全没有变化。

    看那样子，她是完全信奉于了。

    但无论如何，计划是已经制定下来了。

    首先使用魔法之类的手段和米莉森特进行接触。在夺回《刻》后，再做准备杀掉缇拉鞠&#12539;加德斯布拉德和朔奈&#12539;梅墨瓦鲁就好――

    「――话说，《缚》要怎么办啊？」

    瓦德里亚突然想起来什么，向问道。

    「对呀，听说米莉森特和《缚》相性很好，是真的吗~？」

    「嗯，是真的……只不过就算我们去说服她，想必她也不会加入天文台的。所以要处分掉她。」回复道。

    「稍等一下，大人。歼灭外装本应该是专门为我们制作的神器才对吧？为什么米莉森特可以使用《缚》了呢？」月发问道。

    「是因为――」

    回想起前几天发生的事情来。

    在常世惨遭破坏者们击败的愚者同志――刘&#12539;卢克什米。

    他其实并没有死掉。在卢克什米在冲出“大门”被击飞到现世的要紧关头，将他勉强救了下来。

    现在他已经完全恢复过来了――然而，他的身体虽然恢复了正常，他的精神却反而向异常的方向发展去了。

    ――来，卢克什米，与我协力向破坏者发起复仇吧。

    ――抱歉，我做不到。我已经不适合在天文台了。

    ――啊？什么？

    ――《缚》就交给你了，这个神器已经不听我的使唤了。

    ――请等一下，到底是这么一回事？

    ――我在看到缇拉鞠&#12539;加德斯布拉德和斯皮卡&#12539;拉&#12539;杰米尼两人的光芒之后，不知不觉地产生了她们那样的生存方式或许也不赖的想法。恐怕，我的想法违反了银盘的意志吧。

    ――可是啊，我们没有你在会很困扰的。

    ――我已经准备在夭仙乡做贩卖布料的生意了。就算不再是愚者，我们也是六百年来的朋友。有困难的时候随时都可以来找我。

    ――不是，我现在就觉得有困难了。

    ――对了，我试着制作了有缇拉鞠纹样的布料，你收下吧。就算是我给你的一份小小的饯别礼。

    卢克什米像是成佛了似的一副开悟的模样，对竖起大拇指后离开了。

    也许是缇拉鞠和斯皮卡改变了他的心吧。

    抛下身为秩序守护者的使命，选择走上以自身梦想和希望为中心的生存之道――这等同于放弃作为愚者的资格。也意味着他不再适合于歼灭外装了。

    既然如此，到底为什么米莉森特会被《缚》认可呢？

    也许是与她能力上的资质有些关系，而再以卢克什米的经历为例进行考虑的话，很可能她的精神已经远远偏离了梦与希望之道――这么考虑或许是稳妥的。

    「激励我们做出行动的，是我们对这世界所怀有的深切绝望。我想，米莉森特可能也心怀类似的烦恼呢。」

    「你话算什么意思啊？」

    「总之，最先要做的就是夺回《刻》。在行动前，我们先分组吧？月和露明请去寻找能够使用的魔法。我和瓦德里亚去搜索与米莉森特相关的情报。魁天则是去――」

    这时，向餐桌最边缘处看去。

    那里坐着一个默默无语的忍者打扮的少年。

    愚者03-丹田&#12539;魁天，他不知为何一直盯着窗外看。

    「怎么了吗？看到什么有趣的东西了？」

    「……要说有趣，那确实有趣。看来命运的车轮开始转动了。」

    这个名为魁天的和魂，总是戴着口罩遮住嘴。在其他人谈笑风生时也总是独自沉默不语。对他所说的什么「命运的车轮」是一窍不通，但总之先装做是听懂了吧。

    「说得是呢，换言之那也就是圆环之理吧？」

    「如果不赶快行动，我们可能也会被庞大的波动所吞噬。」

    「还请不要担心，只要天文台齐心协力，就能渡过难关。」

    「或许吧――只不过，，那波动已经涌到你身后了哦。」

    「什么？」

    不经意地转身看去。

    一个从窗外正向这边突进而来的墨镜男的模样映入的眼中。

    他身穿穆露奈依特军装，军装配色为红色，恐怕是缇拉鞠部队的人。

    为什么缇拉鞠部队的人会向我冲锋？――在心中冒出了近乎于逃避现实的想法的瞬间，

    哗啦――――！！

    墨镜男径直穿破窗户，入侵到了餐厅里。

    玻璃飞散破裂，餐厅内哀嚎四起。

    「喂，！这家伙是敌人！」

    瓦德里亚连忙套上手甲，露明慌忙钻到餐桌下避难，魁天如同影子般当场逃走，月则因过于惊讶而吓掉了手中的笔。在墨镜男咚！的一声着陆于餐桌之上的瞬间，却是像石头一般僵直在了原地动弹不得。

    完全没能预想到敌人会在光天化日之下前来袭击。

    他们……甚至没想过可能会波及到普通百姓吗……？

    「耶！还在这种地方悠哉午餐？快来一决胜负吧受我私刑！」

    「喂，梅拉肯西！他们可是我发现的！？话说回来你这家伙到底从哪冒出来的啊！？」

    「似乎是从那边的下水道里蹦出来的。不管怎么说，偷跑抢攻是不好的行为呢。」

    「我，我觉得！更重要的是，不能在人家店里大打出手……！」

    「没关系！我要把他们全都烧焦！！」

    魔力涌现，大气震颤。

    而未在等人做出防御姿势――

    火焰与爆炸气浪就吞噬了整个餐厅。

    ☆

    蒂奥&#12539;弗拉德火冒三丈。

    她下定了决心，绝对要辞职离开这个离经叛道的邪恶单位。

    明明今天是星期天，混蛋上司梅露卡&#12539;蒂亚诺却一大清早就发来了「一小时后在帝都集合！敢迟到一分钟我都会罚你连续工作365天！」这样地狱的联络。

    本打算把这件事当作自己是在做梦然后再准备睡个回笼觉的，但毕竟是梅露卡发来的联络，真要敢迟到上一分钟，岂止是要被罚连续工作365天，怕不是都要被她直接杀掉了。所以蒂奥默默地流着泪替换好工作服后，小声发着牢骚跑到了帝都。

    然后，刚到帝都，蒂奥就被迫立刻在这里开始进行起名为取材采访实则为苦行的活动。

    当蒂奥来到横跨菲鲁河的帝都大桥上，与那位职权骚扰的惯犯――新闻记者梅露卡会合的瞬间，便被她指着鼻子大声呵斥起来。

    「我说你啊，蒂奥！给我打起精神来！我们马上就要去实践改变世界的大业了哦！？你怎么一副马上就要断气的金鱼似的表情，也太让人扫兴了吧！」

    「可是梅鲁卡小姐……今天是休息日啊？而且这天气也太要命了吧？这太阳毒辣辣的，热得都有点让人受不了了。」

    「毕竟马上就是夏天了呢！但是，我们的记者之魂要比烈日燃得还要猛烈！」

    「我都已经热得要化成炭灰了！？」

    「忍耐一下，蒂奥。据说到晚上就会下雨了。」

    「现在就下雨好不好啊！我要是中暑而死可该怎么办――」

    啊，从梅鲁卡的表情上看，她现在似乎已经相当不快了。

    如果继续任性地抱怨下去，梅鲁卡绝对会暴揍自己一番的――蒂奥只得佯装出一副什么都不知道的表情，开始喝起随身水瓶中的水。而她的这副模样简直就像是个被完全驯服的小猫似的。

    「――那个，我们今天要采访谁啊？」

    「哼，问得好啊，蒂奥！」

    当然，蒂奥其实对要做什么完全不感兴趣。

    「如今我们已经得知名为常世的异世界的存在，所以我们的使命就是向六国披露那个世界的实际情况。然而，温泉街弗雷吉尔的“大门”有重兵把守，我们无论如何都难以抵达常世。」

    「是啊。」

    「这种情况我们能够坦率接受吗！？肯定不能的吧！？然而，就现状而言我们束手无策！！――所以，我决定前去采访曾去过常世的人。」

    「唉~？又要找缇拉鞠吗？」

    「当然也会去采访缇拉鞠。不过我听说近期佩特萝丝&#12539;卡拉玛丽亚七红天大将军回到帝都了。」

    谁啊那是？蒂奥疑惑。然而如果把这话问出口，怕是会被梅鲁卡暴打，所以蒂奥选择了沉默。

    「正如你所知的那样，佩特萝丝&#12539;卡拉玛丽亚是受命调查常世的将军。如果对她进行突击采访，或许就能够问到很多机密情报！」

    「唉，希望她真能把机密告诉给你吧。」

    「采访的精髓在于穷追不舍！必须缠着对方不放，让对方认为『不说出情报就没法脱身』才行！」

    「搞不好会被杀掉的哦？」

    「六国新闻可是新闻界的标杆，比起旗下社员的性命更看重有价值的情报！给我乖乖等着吧，佩特萝丝&#12539;卡拉玛丽亚，我会揪出常世那些被隐藏起来的真实的！」

    蒂奥拿出自备的香蕉，开始大口吃了起来。

    在这种酷暑之下做跟踪采访可不是开玩笑的事情。就假装顺从梅鲁卡，然后浑水摸鱼好了――蒂奥暗中做好决定，抬头仰望起帝都的蓝天。

    「嗯？」

    忽然，蒂奥看到天空中的云层上似乎有什么东西的踪影。

    仔细去看，发现有东西正漂浮在遥远的上空中。

    那不是鸟，也不是会飞的夭仙。是个球状物体。因为难以掌握距离关系，所以看不出它到底有多大，搞不好或许要比蒂奥自己的个头还要大呢。不对，感觉也可能和手中的这根香蕉差不多大？总之看不出来。

    「梅鲁卡小姐，你看那是什么？」

    就在蒂奥不经意地向梅鲁卡提问的瞬间，

    不知何处传来了爆炸声。

    在帝都大桥上没法看得真切，但确实能看到街角方向有滚滚黑烟升起。人们都连滚带爬地四处逃窜，「有恐怖分子！」这样的惨叫声在周围回响起来。

    恐怖分子？在这大白天的？

    蒂奥惊恐得面色苍白起来。

    「快，快逃吧，梅鲁卡小姐！果然帝都是个无法地带――唔唉！？」

    「怎么可能要逃啊！有新闻的地方就要有我们的身影！」

    「不管佩特萝丝&#12539;卡拉玛丽亚了吗――――！？」

    「那种事情之后再说了！更重要的是对眼前的恐怖事件进行取材！我们走，蒂奥！」

    梅鲁卡揪住蒂奥的脖颈，开始暴走起来。

    蒂奥此时已经什么话都说不出来了，只得闭上眼睛开始默默求佛。

    ☆

    「――混蛋！我们和你们有什么仇吗！？」

    苍玉男子挥舞着套上手甲的拳头攻击过来。

    卡沃斯缇鲁和梅拉肯西立刻进行闪避，而失去攻击目标的拳头砸中餐厅的支柱。瞬间，餐厅的外墙随着一阵冲击波飞了出去。

    「啊哈哈哈！燃烧殆尽吧！」

    「空间魔法&#12539;【次元刃】」

    熊熊烈火，迷之声波。

    由约翰和卡沃斯缇鲁释放的魔法蹂躏整个餐厅，客人们都放声尖叫起来，四处逃窜。明明引发如此混乱肯定会受到警察处置的，但他们毫无收手的意思。

    「请，请适可而止！我们已经打破五六条法规了！」

    艾丝蒂尔一边用〈合金锁链〉招架飞来的餐桌，一边大叫起来。

    由刚刚卡沃斯特鲁释放的【引力之网】所显现出来人物――

    其容貌与皇宫内部秘密公布的“愚者01-&#12539;达格”的肖像画极其相似。卡沃斯特鲁的魔法发现她正在帝都一等地段的餐厅里悠闲地享用午餐，而且还有疑似为其同伙的另外四人一起。

    因此，

    「要袭击他们吗？」卡沃斯特鲁如此提议。

    「当然了！」约翰随即表示赞成。

    「我们还是慎重行事为好！」艾丝蒂尔提出反对意见。

    「耶！」而突然冒出来的梅拉肯西又投了一票赞成。

    就这样，提议以二对一的结果得到通过。

    随之，一场突发性的歼灭作战开始了。

    假如对方都是天文台的愚者，那第七部队的行为可谓是轻率至极。艾丝蒂尔曾在常世交手过的刘&#12539;卢克什米就是个十分棘手的强敌。而如今有五名与其相当的敌人聚集在一起。根本不觉得仅凭第七部队的干部能够匹敌这些人。

    「耶！――爆炸吧！」

    「！？」

    梅拉肯西释放出极其庞大的一股魔力。

    「喂，混蛋，别在这种地方放魔法啊！」约翰吼叫起来。卡沃斯特鲁也躲进了空间的夹缝之中想要避开这波攻击。艾丝蒂尔确认了一下周围情况――看样子餐厅的客人们都已经逃走了。梅拉肯西似乎是早就瞅准了这个时机。

    「！喂，有什么攻击要释放过来了！」苍玉男子叫道。

    「怎么办啊！？我没把《映》带过来啊~！？」袋鼠兽人喊道。

    「还请各位冷静。冷静下来就能解决所有问题了。在把让自己冷静下来这件事放在最高优先级的同时让自己冷静下来吧」&#12539;达格口胡道。

    「大人，您快冷静点啊！就算真的冷静下来也不会解决任何问题的！」前发遮掩双目的翦刘少女尖叫道。

    愚者们似乎也都惊慌失措。

    请稍等一下，梅拉肯西大尉，我还没做好心理准备――在艾丝蒂尔的叫喊声传入梅拉肯西耳中之前，这位戴着墨镜的说唱手便发动了上级爆炸魔法。

    一阵耀眼的闪光。

    震耳欲聋的爆炸声。

    狂风呼啸，餐厅内的各类物件如同暴风雨袭来似地吹飞起来。

    而四处传来的鼓掌与喝彩声，想必是发自那些将这场袭击当笑料看的帝都吸血鬼们吧。

    艾丝蒂尔躲在一张餐桌下撑过爆炸风浪的袭击，然后凝神注视起升起滚滚浓烟的那一侧。

    愚者们真的被这一击打倒了吗？

    如果真的能这么轻松就了结掉他们，艾丝蒂尔早就都没必要这么心累就是了――

    「――原来如此，现代的战斗似乎有些华丽得过分了呢。」

    冷静优雅的话语声响起。

    在逐渐消散而去的浓烟之后，毫发无伤的五人组显出身影。

    而身处这五人组中央并端坐在废墟之上的，正是愚者01-&#12539;达格。

    她刚刚表现得似乎有些狼狈不堪，现在却一副已经完全冷静了下来的样子手中捧着茶杯。那一头浅色的长发随风飘扬，酝酿出一股奇妙而妖艳的氛围。

    「只不过，再华丽的攻击也对我们是完全无效的哦。毕竟歼灭外装是远远凌驾在魔法之上的究极神器。」

    「喂，你说得倒是挺唬人的，实际上如果没有魁天在，我们都要小命不保吧~」

    袋鼠兽人少女无奈地耸了耸肩。

    站在其余四人前面的，是一个身穿忍者风和服的少年。

    他手中握着一个搞不好直径能有两米长的巨大手里剑。

    也许是用那个东西当作盾牌挡住了爆炸吧――艾丝蒂尔如此推测。就在这时，忍者手中的手里剑转眼间缩小到了手掌的大小。他灵巧地转起手中的手里剑，露出阴森森的视线嘲笑起梅拉肯西等人。

    「歼灭外装03-《回》。在至高的神器之中算是最弱的那一类，但既然能用它防住那一下攻击，现代人的水平可想而知啊。」

    看来敌人从一开始就没打算隐藏身份。

    持有歼灭外装就意味着这五人绝对是天文台的愚者了。

    愚者是觊觎小鞠凛阁下性命的恐怖分子。不能放过他们。

    「哼」卡沃斯特鲁笑道，

    「真是被人小瞧了呢。以为刚刚那招就是梅拉肯西的全力了吗？」

    「不知你是认真的还是开玩笑的，但总之先请打住。从客观上考虑，你们正身处于性命攸关的危机时刻哦？三个只会使用儿戏一般的魔法的吸血鬼，而我们这边，却是持有歼灭外装的无名最强愚者。」

    三对五？难道不是四对五――艾丝蒂尔疑惑地看向同伴。

    面带无畏微笑的卡沃斯特鲁，伴着不祥节奏舞动的梅拉肯西，化作焦炭死在地上的约翰。艾丝蒂尔不由得感到自己脸色变得苍白起来。

    「――康特中尉！赫尔德斯中尉死了！我们还是暂时撤退重整阵势吧！」

    「不可。我们能在这里解决掉愚者的话，阁下也一定会感到高兴的。」

    「道理上是这样的，可我不觉得我们能解决掉他们――」

    「你们中的那个马尾辫女孩是个明智的人呢。她似乎充分理解了你我双方的战力差距。」

    微微一笑，

    「不如我们今天到此为止吧？如果再进一步激战，恐怕会为一般百姓添麻烦。作为守护秩序的天文台成员，我想要避免造成无关群众牺牲的局面。而你们也是隶属于穆露奈依特帝国的军人，我们在这一点上应当利害一致――」

    「那不干我的事呢，杀。」

    「耶！」

    「唉？」沉稳的面孔一下子崩掉，露出了惊讶的表情。

    梅拉肯西毫不留情地释放爆炸魔法。

    就在这个瞬间――又一股仿佛足以毁坏世界的冲击袭来。餐厅被破坏得面目全非，而围在远处看热闹的吸血鬼们的欢呼达到了最高潮。艾丝蒂尔强忍着没有尖叫起来，只得蜷缩起来像个石头一样。

    啊啊，果然捉摸不透前辈们的想法。

    今后要努力锻炼，获得相应的实力，让自己能够以第七部队的常识人的身份阻止他们的暴走才行――艾丝蒂尔暗暗在心中为自己的实力不足而感到羞愧。然后，不知不觉中，因爆炸而起的风浪停了下来。

    艾丝蒂尔战战兢兢地抬起头来。

    在化为平地的餐厅中央，愚者们的尸体――

    「――似乎是让他们逃掉了啊。」

    并没有尸体，他们五人突然之间消失不见了。

    本以为或许是被炸得粉碎才不见踪影，但现场不见一丝血迹或碎尸的存在，显然是很不对劲的。那也就是说，他们一定是用【转移】或其他魔法逃脱了这里。

    「康特中尉，我们该怎么办……？」

    「当然是要追击。」

    卡沃斯特鲁转过身来如此回答道。

    「他们胆敢将帝都破坏到如此地步，我们绝不能漠视不管。」

    难道不是我们破坏的吗？――艾丝蒂尔差点说出口的吐槽咽进肚里。

    「我明白了！那我也和阁下联络一下吧！」

    「交给你了，话虽如此，阁下似乎在忙于搜索米莉森特&#12539;布鲁奈特。我们不能再给阁下添麻烦了，所以天文台的问题这边就由我们来处理吧。有了约翰被敌人讨伐这张大义之旗，我们或多或少胡来一些阁下也应当会容忍的。」

    「耶！毫无意义的报连相！快快开始吧这场战争！」

    梅拉肯西扛着约翰的尸体，跳起谜之舞蹈。

    要担心的事情有很多，但无论如何都一定要想办法解决掉天文台。

    毕竟，艾丝蒂尔的工作是守卫帝都以及保护阁下。

    但话说回来，真的很想把伯利乌斯叫来。

    只有这些人做队友，艾丝蒂尔感觉自己怕是要胃痛而死了。

    ☆

    「――搞什么啊那些家伙~！再怎么说也太胡来了吧！？」

    「还请冷静下来，露明。我们能够平安脱身不就行了吗？」

    「哈，明明吓得浑身发抖，说什么大话呢。你这不是现在都还惨白着脸吗~」

    「呵呵，既然如此，那恰恰说明他们的实力超出了我们的预料呢。」

    「少在那里兜圈子说话啦~！」

    露明挥起拳头啪啪地去打。

    在帝都西部的胡同中。，露明，魁天，瓦德里亚，月――他们全员都平安无事地成功从那场大爆炸中逃脱了出来。

    「可是啊，我们能全员脱难全都是因为有月在！仅凭我的《碎》都可能没法保护住和露明！」

    瓦德里亚开心地拍了拍掩目少女的肩头。

    月则害羞地低垂下脑袋，

    「过，过奖了！我只是做了身为天文台的一员应该做的事情！」

    「真不愧是月啊，你果然值得信赖呢。」

    「多谢夸奖，大人。唉嘿嘿……」

    在几人即将被爆炸吞噬的紧要关头――

    月&#12539;兰斯帕特的【转移】魔法石发动了。用魔法石只是走投无路的孤注一掷，但毕竟得救了，所以可以说是万万岁。得到赞扬的月强忍着不让欣喜之情表现出来，做出常有的那副认真表情询问道――

    「――话说回来，大人。我们接下来要怎么做？还是像方才所计划的那样，分组行动吗？」

    「可是我们都已经暴露了啊？没办法再偷偷摸摸地做事了吧~」

    「我们当然是要复仇了！？就凭那群吸血鬼，明明我要是使出全力，一击就能全都让他们上西天的……！」

    不顾交换起各自意见的同伴们，默默地深思熟虑起来。

    想必缇拉鞠队的狂战士们肯定还会再追过来的吧。

    是先处理掉迫在眉睫的危险呢？还是要优先达成起初的目的――

    「唔蕖｀牛我决定了。」

    露明，魁天，瓦德里亚，月。

    同伴们都露出严肃的表情等待开口说话。

    径直看向各位同伴，开口说道。

    「――成不了破坏者的吸血鬼之流根本不配当我们的敌人。果然要优先找到米莉森特才行。我们就按照之前所计划的分组那样进行行动吧。」

    就这样，愚者开始准备进行反击。

    然而他们并不知道。

    他们正在逐渐成为瓮中之鳖。

    ☆

    「呵呵……哈哈哈……啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……！！我拍到了！！拍到了拍到了拍到了拍到了拍到了拍到了拍到了！！能够震撼世界的空前绝后的大新闻！！」

    身旁的上司在放声大笑。

    她怕不是终于被这酷暑熬的精神失常了吧。可不想被路人把自己当作和她是一起的同伴，蒂奥心想着，吃起附近买来的巧克力冰激凌，佯装不认得梅露卡。

    「不要在那里装是路人啊――！！」

    「唔唉！！」

    梅露卡突然对蒂奥使出锁头技，将蒂奥的脑袋夹在腋下。不仅如此，她还夺走了蒂奥的冰激凌然后一口吞了下去。过于蛮横的行为让蒂奥不禁想要哭泣。

    「你，你在做什么啊！那是我买的！」

    「哪有时间给你吃冰激凌啊！我们采集到了一则惊天动地的大新闻哦！把它刊登在报纸上，绝对会轰动穆露奈依特的！」

    「啊啊……是说刚刚的恐怖分子吗？」

    「没错！你有把他们所有人都清清楚楚地拍下来吧？」

    「嗯，算是吧。」

    蒂奥操作起报社分发的摄像机。

    摄像机中记录的，正是五名可疑人士的面部特写。

    哥特风格服饰的吸血鬼。袋鼠兽人。老练忍者气质的和魂。休闲风打扮的苍玉。以及刘海遮掩住双眼的……大概是翦刘种的少女吧。

    根据刚刚听到的对话来判断，他们似乎是名为天文台的愚者的存在。

    据梅露卡所说，那是六国机密追捕的恐怖分子集团。

    而蒂奥心想，自己早都已经受够了恐怖分子了。

    「这些照片要怎么处理？」

    「你没听我说话吗！？难道你连脑袋上长的耳朵都和真的猫一样的吗！？当然是要把它们都刊登在报纸上了啊！接下来我们要宅在分社里撰写能让大众沸腾起来的文稿了！」

    「又要做工作啊？明明是星期天……？」

    「你要是没干劲的话就回去吧。」

    「我要是回去的话绝对会被杀掉的吧？」

    「哎呀，看样子你已经明白我们报社的做事方法了呢。」

    「…………」

    得了，还是辞职吧。马上就辞职。

    暗暗在心中下定决心的蒂奥，被梅露卡一路拽走了。

    就这样，又在&#12539;达格所不知道的某处――

    发生了一件她要是听说了，绝对会悲鸣起来的倒霉事。

    ☆

    多瓦妮娅&#12539;兹塔兹塔斯基是个奇怪的女孩。

    与她的相遇有那么点命中注定似的感觉。

    发现她的地点，是在自己平常总会去的教会附近。她在那附近左顾右盼的样子，俨然一副「迷了路」的模样。于是，我向她搭话，想要帮她带个路。

    结果，她居然说自己想要到的地方是加德斯布拉德府。

    她还说自己认识那个最近一直呆在我家的普萝西莉亚&#12539;兹塔兹塔斯基。

    ――如此这般，萝萝可决定将多瓦妮娅带回家。顺便一提，在这个时间点上两人就成为了朋友（虽然不知道对方心里是怎么想的，但萝萝可总之是自作主张地将人家当成了朋友）。

    多瓦妮娅沉默寡言，还面无表情的，飘渺得简直就好像放着她不管，她就会消失不见似的。

    明明是如此虚幻一般的人，她的双眸深处却寄宿着奇妙的火焰，真是令人不可思议。

    她所释放的光辉，与性格轻佻冒失的萝萝可可谓是正相反。

    曾问过她有没有什么梦想，多瓦妮娅面露认真至极的表情对萝萝可做出如此回答。

    「我，想要成为兹塔兹塔斯基姐姐那样的人。」

    「啊~那个人确实很厉害呢。有一次我碰到个不会做的数学作业，她说着“让我瞧瞧”然后就来帮我讲题了呢！而且讲得要比学校老师简单易懂百亿倍~简直都希望她能来当我的老师了。啊对了对了，提到老师，我听说普萝西莉亚也有在做钢琴老师呢。你知道吗？」

    「嗯。」

    「之前有在家里看到她弹大三角钢琴，弹得可真是绝了呢~？那手指灵活得像是软体动物一样！她本人倒是很谦虚，可我觉得那个技术怕不是世界第一了。我也有在学钢琴，但是根本学不明白。虽然能看得懂乐谱也有绝对音感，但怎么说呢？叫感情表现？我总被骂，说表现得一团糟。那个大叔老师可真是的，骂我说『无论弹什么曲子都会变成醉汉式的大吵大闹！』是不是太过分了？啊，刚刚那句是我模仿那个老师的语气说的哦。朋友们都说我模仿得很像呢！」

    「是这样啊。」

    萝萝可和多瓦妮娅并肩在帝都的街道上前行。

    因为普萝西莉亚去了皇宫，所以萝萝可打算自己为多瓦妮娅带路。

    她要是能观光得开心就好了――然而，打刚才开始多瓦妮娅的表情就惊人的毫无变化。感情表现简直要比萝萝可的钢琴弹奏还要一团糟。

    「诶，你有哪里想去吗？想去什么地方我都会带你去的哦！」

    「先等一下，你看」

    多瓦妮娅停下脚步，伸手指向萝萝可的背后如此说道。

    「好像发生了爆炸呢。不会有什么问题吧……？」

    「嗯~？」

    多瓦妮娅所指的方向上，滚滚黑烟飘向空中，人们惨叫着到处逃窜。似乎是发生了什么麻烦事，「没关系哦！」但萝萝可对此一笑而过。

    「肯定又是哪来的恐怖分子吧，这种事情在帝都是家常便饭罢了。」

    「是这样的吗？」

    「是哦！话说回来，多瓦妮娅，你完全不笑一笑的呢。一直这样的话，岂不是就只可能和我这样的人当朋友了哦？」

    「原来我和萝萝可是朋友吗？」

    「是啊！记得以后叫我萝萝哦。」

    「我明白了」多瓦妮娅认真地点了点头。

    萝萝可满足地咧嘴一笑。

    「所以，为什么你都不笑的呀。难道是被施了不能笑的魔法？」

    「我……」

    多瓦妮娅犹豫之后开口说道。

    「在追上普萝西莉亚姐姐之前，是没有人权的。」

    「人权？你在说什么啊？」

    「我必须努力，否则就没有存在的价值。」

    「啊……？」

    她或许是有什么特别沉重的背景情况吧。

    然而萝萝可本性就不爱深入考虑事情。

    如果遇到看起来很悲伤的孩子（虽然说来不可思议，但多瓦妮娅现在看起来就很悲伤），那么自己的义务就是让她像是参加祭典一样地精神振奋起来。

    「你的存在价值由我来决定！」

    「唉？」

    「难得来一次帝都，要好好享受一下哦。对了，我有个朋友开始做花店来着。虽然好像还没开张，但凭我的关系，说不定能免费拿到花花呢！我们一起去看看吧。」

    「那个――」

    萝萝可一把拉起面无表情却显得有些慌乱的多瓦妮娅的手。

    虽然帝都的夏天热得简直要命，但萝萝可不顾酷暑一个劲地向前走着。

    就在两人沿着菲鲁河前行的时候，「啊」忽然多瓦妮娅发声说道。

    「请看那里」

    她手指向的是，布置在河中用于捕捞垃圾的网。

    这个网用于阻拦从上流而下的各种废弃物。看到网上挂着很多恶心的垃圾，「呜哇」萝萝可皱起脸来。

    「真是个没品调的河啊~甚至有不知姓甚名谁的尸体在。脏得恰到好处，适合把小鞠姐给推进去呢。」

    「但是，那些垃圾里混着一样奇异的物件。」

    「嗯？奇异？」

    这么一说，垃圾之中确实有个闪闪发光的东西。

    那是个――小刀？匕首？

    萝萝可在心中疑问起来，突然多瓦妮娅凝聚魔力。她的雪白指尖放出宛如长龙一般的涓涓水流。水流气势十足地卷起被网所缠绕住等待腐朽殆尽的匕首，然后回到了多瓦妮娅的身旁――

    哗啦。

    水流失去形体，化为液滴从萝萝可的头顶倾注而下。

    「――喂，好冷的说！？」

    「对不起。还请不要担心，并没有混杂进河里的水。更重要的是，请看这里。」

    多瓦妮娅手中握着的，果然是一把匕首。是有着类似十字架形状的精致匕首，锐利的锋刃在阳光的照耀下发出闪闪光芒。

    「或许是个值钱的物件。」

    「才不可能的吧~？肯定是垃圾啦垃圾。」

    「但是，它身上有某种不可思议的感觉。」

    「真的吗~？我瞧瞧。」

    在萝萝可随随便便地伸手触碰到匕首的瞬间――

    喀拉喀拉喀拉……！！

    不知为何匕首的刃部附近出现了无数皲裂。

    「呜哇」萝萝可尖叫着把手拿开。

    「怎，怎么回事！？难道是因为我碰到它了！？」

    「原因不明，但看样子崩坏不再继续了。」

    多瓦妮娅低头看向她手中的匕首。确实如她所说的那样，崩坏停止了下来，但匕首表面还是遍布裂痕的模样。搞不好，这是某种被心灵邪恶之人碰到就会坏掉的物品吧？毕竟「你这家伙真邪恶呐！」小鞠姐总这么说自己。

    如果真是这样，那也应该像多瓦妮娅所说的一般，这是个值钱东西。

    「嘻嘻嘻」萝萝可悄声发笑，

    「诶，多瓦妮娅，你想留着这东西吗？」

    「不，并没有那么想。」

    「那我们给它卖掉吧。」

    多瓦妮娅惊讶地眨巴起眼睛。

    「我想，交到派出所更为妥当。」

    「怎么说都是弄丢它的人不好哦。而且多瓦妮娅也很想要零花钱吧？」

    「…………」

    多瓦妮娅似乎想要说些什么，但她并没有说出口，那一定是在表示肯定。

    还真期待，想知道它能卖上多少钱啊。

    米莉森特正在布鲁奈特家的闺房中看书。

    这个事实或许会让人觉得有些意外，实际上米莉森特很喜欢看大众向的少女小说。心无旁骛地阅览文字，能使得她在短暂的一段时间里忘记掉俗世所带来的羁束。

    她左手翻动书页，右手拿着勺子盛起摆放在餐桌上的蛋包饭送入口中。

    这个事实或许也会令人觉得有些意外，实际上米莉森特也很喜欢吃蛋包饭。她记得小时候总会让家里的佣人为她做蛋包饭吃。不过现在大多时候都是自己做蛋包饭吃了。

    就兴趣爱好这一方面来考虑，她和缇拉鞠&#12539;加德斯布拉德有很多共同点。

    如果两人能有更多交流的机会――又或者两人从根本上以完全不同的方式相遇的话，也许米莉森特和那名吸血鬼还可以结成亲昵的关系。

    然而，米莉森特和缇拉鞠踏上了遍布鲜血的一条命运之路。

    如今在米莉森特的心中，有两团烈焰在熊熊燃烧。

    一个是追求梦想的明亮火焰，

    而另一个是――

    「好久不见啊，天津老师。」

    米莉森特用力合上小说。

    不知何时，一名身穿和服的男子站在了房门附近处。

    是曾经以米莉森特的师父的身份出入于这家宅邸的和魂――天津&#12539;觉明。

    那与米莉森特记忆中完全一致的目光，径直刺向了她。

    「我发现以前用来和你联络的通讯用矿石传来了些微妙的反应。真没想到这东西居然还能有这么一天再次派上用场――」

    「看到老师别来无恙，学生深感欣慰，请坐吧？」

    「……好」

    天津老师在米莉森特的对面坐下。

    他是由米莉森特通过使用曾经在逆月工作的时候所分配的通讯用矿石叫来的。

    听说如今他滞留在常世，米莉森特也有疑虑，不知通讯用矿石的魔力是否传递过去，但幸运的是，他注意到了米莉森特发出的信号。

    「你好像去见过科尼利厄斯了呢。听说你拜托她帮你复制了歼灭外装。」

    「没错，复制品已经被我拿来好好的利用掉了。」

    「我还听说帝国政府正在追缉你的行踪。你居然还在这里浪费时间。」

    米莉森特的脸上露出微笑。

    「有句话叫灯下黑吧？事已至此，没有人会再来调查布鲁奈特家了哦……而且，机会难得，当然要用这里了。」

    「原来如此，所以，你到底是有什么打算？」

    「你猜呢，我有什么打算？」

    天津老师无言地抱起双臂。

    「那么我换个问题吧，你找我到底是有什么事？」

    「想找你报个仇。」

    在米莉森特心中燃烧的另一团火焰，

    正是漆黑的复仇之炎。

    在被缇拉鞠击败后，米莉森特的精神发生了改变。

    肩负七红天的责任，为穆露奈依特帝国而奔走――并复兴没落的布鲁奈特家。这是米莉森特“表面的目的”。

    而另一方面，米莉森特也并没有完全了断来自过去的羁束。

    在内心深处，对弃离了自己的人们的怨恨愈发膨大。

    察觉到米莉森特的真正想法后，「哼」天津老师嘲笑地说道，

    「原来如此啊，事到如今才做出行动还真是令人意外。」

    「我觉得这个时间点在各方各面上都算是个好时机呢。」

    「难道是受到什么人的教唆了吗？」

    米莉森特径直看向天津老师，

    「我怎么会？」

    「那我就放心了，你按照自己的想法去做吧。」

    「……我是很感激天津老师的哦？多亏那段如同地狱一般的锻炼经历，我才能够变强。」

    回想起来曾在这里，在布鲁奈特家所度过的日子。

    无数次被天津老师打倒。

    用神器，无数次无数次无数次无数次。

    强忍泪水承受无法治愈的伤痕的每一天。

    「时至今日我也没有忘记那些锻炼。虽说我并没能获得烈核解放的能力。」

    「你以前不过是个只会对家长言听计从的人偶。所作所为与自己的意志并没有多少关系。而烈核解放是心之力，那种锻炼根本就是毫无意义的。」

    米莉森特猛地握紧拳头。

    这个男人，原来是明知故犯的吗？

    「烈核解放并非是借由努力与才能而得以萌生的能力。是基于意志与命运孕育而生的。无论我对曾经的你施加怎样的锻炼都是没有意义的，然而在布鲁奈特卿的再三要求下，我只得照办。而且逆月也有过资金苦难的时期，所以我也就那么随便教教你。」

    「……你知道我因此遭了多大的苦吗？」

    「你刚刚不还说那算是很好的战斗训练吗？」

    「不，我说的是我与缇拉鞠之间的事情。」

    由天津老师所带来的惨无人道的锻炼，是米莉森特欺负薇儿赫泽和缇拉鞠的主要原因之一。米莉森特的心中萌生出了对薇儿赫泽和缇拉鞠的劣等感，结果对她们做出了在如今看来可谓是极其没有必要的霸凌行为。

    到最后，米莉森特因此迎来了破灭的结局。

    作为欺负缇拉鞠的报应，米莉森特被加德斯布拉德家运用权力流放到了国外。

    从那以后，地狱一般的日子开始了。

    「这样啊。」天津老师笑道，

    「但是问题怕不是在布鲁奈特卿身上吧？你是因为难以承受来自于家长的重压才选择霸凌他人的。」

    「没错……然而，背后推手是天津老师吧？」

    「那是因为你的心灵太柔弱了，我不是好多次教导过你这是个弱肉强食的世界吗？」

    「我现在明白了。你的意思说，要想能够以自身意志自由自在地行动，就需要有强大的心灵。但是你为什么不直接告诉我这个道理呢？」

    「因为我要让你陷入穷途。没有必要告诉你。」

    复仇的火炎让米莉森特的心焦躁起来。

    看来到头来，这个人只是满脑子的邪恶想法罢了――

    不，不对，

    天津老师是故意表现得很如此邪恶。

    缓缓压下心中杀意后，米莉森特转变了话题。

    「“弑神的邪恶”好像不见了呢？逆月到底是怎么回事？死亡才是生者的本愿――难道说这个口号实际上根本没有意义？不过是“弑神的邪恶”为达成目的的一颗棋子？」

    「正是如此――我虽然想这么说，但准确来说是不对的。逆月的成员都是为满足各自欲望而在利用逆月这个组织。御姬大人与我们都是相互利用的关系哦。」

    「…………」

    「你无家可归，所以将逆月当成了家。反之，我则把你当作尖兵作为利用。」

    这个男人，对处世不深的年幼米莉森特施加了洗脑一般的教育。

    果然，与过去做出了断需要――

    「对了，趁着这个机会我就告诉你吧。」

    「……告诉我什么？」

    「将布鲁奈特家流放到国外的人是我。」

    米莉森特一下子大脑一片空白。

    天津老师不顾僵住的米莉森特，继续说道。

    「让这一家没落实在是有些费心血。毕竟布鲁奈特家是建立起穆露奈依特帝国的最初家族之一。在帝国之内的权力尤为强大，因此需要做好各方各面的准备，以方便像我这样的外人加以介入。」

    「你在……说什么……？为什么你会想让布鲁奈特家……」

    「我为什么要让布鲁奈特家没落？原因和被【逆卷之玉响】所回溯的未来相关。包括你在内的布鲁奈特家全员，都会在现时间段的大约一年后要进行的终末战争中做出背叛的行径。而这将导致缇拉鞠露出致命的破绽，最终不幸被斯皮卡&#12539;拉&#12539;杰米尼杀害。」

    真的是完全听不懂他在说些什么。

    「为调查这个未来是否真实，我才潜入到布鲁奈特家。而在与布鲁奈特家往来的那段时间里，我确实发现布鲁奈特家怀有二心。米莉森特，你还记得自己是以怎样的罪状被逐出帝国的吗？」

    就算想忘也忘不掉。

    叛国罪――这绝对是莫须有的罪行。

    然而，天津老师残酷地笑道，

    「那并非是什么莫须有。我真的找到了你的父亲企图颠覆国家的证据。」

    「诶……」

    「详细来说，你父亲似乎是企图借助于白极连邦的书记长――伊格纳特&#12539;科隆之手，将穆露奈依特纳为己有。应该是想要取代卡莲&#12539;艾露维希娅斯，自己成为皇帝吧。」

    「怎么会……」

    「你们家书库中还保留着详细记载布鲁奈特卿与伊格纳特之间的交流的书简。我把它偷走后送给了阿鲁曼&#12539;加德斯布拉德，这也成为了布鲁奈特家垮台的原因。就这样，会在未来成为叛徒的危险分子被成功排除，帝国的安宁也得到了维护。你不觉得这是一桩应当高举双手喝彩的喜事吗？」

    天津老师带有恶意的笑容侵蚀米莉森特的精神。

    【逆卷之玉响】什么的都是不知所云。

    然而，事关自己那个野心家父亲，父亲会有一两个那种远大的野心并不足为奇。

    到头来，米莉森特只是在他人的企图之下遭受愚弄罢了。

    能明白这一点就已经足够了。

    把天津老师叫过来，也只是确认工作的一环而已。

    从最开始，米莉森特想要做的事情就没有发生过变化。

    「……原来如此，怪不得皇帝才会对我那么说。」

    「？你说什么？」

    「没什么，天津老师。真亏你敢把我一家搞得四散分离呢。」

    终于可以当面抛出怨言了。

    虽然米莉森特对虐待自己的那些家人并没有心怀多少感情，但她觉得在当下的场合里这么说才是最好的选择。在自己与家人之间的羁束做出诀别的最后关头，说上一句蕴含亲情的话语也算是报了恩情。更何况，现在就是在布鲁奈特家里。

    然而，天津老师似乎连米莉森特的这些想法也都看清了。

    「你明明就没那么在乎家人的。看样子已经下定好决心了呢。」

    米莉森特轻轻地点了点头。

    「复仇不过是我前行路上的经过点。我也没有最终想要和老师敌对的想法。」

    弯曲手指做出手枪手势。

    然后缓缓地抬手对准天津老师。

    可是他却丝毫不动。

    「……不做抵抗吗？会死的哦？」

    「你想怎么做尽管去做就好。你已经拥有能够自由自在地行动的资格了。」

    米莉森特咬紧牙关。

    明明自己就算是使出全力也无法杀掉天津老师的，可不知为何眼下居然得到了能够杀掉他的机会。仔细窥探他的双眼也无法探出他的真意。这个人到底在想些什么？为了让他吐露出自己的真实想法，米莉森特下定了决心。

    凝聚魔力于指尖――

    然后毫不留情地向天津老师射出了【魔弹】。

    ☆

    「小鞠大人，据说第七部队将一家位于一等地段的餐厅给爆破了。」

    「为什么啊！？！？！？」

    晴天霹雳似的消息让我不禁一跃而起。

    第七部队是群司管破坏的家伙――这一点确实是雷打不动的真理，然而为什么他们会连续两天都要捅娄子啊。啊不对，昨天的仓库坍塌事件倒很有可能是桩冤案。

    「唉」我不由得叹了口气。

    现在，由我，薇儿，朔奈以及普萝西莉亚所组成的四人组，正在四处奔走试图找到米莉森特。

    我们从早调查到晚，四处打听，却毫无成果。普萝西莉亚使用了探知系魔法，但也未见成效（我也不清楚那到底是怎样的魔法）。

    到头来，我又收到了上述的爆破报告。

    让人灰心丧气也得有个分寸吧。

    「我该怎么办才好啊？假装不知道吗？」

    「这么做应该是最稳妥的吧。因为据艾丝蒂尔报告，暴动已经平息下来了。」

    「真不愧是艾丝蒂尔，那边的事情就都交给艾丝蒂尔负责好了。」

    「喂」

    普萝西莉亚狐疑地瞪眼看向薇儿。

    「虽然我隐约有感觉到缇拉鞠的部队是由一群饥渴野兽般的存在组成的，但是他们应该不会没有任何理由就乱来的吧？到底是发生了什么？」

    「对不起，普萝西莉亚。那帮家伙就是群会毫无缘由地乱来的野兽。」

    「艾丝蒂尔报告说是发现了敌人，因此进行了突袭进攻。」

    「居然真有理由的吗！？话说回来，敌人是谁啊！？」

    「天文台的愚者。包括之前所提到过的&#12539;达格在内，共有五人汇集在一起。他们自称是愚者，并且也使用了歼灭外装，所以应该是愚者没错了。」

    「什……？」

    天文台的愚者？已经找到了吗？话说回来为什么第七部队的那帮家伙不经思考就开战啊？――有太多想要说的话，在我的脑袋里转起圈来。

    「小鞠小姐，看样子是真的发现了愚者呢。」

    刚刚用通讯用矿石和某人联络的朔奈转过来，

    「我本想拜托梅茜小姐和第六部队的成员去调查一等地段的情况，不过第七部队袭击餐厅的时候他们好像正巧就在附近。据说那场爆炸的威力非同寻常，原本是餐厅的地方被炸成了寸草不生的不毛之地。梅茜小姐还取笑说『赔偿金怕不是要赶上天文数字了&#9825;』来着……」

    「难道那要怪我吗？」

    「是要怪小鞠大人。」

    「不对，该怪愚者吧！都怪他们居然会在餐厅里开开心心吃饭！」

    「没错！敌人目中无人地现身了，我们快去把他们打成蜂窝吧！」

    「请等一下，普萝西莉亚小姐。愚者全员逃脱了。而且似乎没有留下任何可供调查的线索。」

    「唔奴奴」被朔奈制止的普萝西莉亚不甘心地哼哼起来。

    「……既然接触到了敌人，为什么不给他们施上追踪系的魔法啊。」

    「很遗憾，兹塔兹塔小姐。我们第七部队里可没有会使用那种方便技术的人才。」

    「好像梅茜小姐也没时间做些什么，她是听到爆炸声后才赶到现场的。」

    「啊啊，实在是太让人心烦了！要是我在现场就好了！」

    「正因此，我们必须要达成我们最初的目的。」

    薇儿将一根冰棍送到我的嘴边，如此说道。

    是她刚刚在商店里买来的，虽然从构图上看我们这副样子，就好像我是在被她喂食一般，不过只要冰棍能够镇压这宛如灼烧地狱般的酷暑，那怎样都好。我伸出舌头舔了舔冰棍，啊好凉，好甜。

    「米莉森特&#12539;布鲁奈特一定与愚者有所关联。不知道她是背叛了七红天，还是有其他的理由才失踪的，但只要能够找到那只母狐狸，就很可能会遇到愚者。」

    「唔蓿这么做才妥当吗――」

    普萝西莉亚表情严肃地考量起来。

    话说回来，真的很热。米莉森特现在正在什么地方做些什么啊？希望她别中暑了。

    「小鞠小姐，不觉得热吗？我来给你送些冷气哦。」

    「哦哦！朔奈身上传来了凉气……！果然在夏天，每个人家都要配备一台朔奈才行呢！」

    「小鞠大人，您要是再接近梅墨瓦鲁小姐一步，我就不给你吃冰棍了哦。」

    「诶诶！？可恶……这要我该怎么办……」

    「没关系的，小鞠小姐。我会在你身边的。」

    「唔啊啊……我重获新生了……」

    「我明白了。小鞠大人吃剩下的冰棍就全都归我了呢。」

    「为什么啊！？那是用我的零花钱买来的吧！？」

    「觉得天热那么到屋里去不就凉快了吗？我们马上就要到目的地了。」

    普萝西莉亚这么一说，我猛地回过神来。

    我们正在帝都之中众多贵族宅邸所在的高级住宅区中。

    而眼下，我们已经来到了写有“布鲁奈特”姓氏的门牌前。

    矗立于大门后的，是一幢堪比加德斯布拉德家的豪华住宅。周遭鸦雀无声，萦绕着一股富有贵族风范的高雅氛围。

    没错――这就是布鲁奈特家本家。

    我们猜测这里或许能找到些与米莉森特相关的线索，所以过来了。帝国的官吏们确实已经调查过了这里，但我们决定还是姑且再来看一看能有什么发现。

    「咦？」朔奈疑惑地歪起脑袋。

    「庭院有人打扫过呢。我去年过来的时候明明还是杂草丛生的……」

    「莫不是因为米莉森特住在这里吧？话说回来啊，朔奈&#12539;梅墨瓦鲁，真的很冷，请你不要离我太近。」

    「诶？啊，对不起。」

    「顺便我也来提一句，请梅墨瓦鲁小姐离开小鞠大人。小鞠大人需要的不是你的冷气，而是女仆散发出来的爱炎。我说得没错吧，小鞠大人。」

    「怎么可能啊！？你身上热腾腾的，快放开我！」

    「打闹就先到此为止吧，我们应该优先处理工作。」

    「是，是呐……」

    ……被普萝西莉亚说了。

    然而，我就仿佛被戴上了脚镣一般，没能踏出一步。

    米莉森特&#12539;布鲁奈特。

    我和那个吸血鬼有着不浅的缘分。就算如今已经和她和解，心里还是会觉得针扎般的痛。虽然在圣都雷哈伊西亚时，我们推心置腹了一番，关系逐渐得到了改善，但两人之间在四年前发生的那场动乱所带来的影响要比想象中的更为强烈，所以至今我们还保持着微妙的距离感。

    我本以为时间会解决这个问题，

    然而我现在又感觉，米莉森特已经走到了我难以理解的道路之上。

    佩特萝丝说她「叛变了」，虽然我在那时做出了否定，但万一她――事后，这样的不安感涌上了我的心头。

    「小鞠大人，没必要害怕哦。」

    「我知道。」

    我摇了摇头，向前踏出一步。

    我并没有在感到害怕，万一她真的有打算要和我们为敌，到那时我再和她相互对话一次就好了。

    「缇拉鞠？」普萝西莉亚有些不可思议似地看向我的脸。

    「我提个问题，你不愿回答也不必勉强。你和米莉森特&#12539;布鲁奈特之间是有什么值得一提的因缘吗？」

    「算是吧，都是因为她，才会有现在的我。」

    「不过那绝对不是什么愉快的回忆哦。」

    「那么现在就是你克服过去的机会了。虽说米莉森特在家里的可能性不高。」

    普萝西莉亚毫不犹豫地进入了布鲁奈特家。

    布鲁奈特家的前庭简直整洁得令人意外。花坛中有些相较于节气算是绽放时间尚早的向日葵。可能是米莉森特种的吧。我也很喜欢向日葵的，说不定我们意外的合得来呢。

    我心中如此想着，走到了宅邸的正面玄关之前。

    突然听到什么炸裂似的声音。

    「！？」

    声音恐怕是从宅邸内传出来的。

    简直就像是开枪似的声音――不，不对，我知道这是什么声音。

    那绝对是在一年前曾让我吃过无数苦头的米莉森特的拿手好戏，初级光击魔法&#12539;【魔弹】发射时所产生的声音。

    「米莉森特！？她在这里面吗……！？」

    「好啊！看来她终于现身了呢！」

    「等一下，普萝西莉亚！？」

    「我们也快追上去吧，小鞠大人。现在能确实这里面确实发生什么情况。」

    「里面有其他人的气息！小鞠小姐多加小心！」

    普萝西莉亚用力打开大门，闯了进去。

    我们动作稍迟，但也跟随在后。

    沿着长廊前行，忽然闻到了微弱的血腥味。

    「是被打穿肚子的人会发出的味道呢。」朔奈做出了令人毛骨悚然的推测。

    难不成米莉森特被谁袭击了吗？

    「那间屋子有传来血的味道哦！」

    「啊……我记得那就是米莉森特小姐的房间！」

    「梅墨瓦鲁小姐以前来过这里吗？」

    「嗯，有来过一次……」

    屋门不知为何是开着的。

    在我心怀不祥的预感，冲到屋门前的瞬间，

    「诶」

    我们都不由得停下了脚步。

    在普普通通的房间中央，有一摊扩散开来的鲜血。

    在血泊中央的，是某人的尸体。

    尸体是趴在地上的，所以看不清楚面孔，但能看出是一个穿着松垮和服的男人。

    然后――就在尸体旁，站着一个我很熟悉的少女。

    那如同大海一般的深蓝长发在夏风的吹拂下摇曳起来。

    她如往常一般，身上散发着让人难以接近的杀气，然而如此那杀气给我感觉要比过去更为浓烈。她左手握着的，是曾经用来刺穿我腿的匕首。来自过去的血淋淋的记忆鲜明地在我脑内复苏――

    「米，米莉森特！你在做什么啊！？」

    「哎呀？」

    蓝色少女&#12539;米莉森特，缓缓转向过来。

    被她那尖锐的视线捕捉，我变得动弹不得起来。

    杀人事件对我来说早已经是家常便饭，第七部队的那些家伙也都总是在一起厮杀。所以，米莉森特会杀掉这个男人也一定是有她自己的什么理由吧――我虽然十分想要向这方面去想，然而不知为何我的想法却还是逐渐偏向了不好的一方。

    「你就是米莉森特&#12539;布鲁奈特吧？你在这种地方做什么？」

    普萝西莉亚向枪中装填弹药，如此问道。

    米莉森特呵呵一笑，

    「这里是我家啊？做什么都是我自由吧？」

    「你说得没错，但眼下的情况似乎有些不太对劲呢。」

    「那，那个尸体是怎么回事啊！？你和谁吵架了吗！？」

    米莉森特狠狠地瞪了我一眼。

    「你，为什么跑我家来？小心我以非法入侵的名义杀了你哦？」

    「对不起，但是我很担心你――」

    啪，

    一颗魔力弹从米莉森特的指尖打出。

    魔力弹打在了我脚边的地板上，「呜哇」我不由得摇晃起来要摔倒在地。在薇儿的搀扶下，我没能倒地，然而米莉森特唐突的暴行让我的脑子变得逐渐空白起来。

    「……米莉森特&#12539;布鲁奈特，看样子你是要背叛帝国啊。」

    「哎呀，你这女仆也来了啊。」

    「米莉森特小姐！到底是发生了什么事情！？大家都很担心你，我们一起回皇宫去吧！」

    「连朔奈&#12539;梅墨瓦鲁也在呢？辛苦你们这么一大群人来找我了。」

    米莉森特呵呵发笑。

    那样子就像是在享受游戏似的。

    「地上的尸体是怎么回事？你有什么目的？」普萝西莉亚问道。

    「我在为实现自己的愿望而行动哦。有没有背叛就请各位自由想像了，但能请你们不要来碍事吗？」

    「啊哈哈哈！那么就让我打服你，问出来答案吧！」

    「等下――」在我话说完前，普萝西莉亚就扣动了扳机。

    轰！！――子弹高速飞出，划出一道魔力流形成的曲线。

    就在这个瞬间，米莉森特的身体就像是异样地膨胀起来了似的。从她衣服内侧解放而出的，是蜿蜒盘绕的无数布带。普萝西莉亚射出的子弹被其中一条布带弹开，将房间的玻璃窗击个粉碎。

    不对，等一下，

    那个布带感觉很眼熟――

    「是刘&#12539;卢克什米使用过的武器！为什么你能够使用它！？」

    「为什么呢？和你完全没有关系哦。」

    普萝西莉亚连续射出子弹。

    米莉森特操控游动自如的布带，将子弹尽数打飞。

    我看着眼前所展开的攻防战，蜷缩起来，身体动弹不得。

    米莉森特所使用的正是名为歼灭外装的神器。而她能够使用那东西，就意味着她果然背叛了帝国，成为了天文台的同伴。

    「对不起，米莉森特小姐！请你去死吧！」

    朔奈架起魔杖，施放魔法。

    然而由冰柱形成的流星群全都被 布带防御了下来。

    米莉森特一跃而起。普萝西莉亚连续打出三发子弹。

    天花板被打出洞来，我呆愣地看着灰尘从天花板上零落而下。突然，「小鞠大人！」薇儿猛冲过来把我推开。

    「薇――」

    紧接着，她的侧腹被一根布带击中。

    在重击之下束手无策的薇儿被击飞出去，然后摔在了房间角落处的一张床上。我连忙想要跑到她身边去，就在这时，「小鞠小姐！」我听到了朔奈的叫喊声。

    近在我眼前的，是一副凶恶表情冲上前来的米莉森特。

    不好，我躲不开，但是这个布带是卢克什米的那个，说不定会和之前一样碰到我就碎掉了。可是米莉森特速度太快，我甚至没时间去碰――就在我头脑混乱得简直就要裂开的时候，

    「――――」

    「！」

    从我身边擦肩而过的米莉森特对我耳语了什么。

    太过于突然，我甚至没能对她做出回应。

    她就那样冲过我的身旁，躲避着普萝西莉亚发射的子弹向长廊飞奔而去。

    「真遗憾！我绝对会达成我的目的的。」

    「休想逃跑！【星尘彗尾】！」

    「复仇才刚刚开始哦。我还有要杀掉的人呢――那么，贵安咯，缇拉鞠。」

    朔奈释放出的大量冰晶，以骇人的速度飞向米莉森特。

    周围被冷气所充斥，「呜哇好冷好冷好冷」普萝西莉亚尖叫起来。

    米莉森特轻轻一笑，转过身来，然后撞破长廊的窗户消失不见了。

    紧接着，【星尘彗尾】气势汹汹地击中在窗框上，发出震耳欲聋的破坏声响。一下子，周围就像是闯入了云层似的被一片雪白所笼罩。

    不久后，寒气散去――

    留在那里的，仅有粉碎四散的玻璃窗。

    「啧」不知为何面色铁青的普萝西莉亚咂舌起来，

    「着着着着着着着着了她一道，竟竟竟然能使用歼灭外装装装装」

    「你，你还好吗，普萝西莉亚？你看起来好像很冷……」

    「我当然是很冷了啊！喂，朔奈&#12539;梅墨瓦鲁！居然在我面前使用冰结魔法，你是安了什么心啊！？都怪你，我都没能给她附上探知魔法了！」

    「对，对不起！但是我心想只有拿出全力才能抓住她，所以……」

    「好了好了，快把这寒气收了吧！」

    普萝西莉亚搓揉着自己的身子，发火起来。我心想，就算是怕冷也要有个限度吧，但要是真出口吐槽她，还是有些太不通人情了，因此作罢。毕竟这世上什么人都有。

    话说回来，米莉森特到底是有什么打算。

    刚刚交手过后，我对她心怀的疑虑很大程度上的得到了解除。

    虽然不知道为什么她会拥有卢克什米的武器，但我认为米莉森特并没怀有什么很邪恶的打算。

    因为她――

    「――小鞠大人！您没受伤吧！？」

    「呜哇！？」

    突然，女仆以斗牛一般的气势把埋头思索起来的我紧紧抱住。被她摸遍了浑身上下，我不由得想要大叫起来，然而还有更重要的事情需要我先和她确认一下再说。

    「你，你才是，没受伤吗！？你被她用布带打中了吧……！？」

    「我没事的，毕竟我是个坚强的女仆――」

    这时，薇儿不知为何住了口，

    「不，果然我并不是没事。我被打得五脏六腑都爆裂开了。必须有小鞠大人的安慰，要不然我就会死掉了。具体来说就是一整天都和我紧贴在一起然后摸着我的脑袋安慰我才行……」

    「那，那可不得了！那个布带是神器来着吧！？得赶快找库雅医生……！」

    「缇拉鞠哟，这家伙有妥善地守身卸力，所以根本没受伤哦。」

    「请不要揭穿我啊，兹塔兹塔小姐。这不是断送掉了我独占小鞠大人的计划吗？」

    「啊啊啊！？搞什么啊别害得我那么担心啊你这笨蛋女仆！」

    「对不起，看到您要比我想象中的还要担心，让我吃惊不小。」

    薇儿坦率地低头道了歉。

    我当然会担心了，你的身子要是有个万一，为难的可就是我了。

    「话说回来」普萝西莉亚改变了话题，

    「米莉森特&#12539;布鲁奈特确实和天文台的愚者有所关联。那绝对是刘&#12539;卢克什米的歼灭外装。所以她有可能背叛了穆露奈依特。」

    「不，那可不好说啊……」

    「那个母狐狸很执着于小鞠大人呢。而且她的执着和其他的那些变态是不同意义上的……绝对要提高警惕哦。」

    米莉森特确实是有什么目的。

    复仇，要杀的人。

    虽然她口中的这两样的对象很可能是我，但这样一来，她的举动就有些令人费解了。如果她的目标真的是我，那只要在七红府和我擦肩而过时用匕首来捅我就好了。虽说我绝对不想被人用刀捅就是了。

    「小鞠小姐！快看！」

    朔奈慌张地叫喊起来。

    她伸手指向的，是倒在地上的尸体。

    对了，说不定这个人就是米莉森特的复仇对象。

    「这，这个人，是天津&#12539;觉明先生啊。和我们一起在常世野营过的……」

    「诶？什么！？」

    我和薇儿还有普萝西莉亚都连忙跑到尸体旁。

    鲜血从口中流出毫无生气地倒在地上的，正是迦流罗的兄长――天津&#12539;觉明。

    这个人为什么会在这里啊？

    他和米莉森特有什么关系吗？

    突然，我回想起来去年年末时候和天津进行过的一段对话。

    记得应该是，我和米莉森特一起在核领域的旅馆中留宿时候发生的事情。

    ――希望你们能对米莉森特隐瞒我来过这里的事情。她现在和我打上照面的话，很可能会要和我厮杀起来的。

    「唔蕖蛊章芪骼蜓羌觳槠鹛旖虻纳硖澹然后点了点头，

    「看来并没有被击中要害呢。得赶快把他送到核领域或天照乐土去，不然他就真的没命了。」

    「喂，薇儿！？你有没有带【转移】魔法石！？」

    「我有。」

    薇儿毫不犹豫地发动了【转移】魔法。

    顿时四周充满光芒，光芒逐渐扩大开来――

    虽然不知道到底都是怎么回事，但首先要紧的是治疗好天津。

    ☆

    顺着窗户照射进来的阳光染上了艳红色。

    用扫帚打扫着店内，爱兰&#12539;翎子有些恍惚地眺望向赤红的午后天空。

    这里是静静坐落在帝都中心部的园艺店――“光彩花”。

    原本翎子是打算在夭仙乡开店的，但出于诸多方面的考虑，结果她决定将一号店开在了穆露奈依特帝国的帝都（虽然已经在京师准备好了店面，不过还是把穆露奈依特的店当作总店了）。

    预定是在八月开张营业，往后要忙的就是购入商品，进行宣传，以及学习接待顾客了。

    有太多的事情要忙，但反过来也可以说明，在帝都的生活很是充实。

    况且，这座城市中，居住着翎子心爱的那个人。

    「小鞠将军……」

    仰望照射而下的茜红阳光，轻轻地唤起那人的名字。

    翎子与工作繁忙的小鞠相见的机会并不多。她只是会偶尔来拜访光彩花问一问「近来如何？」而已。真的是很想主动去联系她，然而却又屡屡因“她怕是在忙工作吧”的想法而作罢。梅花虽然有催促说「多主动点！」，但翎子心想，自己能下定决心搬家到帝都，已经算得上是很努力很主动了。

    之后只要不慌不忙地拉近两人的距离就好了。

    按照阶段行事，稳扎稳打才是最重要的。

    「翎子！我来打扰咯~」

    就在这时，门铃发出了「当啷当啷」的声响。

    明明还没开张营业，感到意外的翎子回头看去，发现站在门口的是一个笑容满面有着金色短发的吸血鬼。

    「萝萝，你来了呀。」

    「当然啦！我和翎子是好朋友嘛。」

    萝萝可&#12539;加德斯布拉德不见外地走进了店内。

    两人是在翎子过去访问穆露奈依特皇宫的时候变成朋友的。

    自那以后就会时常相互联系，萝萝可每次都会为翎子吐露与小鞠相关的机密情报（而且还是相当羞耻的那种），而每次听得这些，翎子的心中都会浮现出既感到开心又感到有些抱歉的异样情绪。

    不管怎么说，萝萝可在各种意义上都对翎子来说是很重要的朋友。

    因为她不仅仅是位能够推心置腹的好友，还是小鞠的妹妹，也就是翎子的义妹。

    「你稍等一下哦，我去拿些茶点给你。」

    「谢谢~！不过我有样东西想先让你看看呢。」

    「？什么东西啊？」

    「这个！是在水沟里捡来的匕首！」

    萝萝可戴上手套，然后从口袋里掏出了什么东西。

    是个泛着冷光形状似十字架般的匕首，不过表面上已经生有了裂痕。

    「本想着给它卖掉换点零花钱的，但它一毛两毛都换不上。我跑了好多家店，店里的大叔居然都说『这东西是垃圾』！难道是因为它坏掉了，所以不值钱？可是我觉得它应该是样相当值钱的宝贝呢。没错吧，多瓦妮娅？」

    「是的。」

    站在萝萝可的斜后方的少女点了点头。

    少女是个将微微泛蓝的长发绑成马尾辫的苍玉种，她像个瓷娃娃似的面无表情。

    「初次相见，我是多瓦妮娅，还请多多关照。」

    「啊，你好，我名唤爱兰&#12539;翎子。」

    「多瓦妮娅是我的朋友哦！她有点路痴，所以我不能放着她一个人不管。说是第一次来帝都，我就想着来带她参观一下……怎么样？我导游做得怎么样？很优秀吧？以后我不如去旅游业工作吧~」

    「多亏萝萝为我带路，我了解了帝都的全貌。很荣幸能成为萝萝的朋友。」

    「嘻嘻嘻，既然你这么夸我，我就得多帮你带带路了呢！」

    果然萝萝可有很多朋友。

    她明明是小鞠的妹妹，在性格上却和小鞠正相反。

    不对，这话并不是说小鞠的朋友很少。

    「话说回来，萝萝，还是先说正事吧。」

    「嗯？什么事来着？」

    「匕首的事。翎子小姐，请问你能看出这匕首有什么蹊跷吗？」

    多瓦妮娅从萝萝可手中拿走匕首，将它轻轻地放在桌上。

    遇到这样的问题，翎子也很为难。翎子擅长园艺和植物相关的知识，但与武器相关的知识却没多少。从外观上看，也只觉得它是个平平无奇的刀具――

    「对不起，我看不出。」

    「请问你知道有谁能看出来吗？」

    「唔……兴许科尼利厄斯小姐能看出一二。」

    但那个翦刘现在应该在常世。

    没法轻易地去见她，而且两人也只是曾在常世的矿山都市等处稍微有过共同行动的关系而已。突然去拜托人家，或许会招得人家吃惊。

    「无所谓啦~！」萝萝可突然叫喊起来。

    「我们只要能拿到钱就够了。翎子，你能买下它吗？」

    「唉唉……！？可我不会估价呀？」

    「那你就随便出个价好啦。我感觉这东西搞不好真就是个破烂。能换个冰棍就算是满足了。」

    「萝萝，这么做是否有些对翎子小姐失礼？」

    「没，没关系的，你稍微等我一下。」

    翎子从冰箱里取出冰棍，递给萝萝可。

    「好唉！」萝萝可开心地手舞足蹈起来。

    「垃圾换成了冰棍！都是多瓦妮娅发现了它的功劳呢！」

    「这么做真的好吗……」

    「冰棍好吃，那就好咯~」

    萝萝可享用起巧克力味的冰棍，哼起了小曲。

    看到多瓦妮娅表现得有些不安，翎子心想「得为她做点什么」。就在这时，翎子看到了摆放在店中角落处的绣球花。

    「啊对了，我送你们些花吧。」

    「诶？」

    「是感谢你们来到我这里的礼品哦，请收下。」

    「……嗯，十分，感谢。」

    多瓦妮娅有些困惑不解地收下了绣球花。

    「好漂亮~！」一旁的萝萝可天真无邪地欢呼起来。

    感觉仅仅是用冰棍换一把匕首有些不太公平――也有出于这样的理由，所以才赠出了绣球花，但更重要的原因是，翎子自觉自己的责任是将细小的幸福传递给他人。

    不知为何感觉多瓦妮娅面带一副略显忧郁的表情（虽然她看上去是面无表情的）。

    哪怕是只有一点点，也希望自己能够让这名文静的少女感到开心。

    「十分感谢。」

    多瓦妮娅再次道谢。

    在此时，翎子便已经能从她的身上感到方才还没有的些许温和了。

    「不必客气」翎子露出微笑。

    而在夕阳的照射下，桌上的匕首反射出了晃眼的光芒。

    ☆

    逃脱掉在餐厅遭受的袭击之后，愚者05-瓦德里亚&#12539;莱斯科夫和愚者01-&#12539;达格两人就在寻找米莉森特了。

    然而他们完全没有任何的成果。

    要是太过怠慢，第七部队的那帮人恐怕会再次袭击过来。

    对瓦德里亚而言，他倒是很欢迎敌人再次来袭，然而他并没有自信能够保护好失去了歼灭外装，毫无防备的。毕竟那是一群不畏惧死亡会拼命冲锋的敌人。

    「我要去摘个花。」

    在日落时分，忽然如此说道。

    确实有必要休息一下了。而且两眼一抹黑似地搜寻也没什么效果――不过，可能是因为今天是休息日，公共厕所需求量很高，过了很久都没有要回来的迹象。

    等得不耐烦的瓦德里亚开始对周围的店面左顾右盼起来。

    他本就是个急性子，不可能会长时间呆在一处。

    「米莉森特那家伙，居然敢招惹天文台……」

    瓦德里亚怒火中烧地走在街上。

    天文台的同胞在瓦德里亚的心里是家人一样的存在。瓦德里亚能够在六百年前的战国时代存活下来，最主要的原因就是有五名同胞和银盘在他的身边。因此，瓦德里亚无法饶恕伤害他们的人。

    尤其是卢克什米身上所发生的事情，更令他怒上心头。

    现代的破坏者们，改变了那名神仙的心。

    所以瓦德里亚决定，在打倒米莉森特&#12539;布鲁奈特并夺回《刻》后，首先要做的就是去杀掉缇拉鞠&#12539;加德斯布拉德。只要展示出她的尸体，莫名其妙地做起什么布料生意的卢克什米也一定会回想起他的使命的。

    就在这时，瓦德里亚看到了几个身穿穆露奈依特帝国军装的家伙。

    本以为他们是第七部队的那群蠢货，但仔细一看却发现军装的颜色有所不同。

    应该是米莉森特所率领的第五部队的吸血鬼。

    「喂，你们几个，是米莉森特的部下吧？」

    瓦德里亚莽撞地开口问道。

    吸血鬼们都露出了这家伙是怎样的目光，瞪眼看向瓦德里亚。

    「你小子谁啊？不知道我们是帝国军吗？」

    「这家伙是个苍玉啊。我们这没有苍玉呆的地方，赶快滚回北方老家去吧。」

    吸血鬼们毫不掩饰瞧不起人的意思。

    应该是把瓦德里亚当成了下级区的流浪汉吧。

    而瓦德里亚，也并没有心胸广阔到能够忍耐这种不公平对待的程度。

    「啊？你看什么看，碍事死了，哪凉快滚哪去――」

    「快告诉我，米莉森特在哪？」

    瓦德里亚伸出装备《碎》的右手，一把抓住吸血鬼的前襟。

    「咿――」吸血鬼发出了惨叫声，双腿来回踢打着挣扎起来。

    似乎是对自己被单手举起的事实感到惊恐。

    「混蛋――呜！？」

    另一个吸血鬼击打过来，反被瓦德里亚一拳砸在脸上。这一拳是空手打出去的，所以威力不大，但就算如此，那吸血鬼也被重重地打在地上甚至回弹起来了一下。

    「你，你这家伙怎么回事！好大的力气……！」

    「别废话，赶快告诉我。我没工夫搭理你们这些不是破坏者的家伙。」

    「我，我怎么可能知道，布鲁奈特阁下的行踪……！」

    「没错！那个人从来都很自由奔放！真想知道就去问皇帝陛下吧！」

    「啧。」

    瓦德里亚用力挥臂，将手中吸血鬼扔了出去。「呜哇」吸血鬼们都哀嚎着逃散开来。看样子米莉森特的部下都不知道她的去向。

    这样一来，就只能地毯式的搜索了。

    就在瓦德里亚正要动身继续前行的时候――

    「……嗯？」

    忽然，一个眼熟的金发走进了他的视野。

    是个看起来平平无奇的吸血鬼少女――并非如此。

    瓦德里亚是大致了解自己所要杀掉的敌人的长相的。更何况缇拉鞠&#12539;加德斯布拉德简直像是偶像一样很有人气，在报纸和杂志上总有刊登她的照片。

    「缇拉鞠……！？为什么会在这种地方！？」

    走在街上的少女，毫无疑问就是缇拉鞠&#12539;加德斯布拉德。

    不过冷静地思考一下，这也没什么值得惊奇的。

    毕竟这里是帝都，是缇拉鞠&#12539;加德斯布拉德的根据地。

    瓦德里亚咬紧牙关，握起拳头。

    ――这就去宰了她。

    ☆

    在离开爱兰&#12539;翎子的光彩花后，多瓦妮娅&#12539;兹塔兹塔斯基和萝萝可一同走上了回家的路。

    仰望着逐渐浸染上紫红色的天空，「多瓦妮娅」萝萝可小声说道，

    「四处转了一整天，你累不累？」

    「我有坚持锻炼的。不怕。」

    「多瓦妮娅是军人吗？是兹塔兹塔的同伴吧？」

    「是的，在官方台面上我所作是普萝西莉亚姐姐的部下。

    「原来如此，所以可能多瓦妮娅因为是军人才很奇怪的呢？」

    真的是这样吗？世上应该有很多比自己更怪的怪人才对――多瓦妮娅心想。尤其是普萝西莉亚&#12539;兹塔兹塔斯基，她对自己而言可谓是望尘莫及。

    「我并不是怪人，只是个凡人哦。」

    「才没那回事呢，你从来都不笑的。」

    「只是感情的起伏上有所欠缺而已。」

    「但是你已经变得比我们第一次见面时更加柔和了哦。之前给人的感觉像是颗冻上的苹果一样，现在变成了解冻后的苹果哦。」

    「这是什么意思？」

    「咿嘻嘻」萝萝可发出了有些奇怪的笑声，

    「你说自己没有人权，那是在说谎呢。因为，今天一整天你都有在好好享受。」

    「…………」

    那爽朗的笑容触动了多瓦妮娅的心。

    白极连邦有着冷冰冰的风俗习惯。而那里的人，在气质上也多少有些冰冷。多瓦妮娅从小就受到冷酷的管教，成长为了一个不擅长做出表情的人。而就算是现在，多瓦妮娅也过着努力成为普萝西莉亚&#12539;兹塔兹塔斯基的代用品，寒冷得让人不禁颤抖的生活。

    但是，今天确实很开心。

    因为有萝萝可欢天喜地的样子为自己领路。

    「这些都送给你。」

    萝萝可将手中的绣球花花束递了过来，是刚刚在光彩花得到的礼物。

    「虽然我不清楚你心里有什么烦恼，但是在帝国的这段时间里，放轻松一些怎么样？好不容易出国一趟，不开心就太可惜了。你在我家的这段时间里，我会照看好你的，你就放下心来好好地放松一下吧。」

    「……嗯。」

    实际上这样是不行的。

    多瓦妮娅的工作，是在身边观察普萝西莉亚的所作所为并加以学习。书记长是如此命令自己的。而像今天这样到处闲逛，简直就是玩忽职守――不过只是放纵这么一天倒也无妨吧。

    和她在一起，就能在少许的时间里忘记掉俗世的羁束。

    多瓦妮娅缓缓伸手，准备收下花束――

    忽然间，萝萝可消失不见了。

    实在是太过突然，多瓦妮娅不由得呆愣在原地。

    「诶？――」

    「――搞什么！？不躲开的吗，缇拉鞠！？」

    随后一股狂风呼啸而来，多瓦妮娅的马尾辫被吹拂起来。

    转身看去，一个伸出拳头做出击拳姿势的苍玉男人站在那里。

    男人的表情中带有惊讶，但眼中却蕴含着险恶的杀意。

    多瓦妮娅不禁一阵寒颤。

    有从书记长那里得到过情报。这个男人是在白极连邦试图暗杀普萝西莉亚的愚者――瓦德里亚&#12539;莱斯科夫。虽然知道普萝西莉亚为了追捕这个男人才来到的穆露奈依特，但完全没想到居然会是多瓦妮娅自己先遇到的他。

    不，现在不是想这些的时候。

    这人刚刚做了什么？好像是放出了冲击波似的什么――

    多瓦妮娅胆战心惊地看向男人对面的方向，

    「萝萝……！」

    满身疮痍的少女倒在四散的绣球花残骸中。

    金发的吸血鬼，口吐鲜血，没有一丝生气地倒在地上。

    多瓦妮娅尖叫起来，跑到她的身旁。

    她似乎还有意识，正处于奄奄一息的境地。

    「萝萝，你振作一点……」

    「诶，诶……？这是什么……血……？为什么……好痛……魔核不……」

    想要站起身来的萝萝可，突然失去力量一下子瘫倒在血泊中。

    多瓦妮娅这时才意识到眼前令人绝望的事实。一般情况，受伤的人（情况会因人而异）都应该会受到魔核治愈，开始修复伤口的。

    然而，萝萝身上的伤却毫无变化。

    完全没有魔核的魔力倾注在她身上的迹象。

    也就是说――

    「真奇怪啊？直接击中的话，应该全身粉碎才对的啊――我怎么感觉攻击的威力减半了呢？」

    「瓦德里亚&#12539;莱斯科夫……！」

    「啊啊？你谁啊？认得我吗？」

    背对落日站在眼前的男人，那副模样在多瓦妮娅看来就像是邪恶的魔王之类似的。

    他到底是有什么仇，才会对萝萝可做出如此凶恶的事？

    多瓦妮娅露出满含憎恶的视线，看向瓦德里亚。

    「你，有什么目的？」

    「什么目的？我们天文台的目的当然就只有一个了――维持秩序！我会用《碎》将威胁六国的破坏者们全部击碎！」

    「破坏者？你到底在说些什么？」

    「那家伙是个破坏者吧？《称极碑》上可是清清楚楚地写着“缇拉鞠&#12539;加德斯布拉德”这个名字呢！」

    多瓦妮娅恨得咬紧牙关。

    萝萝可和缇拉鞠确实长得像。

    看来他是认错了人，然后袭击了萝萝可。

    「真是愚蠢，她是缇拉鞠&#12539;加德斯布拉德的妹妹，萝萝可&#12539;加德斯布拉德。」

    「……啊？喂喂喂，别开玩笑啊。这就是照片上总有的那个缇拉鞠吧。」

    「你仔细看看，她们的容貌并不完全一样吧。」

    瓦德里亚站在原地远望过来，看了看萝萝可的脸。

    他似乎是看出了异样，马上轻率地大笑起来。

    「哈哈哈哈！看样子我真认错人了呢！仔细一看，长相上居然微妙的有些不同啊！」

    瓦德里亚转身准备离开，

    「抱歉抱歉，我没什么恶意。估计她还没有死，你赶快送她去找医生好了。我要找真的缇拉鞠去了。」

    「等一下。」

    水滴顺着多瓦妮娅的指尖零落。

    凝聚魔力，倾注杀意。多瓦妮娅无法饶恕他这种一下子杀上门来的蠢货。萝萝可这一整体都在领多瓦妮娅游玩帝都。绝不能让今天以这种形式结束――

    「――搞什么？你要和我打架？」

    「我要杀了你。」

    「喂喂喂，做事前先动动脑子啊。该优先考虑的是让那家伙去接受治疗才对吧？而且，像你这样的小姑娘是不可能打得过天文台的愚者的吧？」

    「不。」

    多瓦妮娅已经用水流魔法为萝萝可的伤口做好应急处理了。

    解决掉这个男人之后再送萝萝可去找医生就好。

    「【激流水龙】」

    从多瓦妮娅手中释放而出的奔腾水流，径直袭向瓦德里亚的天灵盖。

    ☆

    &#12539;达格发现了一个令人恐慌的事实。

    她从简直人山人海的公共厕所回来之后，发现瓦德里亚忽然消失不见了。然后还有一群自称是六国新闻的家伙在「号外号外~」的大声喊着，分发起报纸。到底是发生了什么事情啊――漫不经心地看向报纸，

    『袭击帝都的恐怖分子！！天文台的“愚者”的容貌完全公开！！』

    觉得自己喉咙发干。

    报纸上刊登的，正是，露明，魁天，瓦德里亚，月――天文台愚者全员的面部特写照。而且其中的报道，甚至还夸大其词地将天文台描写成了邪恶至极又凶狠残暴的组织。

    「喂，看那个人……」

    「真的啊，你不觉得她和&#12539;达格好像吗？」

    「――――」

    路人都看着这边交头接耳地说些什么。

    用报纸遮住脸，着急忙慌地跑离了现场。

    为什么？怎么会？想来肯定是，第七部队的那些家伙偷偷拍下了愚者们的照片然后卖给了报社。这样一来，等人被普通百姓举报的风险就大幅提升了。

    「……不，没关系的。我早就预料到容貌会被曝光了。」

    逞强地嘟囔道。

    原本自己就没有打算隐藏身份的意图。

    就算暴露了身份，只要有歼灭外装就不会出问题。无论是怎样的敌人，都能用银盘授予的最强力量打倒。话虽如此，现在手里没有《刻》，所以处境可以说是空前绝后的危险。更何况还身穿着引人注目的哥特风服饰，更是险上加险。

    「瓦德里亚……跑哪去了啊……」

    流着冷汗，在夕阳下的帝都内奔跑。

    肉体和精神都在发出哀嚎。现代吸血鬼不知道为什么在太阳底下也能够正常活动（或许是进化成了这样），但身为古代吸血鬼的却不一样。

    因为一整天都身处于太阳光的照射下，体力已经清空了。

    要是在这状态下被人抓到，根本无法做出任何抵抗。

    在和瓦德里亚碰头之前被人抓到的话，就要出局了。

    得赶快找到那个走丢了的家伙――

    「――哦哦！来得正好啊！」

    在小巷中奔跑的，奇迹般地碰到了瓦德里亚。

    看来他并没有走很远。

    「请你不要离我太远，在敌阵迷路可不是开玩笑的哦。」

    「抱歉抱歉！总是会迷路呢。」

    「我是说你迷路了。话说回来，发生了一件让我们必须得改变行动方针的事情。得召集剩下的成员赶快进行会议――」

    这时注意到瓦德里亚正抱着两个人。

    两人都鲜血淋漓的样子。

    看样子并没有死掉，但也重伤到了置之不理便很快会走向终末的地步。

    「……这两个人是怎么回事？」

    「听我说完可别大吃一惊哦！我刚刚在路上看到了缇拉鞠，所以用《碎》袭击了她――」

    「缇拉鞠？难不成你杀掉她了？」

    「不，是我认错人了。」

    听到这话的差点没一个踉跄摔倒在地。做出一副冷静表情后，瞪起眼睛抬头看向瓦德里亚。

    「请注意不要做引人注目的行为。将毫无关系的百姓打至半死也并非什么笑话。去找露明给她们进行治疗吧。」

    「非要说的话，也并非毫无关系。虽然不知道这个苍玉是什么身份，但据说这个吸血鬼是缇拉鞠&#12539;加德斯布拉德的妹妹哦。」

    「你说什么……？」

    惊讶地端详起金发少女的面庞。

    确实感觉长相上有那么一点相似。

    作为愚者01的开始高速运转起她的大脑。现阶段，等人的小目标是抓到米莉森特，但丝毫找不到她行踪相关的线索。得尽快改变搜寻方法，否则时间到了六月二十七日，《刻》就要被破坏掉了。

    如果这名少女真的是缇拉鞠的妹妹的话。

    或许就有办法给这个走投无路的紧迫状况掀起一些波澜。

    「――不过啊，米莉森特真不知道那家伙到底跑哪里去了。刚刚偶遇到了她的部下，结果连她的部下们也都不知道她的行踪。」

    「有个喜欢单独行动的上司肯定很让人头疼吧。」

    「还说我要问就去找皇帝问，难不成皇帝就能知道？」

    「…………」

    不由得感到柳暗花明。

    原本一直以为米莉森特是出于独断进行行动的，但那名少女也是个隶属于帝国的七红天大将军。正常来说，可以将她对天文台的胁迫当作是皇帝的主意。都怪米莉森特过度地做出了很多欺诈师似的表现，把骗得进入了思维怪圈。

    「把这两人带回去吧。」

    「喂！你肯定是想到了什么妙计吧？」

    「要试一下才知道是不是妙计。但话虽如此――」

    缓缓地转过身来。

    在夕阳光芒的照射下，她眯起了眼睛，如此说道。

    「――天文台的愚者是不败的，唯有这一点是绝对的。」

    「不过卢克那家伙就打输了呢。」

    「呵呵，我的意思是今后不再会失败哦。总之，先等待其他成员集合过来吧。我还得问一下月和露明两人的调查结果如何――」

    ☆

    与此同时，愚者06-月&#12539;兰斯帕特正在图书馆中。

    作为二十四小时营业的国立图书馆，这里还是个集齐古今东西的儿童用书乃至学术用书的智慧庭院。

    给月的任务是「调查魔法」。

    只是在帝都内闲逛的话，是不可能有所进展的，所以月决定去翻阅文献。

    不过，本应一同行动的露明却说「看书累人，我才不要~」，然后不知跑到哪去了。月只好无可奈何地一个人收集起情报。

    穿过图书馆的庄严入口后，映入眼帘的便是无边书海。

    间隔狭小排列紧密的书架高高耸立，让人简直觉得头疼。

    因为是星期天，使用图书馆的人也很多。月来到二楼的魔法书专区（虽然叫做二楼，实际上是能从这里看到下一层的楼中楼设计），一眼看到很多身穿校服的学生正坐在桌前展开书本苦学的景象。

    「唔」月不由得叹息起来。

    「……这是在我们的时代根本无法想象的光景呢。」

    六百年前是战乱的时代。人们能像现在这样享受富有文化的生活，绝对归功于天文台通过魔核所创造出的安宁。

    所以，不能饶恕那些企图破坏这般秩序的人。

    尤其是米莉森特，虽然她的名字并没有出现在《称极碑》上，但她对天文台做出了极其无礼的行为。

    将伤的鲜血淋漓，还夺走了《刻》。

    「无法饶恕。」

    咔嚓，月用力握紧了拳头，刚刚拿到的入馆证被她捏个粉碎。

    路过的学生看到月的表情后，悲鸣起来。

    迄今为止任何胆敢伤及玉体之人，都毫无例外地被月杀掉了。

    不能放过伤害大人的家伙，有资格触碰大人的只有我一人。违背这个真理的人，都会被我用歼灭外装06-《剔》给刺个透心凉。就算哭号求饶也不会留情。绝对绝对绝对绝对绝对绝对――

    「――你怎么了？脸色有些不好呢？」

    「呜哇」

    突然被人搭话，月不禁惊得跳起。

    不知不觉间，蓝发的吸血鬼出现在了自己的身边。

    这人的打扮只能用稀奇二字来形容，因为她的脸上不知为何戴着一个狐狸面具。或许是现在正流行这种时尚吧――月不由得有些不安，担心起自己能不能追得上当今女孩间所流行的打扮。

    「对，对不起。我没事的。只是想了想事情而已。」

    「这里是魔法书的专区哦？你有什么要找的吗？」

    「嗯，我想看看魔法相关的――」

    说起来，曾这么对自己说过

    ――拜托你调查一下爆炸魔法&#12539;【亚空炸弹】了哦。

    不明白是有何意图，但既然是的请求，那么就算是献出生命也在所不辞。

    「不介意的话，我来帮你推荐几本书吧？」

    「诶，真的可以吗？」

    「我总来这家图书馆，这里没什么我不知道的哦。」

    月仔细端详起戴着狐狸面具的少女。

    并没有感到什么可疑的地方。如果能瞧出什么疑点，也只是杀掉她就好了。

    「谢谢，实际上我想了解一下爆炸魔法，有什么面向于完全不了解魔法的新手的书吗？」

    「有很多呢……话说回来，你要找爆炸魔法啊。今天好像还有帝都的什么地方发生了爆炸来着呢，难道是最近在流行爆炸吗？」

    少女说着，从书架上拿出三本书，给月看了看。

    三本书上都写着类似于『超初级！』『从0开始』之类的字样。

    「这是一本概述书，有人评价就连拉佩利科的兽人都能读懂它哦。」

    「谢，谢谢你……！」

    看起来确实简单易懂。

    既然来到了六百年后的世界，机会难得，学习一下这个时代的魔法技术或许也很有趣――求知的欲望刺激起月的心房。其实打刚才起，月怀中的通讯用矿石就在发光了，可是不通晓魔力的月并没有注意到，反而是翻起书来。

    「你随便翻阅就好啦，爆炸魔法里有很多有趣的东西呢。尤其是在上级中，有很多蹊跷的魔法。」

    「…………！」

    戴着狐狸面具的少女轻轻翻开『上级』的那一页。

    上面正记载有【亚空炸弹】相关的情报。

    ☆

    「小鞠大人，今天就请您把我当作抱枕，搂着我入睡吧。啊不对，其实是我想把小鞠大人当成抱枕搂着睡觉，所以请您今晚多多关照了。」

    「不要擅自钻进别人的被窝啊，你这变态女仆！！」

    「啊啊~」

    我用力把薇儿推开。

    此时已经是夜里十一点了。

    在布鲁奈特家发现并保全了天津的我们，将他送到了天照乐天的迦流罗处，并询问了事情的来龙去脉。据天津所说，他是被米莉森特叫到穆露奈依特帝国的。至于为何米莉森特打穿了他的肚子，似乎是因为「过去有过很多纠结」。

    「兄长大人，难道你对米莉森特小姐做过什么吗？」

    「…………」

    「兄长大人！回答我！」

    「……………………」

    「兄长大人~！！」

    天津并没有老实交代过往。

    他们肯定是有什么恩怨，但无论是迦流罗再三逼问还是小春给他挠痒痒，天津都沉默不语。不过，我似乎能从天津的眼神中看出他好像是在顾及我和薇儿，这莫不是我的错觉？

    无论如何，天津还是有给我们一句暗示。

    「她应该是在为复仇而行动，至少现在这个阶段是。」

    听到这话的迦流罗气呼呼地说道，

    「这还用说，除了复仇还能为了什么才把你打成这样？兄长大人居然会让人恨得甚至想要杀掉――难，难不成是做了什么对不起米莉森特小姐的事情吗？」

    「要说对不起的话，确实是对不起的事情吧。」

    「兄，兄长大人你……」

    「太好了呢，迦流罗大人。觉明大叔原来也是个变态啊。」

    「才不好呢，而且兄长大人并不是变态。我说得没错吧，兄长大人？你只是在像往常那样说胡话糊弄我的吧？」

    天津一言不发。

    而迦流罗一副简直要哭出来似的表情很是令人印象深刻。

    总之，询问天津的事情就交给天照乐土的人负责了，我，薇儿和朔奈还有普萝西莉亚四个人都回到了穆露奈依特。看那样子，天津应该是什么都不会说了吧。明明他那表情看起来就写满了「我什么都知道」的。

    但既然他不愿意说，我就只能运用自己的头脑来思考了。

    米莉森特到底是有什么打算？

    我又该怎样和她接触呢？

    「小鞠大人，不要想那么多，想得再多也不会有什么结果的哦。」

    薇儿再次入侵到我的床上，如此说道。

    「我明白」再一次把薇儿赶下床的我，叹息起来。

    「归根结底，天津不解释给我们听，我们也就无从得到很多疑问的答案呐。尤其是因为我们和米莉森特没那么亲近，乱猜的话或许只能得出很偏门的答案。」

    「她也有可能是因为天太热，热得心里窝火，才犯下凶行的呢。」

    「这也太偏门了吧……」

    虽说这天气确实热得让人心烦意乱。

    不过，我并不觉得米莉森特背叛了帝国。

    因为――

    ――到新月之夜前的这一切，都只是游戏而已哦。

    这就是她在布鲁奈特家，和我擦肩而过时，对我耳语的话。

    我不理解她的意思，但我觉得，这反而表明这句话是有意义的。而且，虽说这完全是我个人的直观想法，不过我认为米莉森特起码对我是没有任何杀意的。至少，今天是没有的。

    该怎么说呢，她就好像是觉得把帝国耍的团团转很开心似的。简直就像是小孩子在玩游戏一样。

    果然，只有找到米莉森特才能明白到底是怎么回事。

    「对了薇儿，哪天是新月日来着？」

    「我记得应该是后天。」

    「哦……」

    果然还是不懂。

    「您在担心米莉森特&#12539;布鲁奈特吗？」

    「当然了，毕竟她是我的……我也不清楚她算是我的什么人，唔，毕竟她和我同样是七红天吧。」

    「如果米莉森特当真背叛了我们，您没必要再同情她了哦。小鞠大人有些时候太过于天真了。要是被人恩将仇报，可就不好了。」

    「没关系的，我也是有所成长了的。」

    薇儿默不作声起来。沉默一会之后，她开始把脑袋顶在床单上沙沙地摩梭起来。

    本以为她是又打算做什么变态行为了，但又感觉从刚刚开始，她的样子就微妙的有些不对劲。此时的她，与其说是趁着夜色干坏事的变态，更像是个畏惧夜晚的小孩子似的。

    「你，你怎么了？」

    「米莉森特真是个招人可怜的吸血鬼呢。」

    「…………」

    我感觉能从薇儿的这句小声嘀咕中听出两层含意。

    有一层，是薇儿自己在逞强。另一层，是她在表达对米莉森特纯粹的怜悯。

    我稍微犹豫了一下后，决定为薇儿拭去不安，但也要为米莉森特而否定薇儿的怜悯。

    我轻轻抚摸着薇儿的脑袋，

    「才没那回事，米莉森特是个很厉害的吸血鬼哦。」

    「为什么小鞠大人会维护米莉森特啊？她是对小鞠大人犯下了恶行的杀人魔哦？」

    「我已经和她和解了。」

    「蕖…」

    薇儿不安地鼓起脸蛋，

    「别担心」我笑着说道，

    「我会想办法搞定一切的，你不用担心。」

    「小鞠大人……」

    「我会证明，她并没有什么邪恶的企图的。就算万一真的有所企图，也只要再次说服她就好了。当然，主要是通过对话来说服……所以，你只要在我的背后好好地守望着我就够了。」

    「………………」

    薇儿目不转睛地看着我，虽然我因为过于害羞，说的话有些含糊不清，但她似乎完全理解了我想表达的意思。

    被盯得坐如针毡的我，不禁扭开脸蛋躲避薇儿的目光，

    「总，总之该睡觉了！明天还有工作呢！」

    「小鞠大人。」

    「怎么了？」

    「小鞠大人小鞠大人小鞠大人小鞠大人小鞠大人小鞠大人小鞠大人小鞠大人小鞠大人小鞠大人小鞠大人小鞠大人小鞠大人小鞠大人小鞠大人小鞠大人小鞠大人――――――――――――！！」

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    失去理性的薇儿像是条蟒蛇一样盘了上来。她的力气比我想象中的还要大上百倍，无论怎么挣扎都无法逃脱。既然如此，我也只得不顾会不会打扰其他人休息，放声嚎叫起来。

    「放手！！松开我变态！！我要找朔奈告状了！！」

    「我不要，小鞠大人倾注给我的慈爱已经让我突破临界值了。」

    「突破个头啊！你这……」

    我们两人就这样拉扯起来，不一会，我的体力就见底了。

    无论怎么挣扎都无法逃脱，我也只得作罢。

    被蜘蛛捉住的蝴蝶或许和我现在的心情是一样的吧――我气鼓鼓地瞪眼看着女仆，却发现她意外的一副认真表情回看着我。

    「我是小鞠大人的护卫，就算在夜里也要妥善地守护好您。」

    「没必要的啦。」

    「毕竟不知道愚者会在什么时候来袭击。而报答主人的恩情正是女仆应遵守的忠义之道。不，我正是要向您报恩才成为的女仆。所以让我来保护您。」

    「是，是这样啊……」

    看来这家伙也并不是全天二十四小时都满脑子的桃色。天文台那帮人也确实是超出常规的杀人魔。我就心怀感激地接受薇儿的心意――

    「――可再怎么说也没必要和我贴得这么紧吧！！热死了！！」

    「那么我们开空调吧？」

    「问题不在这里！」

    到最后，薇儿也没有放开我。

    虽然这女仆简直就像是个什么新型妖怪一样，但是，她总是在为我着想，所以我也无法过重地苛责她。总之，好好地睡上一觉为处理明天的工作做好准备吧。

    然而，这时似乎已经有件极为重大的事件发生了。

    一个会让明早醒来的我，变得面如死灰的事件。

第十二卷 [2]六月二十六日

    六月二十六日早上。

    「叮铃叮铃」门铃响起，爱兰&#12539;翎子放下手中的书，回头向门口看去。原以为是梅花出门采购归来，却看到站在门口的是一名陌生的吸血鬼男人。

    「呃，那个，客人对不起，这家店还没开张营业呢。」

    「我有事要说，是关于放在你这里的那把匕首的。」

    「匕首……？是说这个吗？」

    昨天，萝萝可和多瓦妮娅拿来的，生有裂痕的匕首。

    「没错没错」男人表情险恶地回答道。

    「如果可以，希望你能把它交给我。」

    「那个……？」

    翎子暗暗观察起这个突然出现的男人。

    男人有着一头对吸血鬼而言不算稀罕的金发，表情看起来为人正经但又有种恐怖分子似的氛围。他身穿像是商务人士常穿的白衬衫，身上却洋溢着斗志，可以见得此人并非什么正派之人。翎子隐约感觉或许自己曾在哪里见到过他，可又拿不准。

    「……你要这匕首做什么？」

    「这是不慎遗失的帝国军备品，我用魔法探测到它在这里的。」

    「啊，是这样呀。」

    萝萝可她们好像说是在河里捡到的这个匕首，那么匕首的主人会来找它也很正常。话说回来，这个人原来是帝国军的啊――翎子没怎么多想就把匕首递了过去。

    「那你收下吧。」

    「多谢，很抱歉这么早就来打扰。」

    「不必不必。」

    吸血鬼男人转身准备离开，翎子犹豫着要不要问一下他的名字来以防万一，忽然，男人停下脚步如此说道，

    「说起来，萝萝可&#12539;加德斯布拉德好像失踪了。」

    「嗯？什么？失踪……？」

    「多瓦妮娅&#12539;兹塔兹塔斯基也是，那个苍玉是白极连邦的重要人物，所以穆露奈依特皇宫和白极连邦统括府现在都闹得不可开交。虽然不清楚详细情况怎样，但如果你也担心那二人的话，或许也做出些行动比较好。」

    「请问……！」

    说罢，男人像狂风一般离开了小店。

    看着重重关上的店门，翎子有些发愣。

    萝萝可失踪了？多瓦妮娅也失踪了？到底发生了什么事？――翎子拿起通讯用矿石试着和小鞠联络，然而等上足足一分钟也没人回应。就在强烈的不安之情要让翎子发慌得简直要崩溃时，「叮铃叮铃」门铃再次响起，这次是梅花回来了。

    「我回来咯。我看鸡蛋很便宜，就买了一些，今天中午做蛋包饭吃吧――」

    「梅花！我们马上到小鞠将军那里去吧！」

    「怎，怎么了，翎子？突然变得积极起来了吗？」

    「是萝萝可！萝萝可她可能失踪了！」

    梅花惊讶地眨起眼。

    情报的来源是个身份成谜的吸血鬼，是假情报的可能性也很高。

    翎子倒是情愿那是个假情报，但必须亲自去确认一下才能放下心来。

    「我知道了」明白了翎子想法的梅花表情严肃的点了点头。

    这世上有太多危险的吸血鬼了。她们如果真的身处危险之中，那绝对要去出手相助。

    ☆

    「小鞠大人，请快起床，小鞠大人。」

    「嗯~……？薇儿~……？什么事啊……我还好困……」

    「不是贪睡懒觉的时候了哦，出大事了。」

    「就拜托你去处理啦……我还要忙着在梦中世界旅游呢。正梦到骑着大象在荒野中前行的地方……」

    「萝萝可大人被天文台的愚者绑架了。」

    「………………什么？」

    晕晕乎乎的睡意一扫而空。

    萝萝被绑架了？还是被天文台的愚者？开玩笑的吧？――我焦急地一下子坐了起来。

    「怎，怎么回事！？我还在做梦吗！？」

    「我也很希望这是一场梦，但萝萝可大人和多瓦妮娅小姐昨天出门在帝都闲逛，直到今天都没回家。」

    「怎么会……」

    站在我床旁的，是少有的露出一副慌张模样的薇儿。

    仅仅是看她的表情我就能明白――她说的都是真话。

    「……没能和她们取得联络吗？而且你刚刚说『被愚者绑架了』……？我有点没法相信……」

    「实际上我们收到了天文台发来的恐吓信，详细情况还是等下问加德斯布拉德卿和皇帝陛下吧。还请您先打理好容姿。」

    「好，好的。」

    我连忙开始脱起身上的睡衣。

    从薇儿这时并没有一副「我来帮您更衣吧咕嘿嘿」的模样挤上前来看，情况应该是紧迫到了甚至没工夫开玩笑的地步了。萝萝可和多瓦妮娅到底遇到了什么事――我必须尽快掌握事情的全貌。

    「来，我们走吧，小鞠大人。」

    我在薇儿的带领之下，来到了加德斯布拉德家的会客厅。

    坐在桌子旁的，是皇帝，爸爸，以及普萝西莉亚。

    「早上好，小鞠」注意到我的到来的皇帝打起招呼。

    「看样子睡得很香呢，头发睡得乱蓬蓬的像是炸虾一样，很可爱哦。」

    「你还有工夫说这些！萝萝可被人绑架是真的吗！？」

    「嗯嗯，今天早上，朕收到了天文台发来的恐吓信。」

    皇帝用下巴示意桌上的什么东西。

    我无视掉在身旁擅自为我打理起乱掉的头发的薇儿，看向桌子。是一张照片和一封信。看过后，我一下子哑口无言。那照片上面的是――手脚被绑住，连嘴都被封上的萝萝和多瓦妮娅。

    「好，好过分！为什么做这种事情！」

    「照片旁的那个就是恐吓信――上面说，『我们是天文台，如果想要我们归还萝萝可&#12539;加德斯布拉德和多瓦妮娅&#12539;兹塔兹塔斯基，就在六月二十七日之前，将米莉森特&#12539;布鲁奈特交出来。』」

    「为，为什么是要米莉森特……？」

    「谁知道呢。不过这样看来，天文台和米莉森特勾结的可能性就很低了。」

    就这一点而言，倒是让人安了心。

    果然她是不会加入天文台的。

    不对，现在不是感到安心的时候。得赶快去救萝萝可她们。

    「顺便一提这封恐吓信好像也发给白极连邦的首脑层了。普萝西莉亚&#12539;兹塔兹塔斯基，你对此有什么想法吗？」

    「唔」普萝西莉亚一副轻蔑的样子说道，

    「无论是天文台还是书记长都够狡诈的，有什么事要做也要堂堂正正才行啊。」

    「怎，怎么回事？我完全不明白怎么回事的说……」

    「多瓦妮娅是我国在这件事上最需要重视的，在形式上，她现在是在穆露奈依特帝国的保护之下。而如今她被卷入到绑架事件中，你想想，这岂不是就成为了白极连邦攻击我国的借口了吗？“本是出于信任才将她托付于贵国的，竟会如此背离信任”――像这样。也就是说，天文台那帮人是企图破坏两国关系呢。书记长明知天文台的意图，却还要反复非难于穆露奈依特。实在是太过狡诈，完全就是盗贼思想。」

    「原来如此……？」

    说实话我并没听懂，但还是明白了，情况变得很棘手。

    但无论如何对我而言，比起这些晦涩难懂的事情，更重要的是那两人是否平安。

    「朕明白的」皇帝看到我的表情，露出微笑。

    「无论使用什么手段都必须要救出萝萝可和多瓦妮娅的。」

    「不，陛下！只要赶快找到米莉森特就可以了。」

    爸爸一副激动的样子向皇帝提议。

    「如果轻举妄动发动袭击，或许会让萝萝受害。我们还是满足天文台的要求为好。」

    「可那米莉森特现在仍旧行踪不明。虽说根据报告来看准确地说是昨天发现了她，却在紧要关头让她逃掉了。」

    「我才不管那什么报告！是什么人竟然放跑罪人，简直岂有此理！」

    「米莉森特不知为何会使用天文台的武器――并不是朕命她所携带的匕首，而是另外的歼灭外装。恐怕是从敌人手中缴获得来的吧，要想和拥有歼灭外装的米莉森特对抗，是需要做好谨慎准备的。会让她逃脱也是情有可原。」

    「和这些都没关系，作为军人却让目标逃脱，这说明那人根本就无法妥善履行帝国军人的职务。应当即刻解雇。」

    皇帝瞥了我一眼。

    我很不好意思地对爸爸说道，

    「对，对不起，爸爸。我没能抓到米莉森特……」

    一瞬间，

    「――啊啊啊原来是小鞠去抓的吗！你没必要道歉哦，毕竟对方会用歼灭外装嘛。没能抓到也是理所当然的，更重要的是小鞠没有受伤，真的是太好了！」

    「真是个笨蛋父亲呢」薇儿无语地吐槽道。

    然后，爸爸表情严肃地再次看向皇帝，

    「陛下，既然如此就只剩下一条野蛮的选择可取了呢。」

    「你出尔反尔的速度简直非同寻常呢――不过正如你所说的一般，阿鲁曼。既然米莉森特并不在帝国手中，那就只能用拳头说话了呢。」

    「那么，是谁要去用拳头说话呢？」

    「同意多瓦妮娅滞留在穆露奈依特的是朕，再算作是给书记长赔礼，这次就由朕亲自去夺回两人吧。」

    「皇帝要亲自去……！？」

    正可谓是晴天霹雳一般，

    我本以为坐在皇位上每天性骚扰别人就是她的工作了，她今天是吹的哪股风啊。不过如果有皇帝出手，那就等于有千军万马。毕竟她曾经是和妈妈齐名的七红天呢。

    「既然陛下要亲自出马，那我就放心了。还请陛下务必解救萝萝可。」

    「阿鲁曼，你不随朕一起吗？来给朕当肉盾。」

    「还容我谢绝陛下的要求，我只会拖累陛下罢了……」

    爸爸露出抽搐的笑容推辞道。

    「朕开玩笑的」皇帝哈哈大笑起来，

    「那么赶快开始作战吧！愚者们还体贴地把通讯用矿石送了过来。只要发动探知魔法，那么找到对方的矿石――也就是愚者们的所在地，也是轻而易举。」

    「为什么他们会犯这么低级的错误啊？」

    「这说明六百年前的人已经落后于时代了。」

    皇帝坏笑着发动了魔法。

    我注视着在魔法光芒照射下的通讯用矿石，握紧拳头下定决心。我当然是决定要和皇帝一起去找愚者。虽然我很怕他们，但被他们抓住的萝萝和多瓦妮娅一定更害怕。

    我一定会去救她们的――

    就在这时，「小鞠大人」薇儿戳了戳我的后背，

    「艾丝蒂尔发来联络，看样子好像出了什么大麻烦呢。」

    「诶？说起来，他们几个现在在做什么来着？」

    「总之请您和她通话听一听。」

    薇儿将通讯用矿石递了过来。

    瞬间，大声的呼叫响彻整个房间。

    『――阁下！我们发现愚者的所在地了！』

    我不由一惊。

    皇帝和普萝西莉亚还有爸爸都是一副「怎么回事」的表情看向我。

    艾丝蒂尔气喘吁吁地（好像在全力奔跑的样子）继续说道，

    『他们投宿在阿尔特瓦广场的高级酒店中！是康特中尉捡到了&#12539;达格的头发然后使用【引力之网】发现的……！』

    「嚯！」皇帝欢喜地拍了拍手，

    「那个男人也算是挺优秀的嘛！朕刚刚发动的探知魔法也显示，愚者确实是潜伏在那附近呢！」

    『咦！？难，难难，难不成是皇帝陛下吗……！？非常抱歉，我还没自我介绍，我是隶属于第七部队的艾丝蒂尔&#12539;克莱尔。』

    「我知道的，不必多言，重点说到底发生了什么吧。」

    『实，实际上――』

    似乎听到艾丝蒂尔的身后传来了震耳欲聋的爆炸声。

    不好的预感涌上心头。难不成那些家伙又自作主张地突击去了――

    『中尉他们自作主张地发动了突击！』

    果然，

    然而，艾丝蒂尔的报告仍旧在令人绝望地继续。

    『然后，呃，我们成功打倒了&#12539;达格并将她绑架了！现在正在愚者们追击之下向皇宫移动，但也因此整个城市都被搅得一团糟――』

    声音戛然而止。

    通讯用矿石上的魔力并没有切断，应该是艾丝蒂尔不慎落下的通讯用矿石吧。

    她是遇到了什么才会这样？说到底自作主张地突击还成功绑架了愚者的首领是怎么回事？天文台难道不应该强得离谱才对吗？为什么会被第七部队打倒？强度榜单岂不是要被搞乱套了？话说回来萝萝和多瓦妮娅都平安无事吗？――情报量实在是太大以至于我的脑子处理不过来了。

    皇帝啪的一声拍了拍手，然后站起身来，

    「现在最重要的是确认萝萝可和多瓦妮娅的安全！小鞠和普萝西莉亚随朕来，阿鲁曼回到皇宫向七红天们传递情报。然后让他们按照各自的判断进行行动。」

    「听，听命。可是为什么会这样……」

    「啊哈哈哈！第七部队已经为我们开好了道路！我绝对会救出多瓦妮娅的！当然，缇拉鞠的妹妹也要顺便一起救下。」

    父亲听过皇帝吩咐后便慌忙地【转移】到了皇宫。

    普萝西莉亚也拿起枪，脸上露出了无畏的笑容。

    薇儿敲了敲我的脑袋，说道，

    「看来小鞠大人的脑子要被撑爆炸了呢。」

    「……哈！？不，我没事的！我们赶快出发吧！」

    完全搞不明白到底是什么情况了。

    但是，我绝对会尽全力救出那两个人的。

    ☆（不久前）

    阿尔特瓦广场附近的高级住宿设施――鲜血酒店。

    天文台的愚者们就秘密地旅居于此。

    愚者06-月&#12539;兰斯帕特探索帝都归来，发现其他的愚者都已经聚集在了位于酒店顶层的905房间内。

    「好慢啊，月！其他的人都昨晚就回来集合了！」

    在窗边的桌旁饮酒的瓦德里亚愤愤地瞪眼看向月。

    「对不起！」月连忙低头道歉。

    「我一整晚都在图书馆里看书来着……！拜这一晚上的努力，我已经把现代魔法体系近乎所有的知识都记在脑中了哦。」

    「真了不起呢，月。你果真是名副其实的天文台的头脑。」

    「您，您过奖了！头脑当然永远是大人！」

    听到愚者01-&#12539;达格的夸奖，月一副羞臊的样子，脸蛋显出羞红。是月所憧憬之人。她既美丽又帅气，而稍有脱节的性格也很可爱。

    「谢谢你」如此回复，端起茶杯送到嘴边。

    那双鲜嫩红润的嘴唇，看得月有些恍惚。

    「……？怎么了吗？」

    「没，没什么！我只是在想，大人真的好美……」

    「呵呵。一定是因为月有双无垢明眸，所以才能欣赏得出我的美貌呢。」

    「是，是这样的吗？」

    「能觉得好看，哪里是“无垢”了，我看是“污垢”才对吧~」

    袋鼠兽人少女露明如此扫兴道。

    「别说那么多废话啦~该说说拿她们怎么办了吧？我把她们身上的伤都治好了。」

    在露明的身边，坐着两名被封住了嘴的少女――萝萝可&#12539;加德斯布拉德和多瓦妮娅&#12539;兹塔兹塔斯基。

    瓦德里亚在她们两人身上留下的伤，都在露明的歼灭外装02-《映》的治疗下完美愈合了。然而，两人的表情却是遍布绝望，眼神中蕴含着怯懦的情绪――尤其是萝萝可，她抬头望着愚者们，身子发抖得厉害。

    「说得没错呢」喘了口气，继续说道，

    「这两人是重要的人质，请你们尽可能的不要粗暴对待她们。」

    「我记得萝萝可是缇拉鞠的妹妹，然后多瓦妮娅是白极连邦的重要人物来着？」

    「没错，只要她们还在我们的手中，天文台就必定处于优势地位。也就肯定能够夺回《刻》了。」

    「真不愧是大人……！」

    月直率地赞美起，「小事一桩，不足挂齿」说着，喝了口红茶。

    &#12539;达格的计划很简单，“还胁迫以胁迫”。

    瓦德里亚抓来的两名少女，意外的是有被当作人质的价值的重要人物。根据愚者03-丹田&#12539;魁天调查，名为多瓦妮娅&#12539;兹塔兹塔斯基的少女尤为重要，她似乎是白极连邦的公主（？）。只要把她当作盾牌用于胁迫，肯定会撼动忌惮与白极连邦关系恶化的穆露奈依特帝国――这就是的想法。

    真不愧是天文台的首领，银盘的第一弟子。

    能坦然地实行月无法想到的深谋，真的好厉害。

    「话说回来，月。你魔法调查的进度如何啊？」

    「啊，对了！」

    月从背包里掏出笔记。

    多亏狐面少女的帮助，月得到了大量的情报。

    「这次调查收获颇丰呢，我还是先把大人交代要调查的【亚空炸弹】的情报说一下吧。」

    「拜托你了哦。」

    「简单来说【亚空炸弹】就是个定时炸弹。它被分类为煌级魔法，机制颇为复杂。这个魔法能将特定的人物或物体封印在亚空间中，而且在经过三天后亚空间内的人或物就会炸毁。只要魔法发动，被封印在亚空间中的物体就只能通过使用同等的煌级魔法取出。然而能够使用煌级魔法的人十分罕见，所以想要解除【亚空炸弹】非常的难。」

    「原来如此。」

    「【亚空炸弹】的施术者，在起初还必须设定好“解除条件”。例如，『三天内某某人准备好100万梅尔，魔法就会解除』这样的条件。能够避免爆炸发生的唯一方法，就是达成这个条件。除此以外没有其他可行的方法了。似乎就连施术者本人都不能更改最初的条件。而且，杀掉施术者会使得条件无法达成，因为这么做绝对会让封印在亚空间的事物爆炸。顺便一提，就算达成了条件，关在亚空间中的事物也不会被立刻放出，一定要等到三天的期限结束才行。」

    「…………」

    「过去曾存在有能够使用这种魔法的人，将它用于胁迫。在三天内把我要的东西准备好，否则你重要的东西就会爆炸――大概都是用于这种情况。用【亚空炸弹】进行胁迫的强制力极高，无论怎么做都会是单方面的受到胁迫，就算反过来拿什么东西胁迫对方也无法挽回自己的东西……话虽如此，【亚空炸弹】已经是失传的魔法了。书上写着发动方法不明，所以我想应该是没有人会使用这种魔法的。」

    「……唔蓿是这样啊。」

    月看到的脸颊上冷汗直流。

    难道我是说了什么不妥的话吗――月不安起来。

    「您，您怎么了？大人？」

    「米莉森特说过，她发动了那个【亚空炸弹】。」

    「诶……！？那，那应该是不可能……」

    「无法断言是不可能的呢。我们对魔法所知甚少，如果米莉森特真的发动了【亚空炸弹】，我们就必须交出其余的歼灭外装来拿回《刻》。」

    「什么！？那怎么能行！我可不要把《碎》交出去！」

    瓦德里亚吼道。明明和《刻》比起来，《碎》的顺位要更低的――月心里想着，但并没有说出口。

    「我明白的哦」露出了自信的微笑，

    「米莉森特唬人还蛮有一套的呢，能耍弄天文台到如此地步，令人佩服。」

    「到底要怎么办啊？只能让我去把米莉森特揪出来宰掉了吧？」

    「那还有些操之过急。我们必须先确认好她到底有没有发动魔法，归根结底还是只能和她进行接触才行。」

    「那么大人，这个人质计划还要继续吗……？」

    「如果【亚空炸弹】真的发动了，而且穆露奈依特是在基于这一事实下进行行动的话，人质行动是无法从根本上解决问题的。然而如果【亚空炸弹】根本就没有发动，那情况就不一样了。另一方面，这个计划应该能够很有效地引诱米莉森特现身，方便我们确认她是否发动了魔法。」

    「里嗦的我根本听不懂！直接说该怎么办吧！？」

    「观察对方如何行动就好了哦。」

    把茶杯放在桌上。

    「人质计划继续进行，如果这个计划能够让对方的行动发生变化，那么就说明我们仍然身处优势地位。如果对方无动于衷，那么我们必须重新制定计划以找出新的希望。」

    「那么在穆露奈依特联系我们之前，就可以随意休息了吧~」露明伸着懒腰说道。

    「不」摇了摇头否定道。

    「我们需要意识到他们和我们之间在伦理观念上的差异哦。昨天遭受缇拉鞠的部队袭击后我发现，在这沉溺于魔核恩惠的六百年后的世界，人们极其异常地不忌惮伤害乃至杀害他人的行为。在这种野蛮的社会下，拿人质胁迫却做得不够火候，怕会是无法撼动对方呢。」

    「？你在说啥？」

    「虽然暴力并非我的兴趣，但有时就是要为了秩序而万不得已采取暴力。月就很擅长这方面的事情呢。」

    「那么」优雅地站起身来，

    「我先行离席了哦，记得要妥善地将人质照片送到皇宫。」

    「喂，，你的意思难不成是……」

    「拜托你了，月。」

    说罢便离开了。

    而崇拜的月，自然是把她话里的意思听得清清楚楚。因为担心只是封住嘴巴把人绑起来或许无法激起穆露奈依特的危机感，所以要下狠手让人质吃吃苦头――是在暗中对月下达这样的命令。

    而这方面的工作，交给月来做正合适。

    月启动歼灭外装06-《剔》。

    就这样，一个有月两倍身高的长枪出现在月的手中。虽然在室内使用它略有不便，但只是欺负一下弱者倒也没有问题。

    「喂喂喂，我好不容易给她们治好的，怎么又要打伤她们啊~？」

    「露明，这是大人的命令。是无法违抗的哦。」

    「那倒是……但是你，看起来很开心啊？」

    「才，才没有那回事！」

    提着《剔》的月来到人质面前。

    月低下头，首先看向苍玉少女多瓦妮娅&#12539;兹塔兹塔斯基。明明身处绝境，她的眼中却没有什么感情，只是抬起那人偶般漠然的眼睛看着月。

    而另一人，在多瓦妮娅身边瑟瑟发抖的金发吸血鬼――是萝萝可&#12539;加德斯布拉德。她的容貌确实和缇拉鞠十分相像，仅仅是看着这张脸，月的心中就涌起怒火。就是因为有这些家伙，世界才离和平越来越远，属于月和的和睦的秩序生活也被逐渐破坏。因此必须要除掉这些破坏者，虽说眼前的这个萝萝可并非是破坏者缇拉鞠就是了。

    「就先从你开始了，做好吃痛的准备吧。」

    「――！――……！！」

    「那么，好好享受吧。」

    《剔》的尖端刺入萝萝可袒露的肩膀，鲜血喷涌，有着可爱花纹的连衣裙被血红殷湿。只是这么一下，就让萝萝可死命挣扎起来。她身旁的多瓦妮娅也在用力挣扎试图解开束缚，然而她们都被绑住了手脚，再挣扎也毫无意义。

    「呵呵……呵呵呵呵。很痛吗？很难受吗？但再痛再苦，我也没法停手。我不能违抗大人的命令――那么，再来一下。」

    不成人声的悲鸣响起。

    这一下，长枪刺入了萝萝可的侧腹。

    萝萝可的表情因痛苦而扭曲，血腥味扩散开来。这久违的感觉让月心醉神迷，她能感觉到自己都不由得做出了陶醉的表情。封印了六百年的冲动，渐渐地解放开来。

    在天文台中，月主要负责拷问工作。

    每次刺穿人体，月的心中都会涌现出奇妙的幸福感。

    「这就流泪了啊，明明我才刚刚开始。」

    「――！――……」

    「没关系的，我不会杀死你们的。会留稍微那么一点手的――就像再多加一滴水就会溢出来的水杯那样，在极限之前留下一滴。别担心别担心。」

    刺，刺，刺，刺，刺，刺，刺，刺――

    月专心致志地执行着的命令。

    甚至没能发现，旁观这场面的同伴们都露出了复杂的表情。

    「……真是兴趣恶劣，根本没必要做到那个份上吧」瓦德里亚说道。

    「倒也不算没有必要吧，因为要激起穆露奈依特的注意嘛。」露明回复道。

    其实月也明白，自己的性格有些不太正常。翦刘原本就是血气方刚的种族，但月甚至超出翦刘的常规范畴了。

    月的性癖，过激到连银盘都会皱眉。

    「人各有异嘛」只有如此认同了月。

    所以月决定要追随。

    「就这样吧，有点弄脏屋子了呢……！」

    不久后，折磨完两人的月面色红润地小声说道。

    「呼」将《剔》拆分后收起的月，发出了工作结束后的叹息。

    萝萝可和多瓦妮娅都鲜血淋漓地倒在地上。

    月有留手让她们勉强不丢掉性命，所以能够看到两人都还有微弱的气息，身体微微起伏着，但看起来感觉就像是马上就要断了气似的。冲动稍有收敛的月，莫名地有些不安起来。

    「弄，弄成这样没关系的吗？快拍照吧。」

    「突然就冷静下来了可还行。我现在就找照相机，你等等~」

    露明开始翻起行李。

    总之，这样一来就完成下达的命令了。

    大人会不会夸奖我啊――就在月暗暗妄想着的奖赏而弯起嘴角的时候，

    「――我感觉到了魔力。」

    坐在椅子上看书的愚者03-丹田&#12539;魁天突然说道。

    包括月在内的其他愚者，都疑惑地回头看向忍者少年。

    「什么意思？」瓦德里亚问道。

    「不觉得回来的有点晚吗？」魁天回道。

    「说来好像是呢~话说那家伙，跑哪去了啊？」露明又问。

    「肯定是去厕所了吧？」瓦德里亚回道。

    「那就有些太慢了，无论是去做什么都有些太慢了。希望她没有被什么莫名其妙的魔法给捉走啊。」

    就在魁天如此讥讽道的瞬间――

    足以撼动鲜血酒店的震动袭来。

    这时月察觉到了一股没来由的不祥感。

    不，或许这个感觉是魁天刚刚说的「魔力」的气息。

    「我，我要去看看！如果大人出了什么事就不好了……！」

    「喂，月！可恶，我们也去！」

    「啊？那人质怎么办啊~」

    「露明，拜托你监视人质了！」

    月焦急地奔到走廊中。

    震动似乎是从楼下传来的。嫌坐升降梯又慢又麻烦的月沿着紧急通道狂奔下楼。终于跑到一楼的入口处后，月看到人群正在慌乱的四处逃窜。

    「什……」

    墙壁被炸出一个巨大的洞穴。看起来就像是被谁扔了炸弹一样。透过洞穴向墙壁后看去，月看到了一群眼熟的吸血鬼正在奔跑。

    是缇拉鞠的部下――第七部队。

    而其中的狗头兽人抱着的，是一名有着浅淡金发的吸血鬼――&#12539;达格。那是深受月敬爱的人物。是绝不能以那种搬运行李似的方式来对待的人物。是如果有人胆敢怠慢于她，月便就绝对会取怠慢者性命的人物。

    月感到脑中的血管都根根暴起了。

    「歼灭外装」

    伸手向背后，拿出三根棒子并连结组装，《剔》就此完成启动。

    月怒火中烧地握紧长枪――

    「――你们竟敢竟敢竟敢竟敢竟敢竟敢！不许碰大人！！你这强盗――――――――――――――――――――――――――――――――――！！」

    嗖――

    月使出全力将《剔》投掷出去。

    《剔》咔嚓咔嚓地冒着火花向愚蠢之徒们飞去。

    ☆（不久前）

    绑架&#12539;达格这件事居然轻而易举地就成功了，简单到甚至让人惊讶。

    艾丝蒂尔跟随暴走起来的卡沃斯特鲁和伯利乌斯以及约翰（他似乎是今早复活的）（而梅拉肯西不知道跑到哪里去了，缺席本次行动）来到了愚者的潜伏地――鲜血酒店。刚来到这里，几人便发现了正在酒店最上层的自助餐厅中享用茶点的&#12539;达格。

    躲在支柱后的卡沃斯特鲁以一副历经百战的跟踪狂似的表情叹息道。

    「哎呀哎呀，她居然敢单独行动，还真是游刃有余呢。看来很欠缺危机管理的能力嘛。」

    「应该联系一下阁下吧。她不像是仅凭我们就能战胜的敌人。」

    「你在说什么傻话呢，伯利乌斯！如果仅凭我们几个打倒了她，阁下肯定会更开心的吧！」

    「没必要对恐怖分子手下留情！看我给她烧成焦炭！」

    「诶，请等一下，赫尔德斯中尉――」

    约翰无视了艾丝蒂尔的阻止，以棒球投手一样的姿势射出了火炎魔法。火炎弹回旋着向&#12539;达格飞去。注意到发生非常情况的酒店客人们都发出了尖叫声，紧接着――

    「什，」

    微微转身，躲开了攻击。

    火炎弹击中在她身后的柱子上，迸发出猛烈爆炸。

    整个酒店都重重地摇晃起来，到处都是人们的尖叫声。不顾设置在酒店天花板上的喷水救火装置发射出的水流魔法，&#12539;达格面露沉稳的表情看向几人。

    「做事仍旧是这么过激呢，你们就没想过会殃及平常百姓吗？」

    一副绰绰有余的样子。

    然而，艾丝蒂尔看到了，她的脸颊在微微地抽搐。

    难不成――她是害怕了？明明她应该是比刘&#12539;卢克什米更强的猛者才对的啊？

    「当然想过！」卡沃斯特鲁微笑着说道，

    「我们当然是想过了啊！在将“殃及百姓的危险性”和“捉拿天文台愚者的功绩”放在一起衡量后，我们做出的判断便是“该让百姓们忍耐一下我们的行为”了！」

    「喂，卡沃斯特鲁！事情闹得太大会被举报给警察的！」

    「那也无妨。事后我会给警方施压的――上吧！无论发生什么，我都会用第七部队的权力解决的，所以大家痛快地闹上一番吧！」

    「好啊！」

    「这么做会惹阁下生气的！科尔贝罗中尉，想想办法阻止这两个人吧！」

    「我知道的！喂，臭小鬼，像你这么在公共场合大闹，以后再要出什么事可是会害得第七部队被人怀疑的！」

    「但是我们不可能眼睁睁地放过这个机会吧，这些家伙都在打算伤害缇拉鞠！我要在他们得逞之前除掉他们――看招！」

    约翰再次发射火炎魔法。

    &#12539;达格面带自信的微笑――然后便被耀眼的火炎吞噬掉了。

    骇人的爆炸以及凶猛的风浪席卷而起，自助餐厅里的餐桌都以诡异的方式被吹飞出去了。艾丝蒂尔和伯利乌斯两人互相搀扶才撑过这场冲击。

    说到底，正面向天文台的愚者发起挑战的这种行为本身就是无谋的。

    她肯定会即刻对几人发动超乎想象的猛烈反击。

    对不起，阁下。就算有把科尔贝罗中尉带来，也没能阻止其他人的暴走――艾丝蒂尔心中忏悔着，握紧了手中的〈合金锁链〉。

    「成功了吗……！？」

    约翰心怀期待地叫喊起来。

    就算是口误也不能说这种台词的哦――此时的艾丝蒂尔已经紧张得连这样的忠告都说不出口了。夏季的热风顺着破损的窗户吹拂进来，将滚滚升起的黑色浓烟吹散开来。

    艾丝蒂尔战战兢兢地向敌人所在的方向看去。

    想必她肯定用歼灭外装挡住了爆炸。

    然而――

    「――好唉！！！！！成功啦――！！」

    「诶？」

    艾丝蒂尔看到了令她大吃一惊的景象。

    愚者01-&#12539;达格，居然昏倒在地。

    她身上的衣服满是烧焦的痕迹，但看样子她是避免掉了与火炎魔法的直接接触。只不过，似乎她在躲避攻击时撞到了什么，后脑勺上撞出了个大包。

    「唔」卡沃斯特鲁无语地耸了耸肩。

    「再扫兴也不能这么离谱啊，最近人们口口相传的恐怖分子居然就这样？」

    「这么说，我就是那个打倒了天文台首领的人吧！？得赶快向缇拉鞠报告！」

    「啧，如果是我打倒的，说不定就能得到阁下的褒奖了呢……！」

    「喂喂」伯利乌斯看向约翰，

    「没搞错什么吧？她真的被打倒了吗……？」

    「当然了！这家伙完全没有意识了！」

    约翰踢了踢&#12539;达格的侧腹部。

    艾丝蒂尔和伯利乌斯都呆愣的傻站在原地。被我们而不是阁下打倒，真的没问题吗？毕竟，这可是敌方组织的首领哦？――艾丝蒂尔的心中甚至涌现出了这种莫名其妙的不安感。

    「那么」卡沃斯特鲁一副得到了无罪判决的杀人犯似的表情回头看向这边，

    「本是打算杀掉她的，但既然她还有气，那就要好好地利用一下。赶快把她带到皇宫去吧。拷问之后就应该能够知道其他愚者的所在地了。」

    「喂，伯利乌斯！帮我搬一下这家伙！」

    「「…………」」

    就这样，几个人莫名其妙的就成功讨伐掉了&#12539;达格。

    而这，是发生在两分钟前的事情。

    现在，第七部队的干部们正在向皇宫急行军。

    顺便一提，酒店的工作人员把大门封住了，以便于关住大闹酒店的恐怖分子。所以约翰打破了酒店墙壁，让几人强行离开了酒店。

    「啊啊……啊啊啊啊啊啊啊……！法律……我们触犯了好多的法律……！我不行了，世界要毁灭了……！」

    「只要用军队的力量向警察施压就好了哦。第七部队迄今为止没怎么被警察逮捕过，正是因为有阁下的威光庇佑。」

    「逮，逮捕……警察……阁下的威光……啊啊啊啊啊！我都吐槽不过来了！」

    艾丝蒂尔一边奔跑着一边大叫。

    以后的事情以后再想！――艾丝蒂尔并没有思想灵活到能就这样将错就错下去。触犯法律的数量甚至多到艾丝蒂尔想要找妈妈连连道歉。

    但是，既然事已至此，那么就要完成任务。

    只要能把&#12539;达格带到皇宫，就可以给予天文台巨大的打击。

    「唔」

    伯利乌斯的耳朵突然立了起来。

    就在这时，艾丝蒂尔察觉到身后有什么东西高速飞来。

    艾丝蒂尔下意识地回头去看――

    一眼看到就在自己旁边的卡沃斯特鲁被击飞出去的景象。

    艾丝蒂尔惊讶地「诶」了一声。枯木般的吸血鬼挥洒着血液在地面上翻滚。「打架了！」「出人命了！」路人们狂热的叫喊起来。

    然而，艾丝蒂尔心中出现了不祥的预感闭上了嘴。

    卡沃斯特鲁的侧腹被刺穿，毫无生气地倒在地上。

    「喂，卡沃斯特鲁！？你怎么了！？」

    「我们被攻击了！那边有敌人的杀气！」

    约翰和伯利乌斯都戒备地回头看去。

    然后，艾丝蒂尔看到了一柄落在近处的迷之长枪――那恐怕就是刺穿了卡沃斯特鲁的枪，它就像是受到什么牵引似的向后方飞了过去。

    然后，接住了那柄长枪的，是一名紫发的少女。

    刘海挡住了少女的双眼，所以很难看清，但还是能看出她正一副愤恨的表情对这边怒目而视。

    「我，我记得，你是天文台的……！」

    「我是愚者06-月&#12539;兰斯帕特。我会抹杀一切胆敢对大人出手的不轨之徒。」

    过于凶恶的杀气让艾斯蒂尔不禁寒颤。

    她是愚者，那也就说明――那柄长枪是歼灭外装。

    伯利乌斯一副「糟糕了」的表情叫喊道，

    「卡沃斯特鲁受的是魔核无法回复的伤！我们暂时撤退！」

    「可恶，看我把这家伙也给烧焦！」

    「在要搬运人质和伤员的情况下我们是没法迎敌的！艾丝蒂尔，我们以B阵型撤退！」

    「明白！」

    「啥！？B阵型是什么鬼――」

    艾丝蒂尔不顾约翰的疑问，发动了烟幕魔法。转眼间浓密的烟雾就扩散开来。「这是什么！？」月&#12539;兰斯帕特惊慌失措起来。而伯利乌斯趁机扛起卡沃斯特鲁和&#12539;达格进行撤退，艾丝蒂尔也拽着搞不清情况的约翰跑了起来。

    「把大人……还给我―――――――――――――――――――――――！！」

    嗖，

    敌人再次投掷出长枪，以堪比音速的速度打出的这一击，微妙地偏离了目标，将艾丝蒂尔附近的一间仓库炸得粉碎。

    人们都在慌张地逃窜，免得被建筑物的坍塌所波及。

    身后传来月&#12539;兰斯帕特的怨恨的吼声。

    果然正面向这种怪物发起挑战简直是蠢到家的行为。

    得赶快联系阁下――艾丝蒂尔着急忙慌地取出了通讯用矿石。

    ☆

    异样的喧嚣笼罩整个帝都。

    当我和皇帝，普萝西莉亚以及薇儿来到市区的瞬间，便听到从四面八方传来的什么东西遭到破坏的声响。

    可能是谁在吵架吧――现在的我并没有闲暇到还能如此逃避现实。

    根据艾丝蒂尔的报告，愚者们似乎是为夺回&#12539;达格而开始大闹的，也就是说，现在的混乱状况全都是第七部队导致的。

    「可恶！要思考的问题太多了吧！」

    「小鞠大人，现在就把营救萝萝可大人的事情放在首位吧。之外的事情全都交给其他人去处理就好。」

    「说，说的是呐……」

    我因为平时运动不足，现在一路奔跑弄得肚子隐隐作痛，但也没工夫去在意这些了。

    在帝都里狂奔的同时，我又难以控制自己不去想象被绑架的两人的情况。

    萝萝平常看起来倒是很要强，但她也有软弱的时候，所以这会她或许正怕得流泪呢。我得尽快去救下她。

    「――皇帝陛下。皮特丽娜发来的联络你怎么看？」

    普萝西莉亚突然停下脚步如此问道。

    「啊啊」皇帝点了点头，

    「到处都有麻烦发生呢。看样子愚者们确实都在大闹。」

    「你们怎么停下来了？得赶快去救萝萝啊……！」

    「朕确实很想去救她，然而普萝西莉亚&#12539;兹塔兹塔斯基的部下得到了朕无法忽略的情报。第七部队突袭酒店，并成功控制住了&#12539;达格。而天文台的愚者们似乎正在为夺回她而大闹帝都――所以在愚者们看来，似乎绑架萝萝可他们以要挟我们的这个计划已经失去意义了。」

    「我不是很懂怎么回事，但她们还确实是被绑架做人质的吧！」

    「没错，但既然如此，朕应当去的地方就不是酒店了。更重要的是去捉拿在各处战斗的愚者。不然这样下去，很可能会出现其他的牺牲者呢。」

    皇帝转身，

    「普萝西莉亚&#12539;兹塔兹塔斯基，你去和小鞠一起营救人质吧。」

    「那自是当然。皇帝陛下是要去找那个苍玉愚者吗？」

    「没错。朕想尽量在今天一天内做个了断――小鞠就作为朕的代理人去营救人质吧。」

    皇帝说着意味深长的话，丢下我们向别处进发。她明明穿着一身奢华的礼裙，动作却轻盈迅速得像小鸟一样。我呆愣地望着她离开的背影，而薇儿揪了揪我的侧腹上的肉。

    「皇帝陛下似乎有她自己要忙的事情呢。我们也赶快前往我们的目的地吧？」

    「我知道的！而且，我根本没有在意你有没有抓痛我，不用在那里摸来摸去的了。」

    「喂，缇拉鞠。不如用那招吧。」

    普萝西莉亚抱起双臂看着我。

    那招？那招是哪招？

    「烈核解放啊。步行移动十分没有效率，但发动你的【孤红之恤】后使用飞行魔法就可以眨眼间到达目的地了吧？」

    「啊……」

    冷静地想一下，确实如此。我对自己身怀超级力量的事实并没有什么自觉，所以没能一下子想到这个办法。

    我目不转睛地看向普萝西莉亚的脖颈。

    「别看我啊！」她不知为何一副手忙脚乱的模样叫喊起来。

    「要吸血岂不是人选有很多的吗！比如你身边的那个女仆什么的！」

    「没错哦。比起兹塔兹塔小姐的血，我的可是要甜上亿倍不止呢。还请您随意享用。」

    「唔，唔蕖…」

    薇儿嘟着脸蛋，向我伸出双手。你那表情和动作算是什么啊。这个样子等我来吸血反而让我很难办的啊――然而现在没时间说这些抱怨了。

    我慢慢地靠近女仆，抓住她的手腕然后一口咬住。

    「居然是选那里吗！？」薇儿惊呼起来，但我完全没必要去顾及她。

    ☆

    能听到远处传来的爆炸声响。

    而爆炸发生的地点，应该是位于翎子的园艺店&#12539;光彩花的西边――阿尔特瓦广场附近。那边肯定是出了什么事，但翎子现在更担心的是萝萝可和多瓦妮娅两人的行踪。

    「该怎么办啊？要先去小鞠将军家看看吗？」

    「唔――」

    翎子的从者，梁&#12539;梅花烦恼地抱起双臂，

    「不是很清楚是什么情况呢。刚刚来光彩花的那个穿正装的吸血鬼，为什么要把情报告诉给翎子呢？不觉得明显很奇怪吗？」

    「但还是要确认一下那两人是否平安无事啊。如果真的行踪不明了，真就是一桩大事了。」

    「说得也是。果然还是先去加德斯布拉德家看看吧。」

    「嗯。」

    翎子做好出行准备后，就匆匆和梅花离开了园艺店。

    明明还是早上，阳光却热得烧人。街上的行人要比往常更多，而且不知为何能感觉到一股令人不安的氛围。

    「怎么回事呢？果真是发生了什么事件吧？」

    「不清楚啊，但帝都经常有恐怖事件发生――」

    梅花话还没说完，

    突然不知是谁惨叫起来。

    然后猛烈的冲击袭来。

    一栋坐落在翎子所前行方向的正左侧的教会的墙壁被击飞。「咿呀！？」翎子不由得尖叫着摔坐在地上。到底是发生了什么啊？难不成这里也有恐怖事件发生？

    沙尘在眼前滚滚升起。

    翎子看到了一个男人的身影显现在浓烟中。

    「――啊啊啊啊啊啊啊！那些家伙跑哪里去了！可恶可恶可恶可恶可恶可恶！怎么又被抓走了啊！」

    男人眼中满是怒火，懊恼地用力跺脚。

    这个打破教会墙壁从中跳出的男人是个苍玉。

    翎子被眼前的景象惊呆。街上的行人开始逃窜。「啊啊啊」而男人完全不在乎眼前的景象，重重地叹气道。

    「好不容易从六百年的长眠中醒来，结果一睁眼就说是秩序即将毁灭，开什么鬼玩笑。那家伙也多长点记性啊。这样下去天文台就要完蛋了。」

    梅花过来搀扶翎子起身。翎子能察觉到梅花的心跳加速了。

    六百年。。以及――「天文台」。

    男人满是牢骚的自言自语中，充斥着两人无法忽视的词语。穆露奈依特帝国政府也曾联系过翎子，告知说天文台的愚者们似乎都逐渐苏醒过来了。

    既然如此，眼前的男人也是――

    就在翎子想到这里的时候，「嗯？」苍玉男人看向这边。

    「喂喂！小鬼！看没看到有红发女和金发男往这边走？」

    「诶，诶……？」

    「我正在追击他们，结果跟丢了。这建筑太碍事，所以我就给它打破了。有人要是因此怪我，我也只能说声抱歉了！」

    啊哈哈哈――苍玉男人爽快地笑了起来。

    梅花戒备满满地开口问道，

    「我们什么都不知道。话说回来你又是什么人？」

    「我是天文台的愚者05-瓦德里亚&#12539;莱斯科夫！」

    好意外。

    他居然会如此毫无掩饰的自我介绍。

    「那你们是――嗯？嗯嗯嗯？怎么感觉有点眼熟呢？不，不是说短发的你。是你身边的那个小不点。好像有在展示过的照片上见过呢？」

    「是你的错觉吧？这孩子经常被人认错。」

    「不，我确实认得！你怕不就是破坏者爱兰&#12539;翎子吧！？」

    情况向着无法挽回的境地发展了。

    据说天文台的目的是取下被他们称作是破坏者的性命。虽然不知道翎子是什么时候被归类为破坏者的，但就算没这回事，愚者也很有可能因为刘&#12539;卢克什米的那件事来找翎子寻仇。

    「这下还真是幸运啊。没想到居然会在这里遇到猎物。」

    瓦德里亚把手指按得吱吱作响，缓步向这边走来。

    「等等」梅花挡在了瓦德里亚面前，

    「你不是在找人吗？难道不应该优先处理这件事吗？」

    「啊，说起来确实啊。」

    「实际上我们也忙着要找人呢。今天就先相互退让一下吧？」

    「确实――」

    瓦德里亚稍微思索了一下，

    然后立马宣告交涉失败。

    「但是我拒绝。」

    然后什么东西瞬间启动。瓦德里亚挥起装备有手甲的拳头打向梅花。因为实在是太过于突然，梅花没能做出反应。果然天文台的愚者是不能通过对话讲通的。帝都这会发生混乱也可能是因为他们――

    咣。

    金属碰撞声响起。

    「――不可以，做这种事哦。」

    「……！」

    翎子用铁扇招架住铁拳，抬头看向瓦德里亚。

    天文台是一群企图杀害小鞠的野蛮人。虽然很担心萝萝她们的安危，但既然无法回避冲突，那么就只能首先处理掉眼前的问题了。

    瓦德里亚咧嘴一笑，

    「――有意思，没想到能接下这一拳啊。」

    「梅花，拜托你了。」

    「我知道――烈核解放&#12539;【屋乌爱染】」

    梅花的眼睛放出红色光芒。「什么！？」瓦德里亚叫喊着想要后撤，然而为时已晚。曾经让小鞠深陷恋爱泥潭的终极奥义已经发动。

    咚咚。

    顿时，心脏即将爆裂似的感觉袭向了瓦德里亚。

    ☆

    「不可饶恕……」

    月&#12539;兰斯帕特握紧《剔》，愤恨地咬牙切齿。

    差一点点就能将那群无赖恐怖分子杀掉了，却因为卑鄙的烟雾阻碍，跟丢了他们。等到烟雾散去，敌人早已不见踪影，只有一群在周围看热闹的路人叫喊着「真可惜啊！」「加油加油~！」之类的话。

    再怎么说刚刚也是差点要出人命的啊？这个时代的人都脑子有问题吗？――月的脑中浮现出这样的疑问，然而愤怒的火炎转眼间便将疑问燃烧殆尽。

    「不可饶恕不可饶恕不可饶恕不可饶恕不可饶恕不可饶恕不可饶恕不可饶恕不可饶恕不可饶恕不可饶恕不可饶恕不可饶恕――――――――――――！！」

    月用力扔出《剔》。

    以亚音速投掷出的一击打中了月眼前的公寓楼，随着震耳欲聋的轰声响彻四周，猛烈的爆炸席卷而起。建筑轰隆隆地坍塌，周围的路人伴随着悲鸣声与欢呼声四下逃散。

    这一下完全是为了撒气。但月也因为破坏掉了建筑而少许冷静了下来。

    「唉」月叹息着，抬起头来。

    「一定要等我，大人。我肯定会去救您的……」

    「拿外物撒气可不是什么值得欣赏的行为呢。」

    听到这话的月猛地回头。

    明明刚刚还没有察觉到任何的气息，此时此刻，在广场的喷泉附近却出现了某人的身影。

    那是个身穿宗教风祭服的吸血鬼男人。

    而男人身旁，站着一位有着白银色秀发的美少女――朔奈&#12539;梅墨瓦鲁，她手持法杖凝视着月。

    「赫鲁德斯先生，我想这个人就是天文台的愚者。」

    「原来如此原来如此，确实长相和刊登在六国新闻上的照片一致呢。再根据她手中那个能够轻松破坏建筑的武器来看，这人想必正是我们需要解决的敌人吧――啊啊！神明已经为我们下达了神谕，告诉我们要『歼灭敌人』！」

    「………………」

    月尽力压抑心中的焦躁，思考起来。

    愚者们的长相已经被六国新闻公之于众了。

    而这两人是来杀掉月的。

    明明现在已经忙乱得要命，明明必须要尽快去解救大人才行。

    碍事的蛆虫却接二连三地找上门来――

    「――是七红天赫鲁德斯&#12539;海文和朔奈&#12539;梅墨瓦鲁吧？我有其他事情要忙，能之后再来找我吗？」

    「那可不行，还容我取下你的性命，将你缉拿为案件知情人。」

    「赫鲁德斯先生，这个人很可能没有被登录进魔核哦。」

    「这样啊，那么就给她打个半死吧。」

    「好的。」

    朔奈&#12539;梅墨瓦鲁手持法杖向月冲来。

    她的身上洋溢着腾腾杀气，看样子是打算彻底消灭掉月。明明刚刚还说什么『打个半死』，竟然转眼间就变卦。果然这个时代的人都太过于野蛮了。不过月心想，既然你们要取我性命，那我也不需要手下留情了。

    「你们会反被我取下性命的。」

    月握紧《剔》，一跃而起。

    然后使出神速的一击――

    「！？」

    敌人并没有躲闪攻击的意图，月不禁疑惑。难道只是没能反应过来？还说说她有其他的对策？月思索着，而此时长枪的锋刃也刺中了朔奈&#12539;梅墨瓦鲁的心脏，

    锵！

    这感觉就像曾经用《剔》刺中极硬的曼荼罗矿石那时一样。

    不对，并非刺中，而是被顺势闪开了攻击。

    朔奈&#12539;梅墨瓦鲁在被刺中之前就微微扭转身体。

    擦着她的身体刺出的《剔》的攻击轨迹被扰乱。没能刺穿敌人的身体的《剔》，扎向了敌人的身后。

    而月则因此手上失力，不慎将《剔》如同投掷似地扔了出去。

    到底是发生了什么――月迷惑不解，但她身为历战强者的直觉告知了她真相。

    朔奈&#12539;梅墨瓦鲁的全身上下，都受到半溶解的冰包裹。长枪的尖端受到水的干扰，结果才没能刺穿她的心脏。

    多数苍玉都会在战斗中使用冰结魔法来保护自己的身体。

    然而，朔奈&#12539;梅墨瓦鲁在这场战斗中却完全没有显现出任何有释放出寒气的迹象。

    六百年前会有能够展开如此精密护罩的人吗？

    「怎么可能――」

    「受死吧。」

    眼前是朔奈&#12539;梅墨瓦鲁挥舞过来的法杖。

    月没有办法进行防御――也并非如此。

    专注地在心中念念有词，掷出的长枪便高速飞回。

    歼灭外装06-《剔》――它在第一解放状态下，是无论处于何处都能瞬间回到持有者手中的“回归之枪”。不用担心会像的《刻》那样不慎丢失。

    枪杆和法杖相击，刺耳的声响响彻四周。

    月与眼前的银发恐怖分子相互角力，同时视线相交。

    「朔奈&#12539;梅墨瓦鲁……！果然我要在这里解决掉你！不能放任破坏者不管！」

    「想要杀害小鞠小姐的人，全都得死。」

    「你这个疯子――诶？」

    随着咔嚓咔嚓的声音响起，《剔》被冰霜冻结。一股非同寻常的寒气从朔奈&#12539;梅墨瓦鲁的法杖上散发出来。这样下去冰霜就要爬上身体了。既然如此，就只能展开第二解放了――就在月如此下定决心的时候。

    月有种异样的感觉出现在自己的脚边。

    向下看去，月不由得毛骨悚然。

    有什么东西抓住了月的脚脖。

    那东西，竟是从地面伸出的滑腻的手臂。

    「这，这是什么――！？」

    而且，手臂并非一条。无数条手臂从地面伸出。手臂们有着古老抽象画似的斑斓色彩。绝非是人类所有之物。不知何时，连整个地面的颜色都变得和手臂们一样。手臂们就像是鬼怪一样攀着月的身体向上。

    然后，孩童似的咯咯笑声传来。

    还能听到仿佛是在给予什么祝福似的号角声。

    这是幻听？还说自己听错了什么？怎么可能――

    「――谢谢你，朔奈。多亏有你拖住她，我才能做好准备。」

    月惊讶地看向朔奈&#12539;梅墨瓦鲁的身后。

    赫鲁德斯&#12539;海文正站在稍远的位置上，面带微笑。

    朔奈&#12539;梅墨瓦鲁有些不安地歪歪脑袋。

    「这样就可以了吗……？」

    「没错，接下来就交给我吧。」

    「这样啊……我明白了，拜托您了。」

    「――等，等一下！你们到底是打算做什么！？」

    转身准备离开的朔奈&#12539;梅墨瓦鲁，回头如此说道。

    「这是赫鲁德斯先生的烈核解放，叫做【迷幻天堂】」

    「烈核解放……！？」

    「据说是一种能够将天国召唤到人间的力量。我也没怎么见识过，但听说只要身陷其中就没有任何方法能够脱离了哦。」

    「朔奈，不要说太多和我底牌相关的话哦。」

    「对，对不起。」

    朔奈&#12539;梅墨瓦鲁踏着小步走开了。

    反之，赫鲁德斯一副恶魔般的表情走了过来。

    笑声在月的脑内回响。

    不知不觉中，月不慎松开了手中的《剔》。

    而且无论月怎么召唤它，它也没有回来。

    因为，从地面中出现的一群幻觉般的鬼怪们紧紧地纠缠住了《剔》。

    「这，这这，这到底，是什么――」

    「是可爱的天使们。他们在给予你祝福哦。」

    「唔咳――」

    小人状的鬼怪掐住了月的脖子。而其他的鬼怪――赫鲁德斯口中的「天使们」，则发出令人毛骨悚然的怪声纠缠住月的身体。

    月用力挥拳打向小人。

    小人的脑袋破碎，鲜血和脑浆像染料似的飞散开来。然后，四散的血肉又再度蠕动着像生物一般聚合，化作为火鸡的样子，向月飞来。

    月感到头晕目眩，想要做呕。

    周围的一切都不知不觉中变得色彩斑斓。

    这种东西是天国？开什么玩笑。

    「有，有《剔》在手的话，区区这种能力，我能轻松打破……！」

    「哦哟，还请你不要把这样的世界当作是我的心象。」

    「啊……？」

    「我只不过是一个虔诚的神圣教徒。只不过，这个美妙的天国中的神似乎是“赫鲁德斯&#12539;海文”――也就是我。所以一切都会变得如我所愿一般。没有什么会比这种事情更为亵渎了吧？虽然烈核解放被人称为是心之力，但还请不要认为我的心中怀有这样的愿望哦。」

    赫鲁德斯的眼镜后，摇曳着红色的光芒。

    忍无可忍的月尖叫起来。

    「你，你到底是在辩解什么！赶快把这些鬼怪解除啊！」

    「这是个无法接受的提案呢。对敌人手下留情是会惹怒皇帝陛下的――啊啊，神啊！还请您饶恕我胆敢借用您微许的神威之力！」

    「开……什么玩笑――――――――――――！！」

    咯咯，咯咯。

    天使们笑着缠绕上月的身体。

    无法使用歼灭外装的愚者和普通人毫无二致。无论月怎么用力挣扎都无法脱开束缚，最后只得束手无策地被诡异的天使们掩埋起来。

    月被拘束得喘不上气来。

    像是得了高烧一样难以进行思考。

    大人，大人，大人――月像是咏唱咒文似的呼唤着那个名字，直到失去意识。

    ☆

    「啊……啊啊啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊…………！！」

    愚者05-瓦德里亚&#12539;莱斯科夫跪在了地上。梅花使用的【屋乌爱染】似乎发挥了效果。这样一来瓦德里亚就应该会对翎子有个好印象了――

    然而，【屋乌爱染】的效果超出预料。

    瓦德里亚浑身颤抖抬头看向翎子的那个表情。

    简直就像是遇到了神一样般光彩四溢。

    「天使！天使就在我的眼前………………！！」

    「诶……？」

    「多么的惹人怜爱啊！我有生以来第一次遇到像你这样的人！我心中的这份悸动绝非虚假，我，或许就是为爱上爱兰&#12539;翎子而生的……！」

    「啊，啊是吗……」

    翎子有些傻眼。「哎呀哎呀」梅花耸了耸肩，说道。

    「和缇拉鞠那时候的情况一样啊。这家伙也是个感受性异常强的人呢。」

    「这下该如何是好……？」

    「他现在怕不是会对翎子言听计从吧？试着命令他到穆露奈依特皇宫自首如何？」

    翎子同意梅花的意见。不用动手就能解决问题实属上策。

    那么就先叫他投降吧――就在翎子心想着，回头准备下令的时候。

    突然看到瓦德里亚以凶狠的气势挥拳而来。

    「诶？――唔」

    虽然有在千钧一发之际用铁扇招架下攻击，但还是没能消解攻击所带来的冲击，翎子被震飞出去。「翎子！」梅花惨叫起来。翎子则勉强重新起身做出架势，向前方看去。

    好奇怪，

    瓦德里亚应该已经中了【屋乌爱染】才是――

    「――哈，哈哈哈哈哈哈。又被防住了啊。防住了我这倾注爱意的一击！」

    「这，这人怎么回事……！？」

    「让开！我要找的是爱兰&#12539;翎子！」

    「呜――」

    瓦德里亚像是掸去虫子似地挥手，梅花便像是颗子弹一样被打飞出去。这一击似乎就让她失去了意识，梅花毫无生气地倒在了墙壁旁一动不动。

    意识到情况果然异常的翎子，开始小心翼翼地观察起瓦德里亚。

    两人视线相对。瓦德里亚直勾勾地注视着这边，眼中满是热情。

    【屋乌爱染】确实还在起效。

    「为什么……！？为什么要突然攻击……」

    「喂喂喂，难不成你不想接受我的爱意吗？」

    「爱意？难不成……」

    「不要做出那副莫名其妙的模样！正因为爱你，所以才要毁灭你！爱兰&#12539;翎子，我们的相会一定是命中注定！我要亲自，亲手，碾碎你，绝不交给任何人！」

    敌人的感性异常得令人绝望。

    看来梅花的【屋乌爱染】让事态更加劣化了。瓦德里亚那双失去理性的眼睛注视着翎子，咔咔地敲打拳头。

    翎子握紧手中铁扇，深呼吸起来。

    似乎是无法避免一战了。

    「――啊？喂？你为什么要举起武器对着我？难道你不爱我吗？」

    「对不起，我已经有喜欢的人了。」

    「喜欢的人？是除我之外的其他人吗？原来你有喜欢的人了吗！？喜欢除我之外的其他人！？」

    「你的心意是虚构出来的，如果可以的话，还请你恢复正常……」

    「你竟敢玩弄人心――罪不可恕！！！！！」

    瓦德里亚向翎子挥出装备有手甲的拳头。

    翎子高速浮游起来，闪避攻击。

    铁拳砸中地面，掀出大坑。凶猛的冲击波及四周。

    自己没有与那蛮力相抗的办法――翎子连忙去抱起昏倒的梅花，然后一个急转弯准备脱离战斗，

    「呜！？」

    不知从何处飞来的瓦砾砸中了翎子的后背。

    一瞬间被剥夺了飞行能力的翎子，像是折翼的鸟儿般坠向地面。

    那一下可能将自己砸骨折了，但重要的是得赶快逃掉，就算是梅花一人能逃掉也好――然而翎子心中的这些担忧全部都是徒劳。

    一道影子落在了附近。

    瓦德里亚&#12539;莱斯科夫，站在一旁低头看着翎子。

    「怎么了？不逃了？果然是不想从我身边逃掉了吧？那就好！好啊！我现在就用我的爱拳毁灭你……！」

    「稍，稍等一下――」

    「谁要等你！去死吧，卑鄙的破坏者――――！！」

    翎子瞬间展开障壁魔法。然而在瓦德里亚的攻击下，屏障也眼瞧着就要被击破。这样下去就要死掉了。得想办法寻得一条活路。然而，敌我力量的差距又明显过于悬殊。

    实在是没办法，既然如此就只能使用烈核解放了。

    小鞠将军，对不起――

    「这就结束了――――！！」

    就在翎子想要解放意志力的瞬间，

    雷鸣声轰响。

    雷鸣？明明今天是个大晴天啊？――翎子心觉不可思议，睁眼一看，竟然发现有个眼熟的身影不知何时出现在了自己的眼前。

    金色长发，奢华的红色礼裙。那桀骜不驯的背影，恰是掌握一国者所应有之物。

    那人，仅凭右手便挡下了瓦德里亚的拳头。

    那个手甲应该就是翎子所听说过的歼灭外装。而她竟然空手就防住了歼灭外装的攻击。

    惊奇之下翎子目瞪口呆，而眼前之人――穆露奈依特帝国皇帝卡莲&#12539;艾露维希娅斯，瞥向翎子一眼，露出微笑。

    「抱歉啦，来救你的人是朕，而不是小鞠！不过，感谢你帮朕找到了愚者呐！」

    「为，为什么您会……！？」

    「是普萝西莉亚&#12539;兹塔兹塔斯基告诉朕的，说你遇到可疑人士袭击，情况不妙――原来如此啊，确实是不妙的情况。这家伙正是六国新闻曝光的愚者。」

    「你家伙，怎么回事……！为什么接下《碎》的一击还能若无其事……！？」

    「因为你的拳头根本没有打中朕啊。」

    咔嚓咔嚓咔嚓――什么东西崩裂开来似的声音连续爆响。

    皇帝全身上下，都被跃动的白色雷电所包裹。

    那应该是――由魔力形成的雷电吧？瓦德里亚的拳头打破的，不过是如薄纱一般包裹于身的雷电的一部分。

    「啊，我想起来了！你就是穆露奈依特的皇帝吧？是派米莉森特给我们造成了巨大损失的畜生！」

    「米莉森特……」

    皇帝稍微做出思索状后，

    「啊哈哈哈！没错！看你这反应，朕的计策似乎相当有效啊！好啊好啊！」

    「啊啊啊啊――气死我了！你竟敢给天文台使绊子！？」

    「朕就敢，又能怎样？你要杀了朕吗？」

    「那当然了！！」

    瓦德里亚耍杂技似的对皇帝使出回旋踢。

    就在他脚尖即将踢中皇帝脖子的紧要关头，「咔嚓！！」白色的雷光闪烁。光芒耀眼得简直像是照相机的闪光强化过了几万倍似的。

    紧接着，瓦德里亚痛苦地咆哮起来。

    「啊，呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊我的脚啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    他在地上痛苦地来回打滚。

    翎子仔细一看才发现，他脚脖往下的部分已经被烧得如焦炭一般黝黑。就算是苍玉种的坚硬肉体都能轻松破坏掉的雷之魔力――这过于强大的威力让翎子不由得颤抖起来。

    「唔蕖谷欢皇帝本人却是一副轻松自在的模样，手指点在自己的下颚上如此说道，

    「你们没有被登录在魔核上来着呐，朕莫不是做得有些过头了？」

    「开，开什么玩笑！竟敢把我的脚……」

    「也罢，审问什么的和有没有脚也没关系。」

    「歼灭外装！」

    瓦德里亚左腿用力，然后一跃而起。能感觉到某种能量逐渐聚集向他的手甲。然后他用力举起拳头，拼尽全力击向挺立在原地的皇帝的肚子。

    足以击碎空间般的冲击传遍四周。

    翎子看到皇帝向后方摔坐下去。

    瓦德里亚握紧的拳头，击穿了皇帝的肚子透到了她的背后。

    而手甲打出的冲击以光速向后方释放出去，命中在那边的住宅群上。砖瓦被冲击击飞，发出了震耳欲聋的声响。

    然而，更重要的是，

    被神器贯穿肚子的皇帝是否平安无事――

    「――哈。没什么大不了的嘛。」

    「这是我的台词！」

    「诶？」

    翎子惊讶得甚至哑口无言。

    明明肚子被贯穿，皇帝却丝毫不动摇。她仍旧是一副桀骜不驯的样子，注视着眼前的敌人。再仔细一看，竟然发现她伤口处都没有渗出一滴血液。翎子胆战心惊地观察起来，发现她被打穿的地方全部都被金色的魔力所覆盖。

    「这，这是什么！？魔法吗……！？不对，你眼睛的颜色……」

    「无论是什么攻击都对朕是无效的哦。话虽如此――」

    皇帝抓住了瓦德里亚的右臂。

    用仅是听入耳中便会感到刺骨寒冷的声音低语道。

    「――可惜朕钟爱的礼裙被打破了。你罪该万死。」

    「可恶！既然如此，那我就使用最终解放――」

    「休想得逞，受电击而死吧！」

    「喂，你等――啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？！？！？」

    咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓――！！

    笼罩整个视野的刺目光芒。

    释放自皇帝身体的雷之魔力，包裹瓦德里亚的全身将其蹂躏殆尽。在过于凶恶的魔力的辐照下，翎子只得呆坐在原地束手无策。

    惨绝人寰的吼叫声，以及将其遮掩下去的猛烈雷鸣。

    瓦德里亚的身体上闪烁着电光，而皇帝穿在身上的衣服则被烧焦，整个世界都逐渐被白色光芒笼罩。

    等翎子缓过神来的时候，周围已经是鸦雀无声。

    倒在路边散发着滚滚黑烟的，正是昏厥过去的瓦德里亚。

    手甲式的歼灭外装因冲击而脱离了他的右臂。

    然后――

    「――啊哈哈哈！没想到这么脆弱啊！就这个水平，根本不够格当穆露奈依特帝国的敌人呐。还是磨练磨练后，重新再来吧。」

    「那，那个，陛下……」

    「哦哦，爱兰&#12539;翎子！不错不错，你看起来没受什么伤！不介意的话，能帮朕把这男人搬到皇宫去吗？」

    「先，先不说那些！衣服！请您快穿上衣服啊！」

    「衣服？啊啊，看样子是没能承受得住朕的力量呢。」

    皇帝愉快地放声大笑起来。

    她浑身上下一丝不挂。可谓全裸，毫无疑问的全裸。

    在光天化日之下袒露出来的雪白肌肤，完全超越了“吸睛”二字的范畴。翎子不由得面红耳赤地扭开了脸。这个人每次战斗都会像这样变成全裸的吗？――啊不对不对，更重要的是――

    「总，总之，您先来我家一趟！我把衣服借给您穿！」

    「那还真是谢谢。毕竟再怎么说，要是这副模样走在街上，可真就要被人当作是变态了。」

    翎子想起，小鞠就总是把这个人叫做「变态」。

    难道现在不就已经是变态了吗――翎子强忍住如此吐槽的想法。

    不清楚帝都到底是发生了什么情况，但现在重要的是治疗好梅花，并切实羁押瓦德里亚，然后给皇帝找身衣服穿。

    「哦？」

    突然皇帝抬头看向天空。

    看她一丝不挂地突然站在原地，翎子实在是头疼。

    「陛下，那个，小孩子们上下学都会经过这边的，还请……」

    「你看，天空的颜色在发生变化哦。」

    「诶？啊」

    翎子抬头一看，发现本应湛蓝的天空被染上了血红。

    而且还能感觉到一股不知从何处而来的魔力波动。

    这温柔而充斥杀意的感觉，绝对是――

    「――【孤红之恤】，天文台已是命在旦夕了。」

    ☆

    为什么会出这种事情啊？

    被绑住手脚，甚至封住嘴巴的少女――萝萝可&#12539;加德斯布拉德，转动脑筋思考起来，试图排解伤痛。

    明明只是想和一点都不爱笑的多瓦妮娅游玩帝都而已。

    却被像这样，绑架到酒店中，遭受折磨。

    难道是因为自己做了什么坏事？自己不是很会体谅别人的心情。有时也会不知不觉就伤了谁的心。因为自己的这个脾性，好朋友和自己断交的事情也发生过好几次了。姐姐也总说「你真是邪恶啊！」。难道是因为自己邪恶，所以才要受苦？因为对别人做过恶作剧，所以才会被惩罚？多瓦妮娅和自己在一起是不是也完全没觉得开心过啊？想不明白。好痛苦。

    「诶，看起来很痛呢~」

    袋鼠兽人站在自己的眼前。

    她低头看着遍体鳞伤的萝萝可，咯咯发笑。

    「别用那种眼神看我嘛，我们也是有苦衷的啦~无论是是月还是瓦德里亚都没什么恶意的。做这些事，也都是为了全世界着想而要付出的代价啦。」

    萝萝可完全无法理解她的意思。

    为了世界，为了秩序――这些人只不过是在用这些漂亮话当免罪符，然后随心所欲地作恶罢了吧。

    「不过，只要你们能老老实实的，就不会丢掉小命哦~如果想要去厕所了，也和我吱一声，你们要是原地尿了出来，我会很头疼的。」

    「……开什么玩笑」

    「嗯？」

    袋鼠兽人扭头看来，萝萝可嘴上的封条在不知不觉中松开了。

    眼神空洞的萝萝可抬头看向绑架犯，

    「为什么要做这种事情……我的假期都被你们给毁掉了，明明终于能好好玩一次了，明明我刚和多瓦妮娅成为好朋友的……」

    「就算你这么说……我们也是出于无奈的啊。」

    「根本就没有必要做这种事情的吧……！？很痛的啊，混蛋……！！」

    尤其是他们伤害了多瓦妮娅的这件事，简直不可饶恕。

    在萝萝可身旁，同样被捆绑起来的淡色长发少女没有生气地倒在地上。她被那个叫做月的翦刘折磨得失去了意识。

    「唉」袋鼠兽人一副嫌麻烦的表情叹气起来。

    她蹲了下来，和萝萝可对视，然后继续说道。

    「我说啊~我们可是在为世界而战哦。让你们稍微受点伤，这个世界就能得救哦？你就没有想要为维持秩序而稍微忍耐一下的想法吗~？――唔，想必是没有啊。毕竟小孩子什么都不懂呢。没关系没关系，是我们错了。反正照片也都拍好了，我给你们治疗一下吧。等我再把《映》召回――」

    「去死！！」

    呸！！――萝萝可将含血的口水吐了出去。

    一口吐在袋鼠兽人的脸上。

    然后对着她的那张蠢脸吼道。

    「什么为了世界啊，我才不想知道你们有什么内情！会伤害无辜旁人的家伙怎么可能会改变世界！？蠢货！不通事理的家伙！比起你，小鞠姐要百亿倍的更为世界为他人着想！虽然她是个家里蹲！」

    「……………………」

    由于一直都被封住嘴巴，像这样将满腹怨气倾泻出来真是格外的爽快――然而，没有考虑到这么做的后果会是什么，也是萝萝可自身的缺点。

    一瞬间眼冒金星。

    回过神来萝萝可便发现自己的脸已经贴在了地毯上。

    看来是突然挨了打。而挥出拳头的袋鼠兽人，目光冰冷地俯视着萝萝可。

    「――不给你治疗了。满嘴恶言的家伙不值得同情。」

    「不，不要啊！你做这种事情是会被逮捕的！？等着瞧吧，帝国的七红天会来救我们的！」

    「我说啊~能纠正一下你的说法吗？」

    袋鼠兽人抓起萝萝可的头发，露出愤怒的目光狠狠地瞪大眼睛。

    「我们可不是为了改变才做的这些，反而是为了不变啊。你说缇拉鞠为世界为他人着想？――哈，真是令人作呕。我可不想被人拿来和那种恐怖分子比。缇拉鞠正是我们要杀掉的敌人。」

    「什，什么，意思……？」

    「仔细一想，人质有一个就够了。既然你是缇拉鞠的妹妹，那以后也可能会变成破坏者呢~趁现在处理掉，我想也不会有什么意见的。」

    「呜……」

    袋鼠兽人伸出双手掐住了萝萝可的脖子。

    呼吸困难，视野逐渐黯淡。

    痛苦得想要挣扎，然而手脚都被绳子捆住，挣扎也毫无意义。

    真的假的？我真的就要死在这里了吗？――绝望在萝萝可的心中扩散开来。

    「去死吧，这是你胆敢唾弃天文台的惩罚。」

    「呜……，………………」

    在逐渐模糊的意识中，萝萝可恍惚地想到。

    今天是星期一，该去上学的日子，本还想着要带多瓦妮娅也一起到学校去的呢。到底是哪里搞错了啊？都怪自己上周偷懒没去做礼拜吗？果然是遭报应了吗？

    ――不要，谁来救救我。

    就在萝萝可暗暗在心中求救的时候。

    「――！？什么！？」

    袋鼠兽人诧异地回过头去。

    萝萝可战战兢兢地睁开了眼睛。

    不知不觉中，窗外被染的一片血红。

    那骇人的景象，就仿佛将全世界人的血都泼洒出去了似的。

    不过萝萝可知道这奇异的景象意味着什么。这恐怕正是六国的住民几乎都目睹过的奇迹――为改变世界而生的超级奥义。

    「小鞠姐……！」

    「你说什么！？」袋鼠兽人尖叫起来。

    紧接着――庞大的能量蹂躏整座酒店。

    窗户破碎，墙壁与天花板被毁坏。一股怒涛般的魔力奔流向着已经四面透风的破败房间袭来。而看到漂浮在奔流中心的三人组，萝萝可不由得热泪盈眶。

    薇儿赫泽。普萝西莉亚&#12539;兹塔兹塔斯基。

    以及，萝萝最喜欢的姐姐――缇拉鞠&#12539;加德斯布拉德。

    姐姐那娇小的嘴唇微微颤抖。

    「――伤害萝萝的人，罪不可恕。」

    ☆

    露明&#12539;镜在天文台常常负责支援工作。

    因为，露明心爱的武器――歼灭外装03-《映》，根本不适合在普通的战斗中使用。毕竟《映》是个镜子样式的歼灭外装。既不能握住它挥舞劈砍，也不能用来当作盾牌抵御攻击。

    因此，像这样和破坏者们单独针锋相对完全是出乎预料的。

    得赶快去呼叫同伴支援才行。

    「休想」

    「咿呀！？」

    在露明想要转身逃跑的瞬间，红色的吸血鬼出现在了她的眼前。

    这是瞬移？还是高速移动？无论如何都很非同寻常。卢克什米似乎就和这种家伙正面对抗过，但露明到底是没法做到的。

    胳膊被用力抓住。

    充斥着杀意的红色双瞳，径直注视着露明。

    「――你对萝萝，做了什么！？」

    「我，我……」

    「做了什么！！？？」

    「…………」

    至此，人质计划已经是化为泡影。

    这些人怕不是并不关心萝萝可和多瓦妮娅的死活吧――不不不，才不是。她们只是确信能用蛮力解救人质罢了。所以在穆露奈依特看来，就根本不需要听从愚者们的要求。

    露明在心中咒骂起来。

    ――喂，，这些家伙也太超格了吧。

    我们的计划这不是在根本上就有破绽吗――！！

    「小鞠大人！萝萝可大人似乎深受天文台的折磨呢。」

    「多瓦妮娅也伤得很重啊。而且这些都是神器造成的伤害。」

    「联系一下库雅医生吧。」

    女仆和普萝西莉亚&#12539;兹塔兹塔斯基分别解开了两个人质身上的绳子。

    不好不好不好不好――这种情况，可不是凭自己一人能够应对得了的。

    而且那个萝萝可还在女仆的搀扶下大声嚷嚷着「小鞠姐！干她！」。露明焦急得感觉脑子都要炸掉了。

    事已至此――

    「――只能豁出去了」

    露明小声的嘀咕着。

    既然没有其他手段可使，就也没必要舍不得用掉那个了。

    只能发动《映》的最终解放了。

    「愚者啊」普萝西莉亚目光险恶地看了过来。

    「竟敢对白极连邦的重要人物施以暴行，你们胆子大得令人佩服呢。不过我们也不是什么恶鬼，如果能老实投降，饶你一命也并非不可。我看你不做任何的抵抗，想必是出于某种原因无法使用歼灭外装吧？」

    「没用的哦，兹塔兹塔小姐。正巧是现在的一分钟后，这只袋鼠就会被小鞠大人释放的光线消灭。这是我用【潘多拉剧毒】预知到的未来，所以不会有错。」

    「那岂不是没法子问出情报了吗？这些人可都没有登陆在魔核上哦。」

    「您听到了吗，小鞠大人。还请您稍微留情，不至于要了她的命。」

    「不」

    缇拉鞠摇了摇头，

    「不做任何抵抗的话，我就原封不动地把你带走。」

    握住露明胳膊的那只手更加用力了。

    原封不动地带走？甚至都不报复性地打我一下？

    果然这个少女和卢克什米所说一样――不，比他说的还要天真。她绝对是糊里糊涂的，不知自己稍错一步就会丢掉性命而一直走到今天的。

    「真可怜啊~你们今天会死在这里的哦。」

    「？」

    「歼灭外装对你们来说，是未知的神器吧？是不是有点太缺乏戒备心了啊~？居然没想过自己已经走进陷阱了，真是令人担心呢。」

    破坏者们惊讶地看向露明。

    「在说胡话呢。」女仆哼笑道。

    「还请不要听她的，小鞠大人。我没有从这只袋鼠身上察觉到有武器的气息。」

    「哎呀呀~本想着你们要是马上道歉说『对不起』我还会放过你们的呢，拿出这种挑衅的态度，那就没办法了~把你们烧个精光吧。」

    「――喂，等等，你到底要做什么？」

    再怎么也都说到了这个份上，察觉到异样的普萝西莉亚走上前来一步。

    然而，露明已经做好了准备。

    安置在帝都遥远上空中的巨大镜子――《映》。

    滞空一整天而吸收来的太阳能，虽然才到达上限的三分之一，但歼灭连着整个酒店以及这些破坏者算是足够了。

    缇拉鞠猛地抬头。

    然而已经迟了。太迟了。在敌人面前优柔寡断就会如此。

    「喂，缇拉鞠！有什么要来了！」

    「我知道」

    「为时已晚了！！」

    歼灭外装02-《映》&#12539;最终解放。

    就在露明打起响指的瞬间――

    本应被染得血红的天空，释放出了耀眼的光芒。

    ☆

    「那，那是什么啊――！？」

    「是新闻！显然是大新闻！赶快的，笨蛋蒂奥，别在那里傻站着！赶快准备好摄像机啊，快点！」

    蒂奥被上司梅露卡重重地敲了下脑袋。

    然而，蒂奥仍旧一副傻楞的样子抬头仰望着天空。

    昨天蒂奥就在疑惑「那是啥？」的浮游在云间的物体――那东西的中央部分，释放出强烈如天空上有了第二颗太阳似的光芒。

    见到此状的梅露卡欢天喜地起来。刚刚她还在兴冲冲地嚷嚷着「我要揭露愚者们的隐私！」，但看到那道光后，就一下子将愚者什么的都抛在脑后了。

    然而，蒂奥的敏锐嗅觉探察到了异常的气息。

    那道光估计是很危险的东西。不是什么普通人可以随意牵扯上的。

    「那是个……镜子！？为什么镜子会飞在天上啊！？难不成是某种魔法道具！？」

    「我怎么知道！不说别的，那个东西有很危险的味道，我们还是逃吧！？

    「不许逃跑，蒂奥！不然我就以放弃职务的罪行给你降薪！？」

    「再降薪岂不是要比最低工资标准还低了吗！？」

    「越是降薪才越能使唤得动你！来，一起下地狱吧！」

    「你自己去下地狱好了！别，别拽我啊――」

    就在梅露卡拽住蒂奥的尾巴，准备把她拽走的瞬间。

    飞在上空中的镜子，像是固定炮台一般喷出火炎。

    不，准确来说是发射出了一束极粗的激光。

    「咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    「好唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉！！」

    蒂奥尖叫着摔倒在地。

    梅露卡高举双手欢呼起来（简直莫名其妙）。

    超乎想象的轰鸣声以及冲击袭来。

    路上行人都一下子被震倒在地。拖车的骑兽们嘶吼起来死命挣扎。破空声，坍塌声，世界逐渐崩坏的声音――整座帝都就像是被投放进了太阳中似的被漂白。

    不行了，要撑不住了。一定是天气太热，神明大人发火了吧。

    总之都是要毁灭，那还请神连着六国新闻一起灭掉吧――蒂奥在心中默默祈愿，然后一下子昏厥了过去。

    ☆

    在袋鼠兽人打起响指的瞬间，视野便被一片白光覆盖。

    萝萝可本能地感到恐惧，变得动弹不得。薇儿赫泽搂住了她安慰道「别害怕」，但不安感却完全没有消失。

    酒店的天花板被击破。

    瓦砾哗啦啦地掉落下来。

    而远处能看到的那个，正是将一切归零于无的神光。

    如果大家被那个吞噬掉，肯定都会没命的吧――萝萝可因无边的绝望而惶恐起来，这时，一个小巧的身影跳到了萝萝可的身前。

    「小鞠姐……！」

    「消失吧」

    小鞠为保护萝萝可和薇儿赫泽，解放出魔力。

    转眼间，无数障壁展开，保护萝萝可等人免受喷涌过来的激光的伤害。然而，障壁接二连三地破碎。劈里啪啦――随着不妙的声音响起，魔力的碎片向四处消散。然而就算如此，小鞠仍旧没有放弃，继续接连发动障壁魔法。

    「小，小鞠姐……？情况是不是不太妙啊……！？」

    「没关系」

    「小鞠大人！光线变得更强烈了……！」

    「没，关，系的……」

    光线强烈到几人都无法看清对方的脸了。

    萝萝可能够看到，小鞠释放的障壁，在逐渐地接连崩坏。还能看到，有鲜血不断顺着小鞠的耳朵流出。曾听说过，如果一次性使用掉过多的魔力，人的身体便会像这样难以承受。

    不可能，在这个状态下的小鞠应该是最强的才对――

    「――萝萝，别担心」

    「！」

    就算如此，小鞠仍旧没有放弃。她意志的热量丝毫没有衰减。

    没错――姐姐她一直都会为妹妹着想。

    所以萝萝可才会最喜欢小鞠了。

    深受感动的萝萝可，挣脱了薇儿赫泽的怀抱，拖着遍体鳞伤的身子从背后紧紧地抱住了姐姐的身体。

    心想，哪怕只有一丁点，也要将自己的魔力分给她。

    然而，光线蕴含的能量是压倒性的。

    能够感觉到，小鞠在被一点点地压制，向后倾倒。

    「不要勉强自己」普萝西莉亚抱着双臂站起身来。

    「连续发动煌级的障壁魔法一百二十六发――就算是发动了【孤红之恤】，负担也实在太大。何况你因为还有要守护的事物，没法使用其他的方法拿出全力迎敌。」

    对了，楼下还有很多没能逃跑掉的人。

    所以小鞠放弃【转移】，选择持续防御攻击的办法。

    「我没事……」

    「别介意那么多了，从现在开始就交给我吧。」

    普萝西莉亚从怀中取出一把手枪。

    将它抵在了自己的太阳穴上――

    「――普萝西莉亚大人，万万不可。」

    「多瓦妮娅？怎么，你已经醒了吗？」

    满身疮痍的多瓦妮娅，用力地一把抢走了普萝西莉亚的手枪。她仍旧一副面无表情的样子，但却表现出了异样的紧张感。

    「不可以的。寿命会……」

    「再这样下去，在我用掉全力之前可就要全灭了哦。等事后向书记长报告一下就没问题了。」

    「不可以。」

    多瓦妮娅将手枪扔到了别处。

    「啊啊啊啊！」普萝西莉亚叫喊起来。

    「这下该怎么办啊！明明那是我发自内心的选择！」

    「小鞠大人！小鞠大人，振作一点！」

    「我没事的，别担心」

    萝萝可也哀嚎了起来。

    小鞠耳中渗出的鲜血，滴滴答答的飘落在萝萝可的肩头。

    咔嚓！！――又一层障壁破碎。

    小鞠的身体被接连向后推压。周围的白色光芒强烈得刺眼。萝萝可拼命地叫喊起小鞠的名字。这样下去，大家就要被这道光线烧焦了。

    「小鞠大人！」薇儿赫泽叫喊道。

    「已经够了！发动【转移】魔法石吧！」

    「可是……那样的话」

    「我能理解您的心情，可是这样下去，小鞠大人就要――」

    「――还是那么的天真呢，缇拉鞠。」

    在场的全员都回头看去。

    因为，那声音并非发自萝萝可或是小鞠或是薇儿赫泽亦或是多瓦妮娅。更不是刚刚的那个袋鼠少女。完全是另外的人的声音。

    哗啦啦啦――――

    在炫目的光芒中，华丽的布带纵横交错飞舞起来。

    一个戴着狐狸面具的谜之人物飞跃进刚刚那些布带所形成的围栏中央。

    「啊」薇儿赫泽惊讶道，

    小鞠也一副难以置信的表情看向她。

    她站在摇摇欲坠的地板上，摘下狐狸面具，脸上露出一副得意的笑容。

    「怎么了？难不成防不住歼灭外装的攻击了？你的力量就这水平来着？」

    「米莉森特&#12539;布鲁奈特……！」

    萝萝可也认得这张面孔。

    她是曾经霸凌小鞠的大坏蛋。也是如今位居七红天之一的吸血鬼。

    「唉，算了」米莉森特又露出一副无趣的样子抱起双臂，

    「楼下的人全都被我送去避难了哦。你可以放开大闹一番了。」

    「！」

    「算是帮你个大忙。这边在场的人我也都帮你护着了。」

    米莉森特的带子收束起来，保护萝萝可等人。「小鞠姐！」被强行从小鞠身边剥离开来的萝萝可，悲痛地叫喊起来。

    「米莉森特！你搞什么啊！小鞠姐她……」

    「她不会有问题的。什么都做不到的妹妹就老实呆着吧。」

    「就算是我……也……呜哇」

    萝萝可都没能来得及抱怨完。

    视野便转眼间被掩盖，萝萝可，米莉森特，薇儿赫泽以及普萝西莉亚还有多瓦妮娅几人被关在了布带所形成的穹顶中。

    （注：这里原文莫名其妙地漏掉了多瓦妮娅，还准确写了人数“四人”。我宣布小林湖底是猪头。我知道正文中途插入这种注释很讨厌，但是真的难忍。）

    萝萝可这才意识到――这是个防护罩。

    是能够防得住那道光线攻击的防护罩。

    「你到底！有什么目的！？」

    在昏暗的空间中，薇儿赫泽狠狠地抓住米莉森特。

    「把我放出去，我不能留小鞠大人独自在外面！」

    「你稍微相信一下自己的主人如何？都是因为有你们碍事，她才没办法拿出全力的哦？」

    「或许确实是这样！但是！」

    「唉，稍等一下，薇儿赫泽。姑且听一下米莉森特的说辞怎么样？我们也并没有其他能采取的方法。」

    「兹塔兹塔小姐！你或许有所不知，这个吸血鬼是曾经伤害了小鞠大人的罪魁祸首哦！？而且还有和天文台相互勾结的嫌疑！不可以相信――」

    「我都说了，你静下来。」

    普萝西莉亚按住了薇儿赫泽，

    「米莉森特，你的这个防护罩是能够挡住那道光的吧？」

    「当然是挡不住的啦。毕竟就连缇拉鞠的障壁魔法都挡不住。」

    「那你这么做有什么意义？」

    「只是用来躲避而已。歼灭外装似乎不可以相互伤害，好像是有什么精细的规则在里面，总之躲在这里就很安全。」

    「原来如此……」

    普萝西莉亚不知为何有些不满地皱起眉头。

    就在这时，陨石坠落一般的巨大震动传来。

    能感觉到防护罩外的什么东西在逐渐崩坏。

    萝萝可尖叫着蹲在地上。薇儿赫泽没能站稳，摔倒在地。普萝西莉亚搀扶着多瓦妮娅，同时注意着周围的动静。（注：这里多瓦妮娅又出现了……我要再说一句小林湖底是猪。）

    震动持续了差不多有十秒的时间，然后一切便都归于寂静。

    萝萝可战战兢兢地看向米莉森特。

    她则对萝萝可回露出了一副游刃有余似的笑容。

    「看样子是结束了呢。」

    「喂，米莉森特。刚刚那显然是酒店坍塌的声音，真的没有普通百姓被卷进来吗？」

    「应该不会有任何人死掉哦。哦，如果有人不幸被酒店坍塌波及才死掉，而不是被歼灭外装的激光杀掉的，我想过个一两天也就都复活过来了。」

    米莉森特轻轻地挥了挥手。

    在防护罩一角上由布袋结成的扣子被打开，夏日的光芒照射进来。萝萝可慌忙向打开的洞口冲去――却差点一下子栽出去。「危险」薇儿赫泽一把抓住萝萝可的胳膊，把她拉了上来。

    防护罩似乎是漂浮在空中的。

    出现在下方的，是被破坏得不堪入目的酒店。

    不知是那道光线所导致的，还是因为小鞠的魔法的缘故，巨大的废墟瓦砾在阿尔特瓦广场上翻滚着。有一群旁观看热闹的家伙在高声欢呼，果然穆露奈依特的吸血鬼全都是野蛮人。

    然后――站立在废墟中央的，是完成工作后的一位吸血鬼。

    回归到普通状态的小鞠，注意到这边，露出了笑容。

    啊啊，她没事――萝萝可吊着的心终于放下，颤巍巍地坐了下去。

    薇儿赫泽大叫着「小鞠大人我现在就过去！！」，她想要从防护罩中跳下去，却被普萝西莉亚拦住。不过萝萝可很能理解她的心情。

    「你瞧，我说得没错吧。」

    米莉森特得意洋洋地如此说道。

    她低头看向站在废墟上对这边挥手的小鞠，

    「她可不是什么被杀就会死的人哦――直到被我杀掉前呢。」

    「你……以前欺负过小鞠姐吧？你们到底是什么关系……？」

    「不如问问缇拉鞠吧？」

    米莉森特把脸扭向一边。

    她到底为什么会来救我们？她的心里到底怀着怎样的感情？

    有太多自己不明白的东西了，不过大家都确确实实平安无事。这会就对这个人心怀感谢之情好了――萝萝可如此心想着，叹息起来。

    ☆

    「――嚯，你真的成功回收了《刻》啊。」

    「是的，原来它在翎子小姐的店里。」

    「翎子？是说爱兰&#12539;翎子吗？为什么它会跑到那种地方去？」

    「我忘记问她为什么会拿到《刻》了。我记得昨天它还应该是在河中来着，或许是被翎子小姐捡到了吧。」

    「而且还看起来变得破破烂烂的，挺让人在意的。」

    「甚至都有裂纹了呢，或许是被马车压过了？」

    「唉，怎样都好了。」

    在穆露奈依特皇宫七红府的第一层。

    七红天大将军佩特萝丝&#12539;卡拉玛丽亚，伸手拿起放在桌上的匕首――歼灭外装01-《刻》，然后稍微注入魔力轻轻抚摸它的表面。

    啪。

    就这样，施加在《刻》上的探测魔法便被破坏。佩特萝丝抓着已经没有用武之地的《刻》，嗖的一下将它扔进了垃圾箱的“不可燃物”分块中。

    见此，金发男人疑惑地皱起眉头。

    「扔掉它真的好吗？您费很大劲才把它从&#12539;达格身上拿走的吧？」

    「才没费劲，都怪那家伙太粗心，才被我随手顺走了而已。」

    「但是它说不定还对米莉森特有些用处啊？」

    「你到底在担心些什么？那家伙才不会扔掉还有用的东西。它能回到我的手中，就说明这把武器已经不是计划中必要的东西了。」

    佩特萝丝从抽屉中取出风前亭的羊羹。

    撕开包装纸后，随口吹起小曲。

    原本最先拿到《刻》的就是佩特萝丝而不是米莉森特。只是米莉森特需要这东西，所以把它借给她罢了。这件事并没有告诉皇帝陛下――也就是卡莲，当然，也不打算以后会告诉她。

    送来《刻》的小弟，一副无奈的样子耸耸肩。

    「您在这里偷懒真的没问题吗？帝都里正在发生和天文台之间的大战哦？好像有家高级酒店都被毁掉了。」

    「这种小事交给其他七红天去做就好了。」

    佩特萝丝美美地吃起羊羹。

    「这样啊」小弟摆了摆手，放弃说服佩特萝丝。

    「那么，您的计划进行得顺利吗？」

    「我可不记得有做过什么计划。全都交给米莉森特了。而且想必归根结底就没有人能够完全掌握本次事件的全部真相吧？米莉森特不能，小鞠儿不能，卡莲也不能，天文台的愚者同样不能――他们都在不明真相地被调动起来进行战斗。当然，就算是我，也不怎么清楚到底怎么回事呢。」

    「然而正是您在背后穿针引线吧？您到底有什么目的啊？」

    「当然是为了斗争啊。七红天不就是做这种工作的嘛。」

    佩特萝丝伸着懒腰，将羊羹的包装纸扔掉。

    小弟一丝不苟地捡起包装纸，将它扔进了垃圾箱。

    「最近真的是一点都不热闹呢。尤琳不在了之后，穆露奈依特简直都和平到家了。这种情况再继续下去，我怕不是要无聊死了。就算现在发生的这些和愚者之间的冲突，拿来做比喻的话，就像是西红柿家族中的小西红柿那样，没太大意思呢。」

    「那么，您到底是想要怎样？」

    「爆破整个国家啊。」

    一下子，房间内气氛骤降。

    佩特萝丝用听不出是玩笑还是认真的声音如此说道。

    「我已经把能够爆破的东西全都爆破过了，所以想着也该是时候来到下一个阶段了。鲜血淋漓颠沛崩离的国土，你难道不想见识一下吗？」

    「我……」

    「啊哈哈，开玩笑啦。」

    「咳咳」小弟清了清嗓子搪塞起来。

    「……我把您吩咐要的花束买来了，您要用它做什么？」

    「啊，对了对了。其实啊，今天，是卡莲的生日哦。」

    「皇帝陛下的？那还真是喜事一桩呢。已经四十岁了吧？」

    「我每年都会买花送她，次次都是鲜红鲜红的花束哦――今年因为有太多事情要忙，似乎是没机会开生日宴会了，所以我打算找个机会送给她。虽说到了明天，她或许会收到个更棒的礼物呢。」

    「我很久以前就在意了来着，大姐头和皇帝陛下相比，谁要更强啊？」

    佩特萝丝咯咯地笑了起来。

    「那当然是卡莲更强了。毕竟她能在力量至上的穆露奈依特当皇帝呢。」

    「…………」

    七红府忽然变得吵闹起来。

    由于天文台所谋策的恐怖行动败露，帝国军都在调查此事。听说，已经有三名愚者被捕且已经被送进了皇宫。或许马上就要开始审问他们了。

    「别在意」然而，佩特萝丝只是这样说着，脸上的笑意却变得更浓。

    发生在帝都的大乱斗正在加速走向结局。

第十二卷 [3]休息时间

    「最喜欢小鞠姐了~&#9825;」

    「好好好，我知道了，所以也该放开我了吧？」

    「不要！人家要和小鞠姐永远在一起！」

    「算我求你了，老老实实地呆着啊。库雅医生不也说你要静养了吗？」

    「不要不要！只要和小鞠姐在一起，人家的伤就都会治好的！对了，喂人家吃苹果嘛！旁边就有薇儿赫泽帮忙削好的苹果哦。」

    「吃个苹果而已，你就自己吃呗。」

    「啊~」

    「就算你像个小鸟似得等着喂食我也……」

    「啊~！！快喂人家啦，啊~！！」

    「行，行吧！喂你就行了吧，喂就喂！」

    我把苹果扔到萝萝可的嘴里，「好好吃~！和小鞠姐一样美味~！」结果她发出了这样意义不明的感想。

    在加德斯布拉德家，萝萝可的房间中。

    被天文台的愚者――名为露明的袋鼠少女折磨的萝萝和多瓦妮娅，都在暂时卧床静养。特地从夭仙乡远道而来的库雅医生表示「她们伤得都不重，静养就会恢复的」。

    可就算库雅医生这么说，我也没法放下心来。

    萝萝和多瓦妮娅都是被神器所伤。

    不能期待魔核的回复效果所带来的治愈，所以必须要在常规治疗上做到万无一失才行。

    然而，萝萝这家伙竟不知为何黏上了我。

    「帮人家换衣服」「要刷牙~」「一起去洗澡！」「给人家擦身子~！」她对我提出了种种要求。

    不仅如此，她还一有机会就抱住我，脑袋抵在我的身上来回的磨蹭。萝萝撒娇到了简直我能幻视到有爱心不断地从她身上飘出的地步。这家伙就像是深山老林中的天气拟人化了一般的存在，偶尔就会迎来这样的撒娇时期。

    但话虽如此，这次她简直娇到了超乎想象的程度。

    「小鞠姐，今晚一起睡吧！你可以把人家当抱枕哦！」

    「真拿你没辙呐，今天就破例陪你吧。」

    「好唉！――啊，但是但是！绝对不许在人家睡着后就溜下床哦！？要陪人家一直睡到早上哦！？」

    「你可别在我睡着的时候作恶作剧啊？」

    「唉嘿嘿~&#9825;　好喜欢小鞠姐~&#9825;」

    「给我老实同意啊！？」

    不用多想也知道，萝萝会变成这样，都是因为那起酒店事件。

    经历过痛苦后，会变得想对人撒娇也是可以理解的。

    总之，我就好好地让她见识一下姐姐的伟大包容力吧――被萝萝抱住的我如此心想着，

    「您和萝萝可大人的关系真不错呢」

    忽然身后传来说话声。

    我回头看去，不满地鼓起脸蛋的女仆正站在那里。

    「薇儿？有什么事吗？」

    「我刚刚做完了杂务――话说回来，小鞠大人，我有不吐不快的异议要提。明明您不愿意和我一起睡，但却能轻易答应萝萝可大人的要求，请问这是怎么回事？」

    「哎呀，毕竟萝萝是我的妹妹嘛。」

    「没错哦~？人家是妹妹，所以是特别的！」

    「好不公平。我也要成为小鞠大人的妹妹。小鞠姐~！」

    「你一边去！！」

    我一把推开猛冲过来的假妹妹。

    被推开的薇儿，「为什么……！」眼泪汪汪地叫起来。

    「为什么……为什么女仆和妹妹之间有如此大的差距……！？我和萝萝可大人在会给予小鞠大人实际损害上的这一点难道不是完全相同的吗！？」

    「原来你还有自觉啊。」

    「等等，薇儿赫泽~？我什么时候伤害过小鞠姐啦~？」

    「结果你没有自觉啊？」

    「才没有呢~！」

    萝萝开朗地笑起来，紧紧地抱住了我。

    「哎呀呀」薇儿看见此状，叹息着耸了耸肩。

    「……今天一天就先把小鞠大人让给你了吧。萝萝可大人，还请和小鞠大人开心地玩耍，好好地养伤。」

    「不用你说我也知道的哦~？小鞠姐是人家的玩具嘛。」

    「你果然把我当成玩具了啊！」

    总而言之，我很希望能让萝萝安静地休养。

    能早早恢复过来就好了――我如此默默担心着，突然「小鞠大人」手握通讯用矿石的薇儿一副严肃的表情看向我。

    「有人叫我们。」

    「叫我们？又要开会吗？」

    「不，是……」

    薇儿不知为何有些犹豫，

    「是米莉森特&#12539;布鲁奈特发来的联络。她要求我们马上前往皇宫的t望台……要怎么办？」

    过于出乎预料的情况，让我一瞬间僵住了。

    不过我没有拒绝她的理由。

    毕竟有很多的问题想要问她呢。

    ☆

    夜晚，皎洁的月牙悬挂在蓝色的天空中。

    「小鞠姐不要走~！」安抚好闹别扭的萝萝可后，我们离开了家，出发向米莉森特指定的t望台。

    穆露奈依特皇宫一片忙乱。

    根据薇儿报告说，我们居然逮捕了五名愚者中的三人。有吸血种的&#12539;达格，苍玉种的瓦德里亚&#12539;莱斯科夫，以及翦刘种的月&#12539;兰斯帕特――我没有见过他们中的任何人，但肯定都是些恐龙百亿倍狂暴化后似的家伙。

    走在皇宫的长廊中，「加德斯布拉德阁下！您这次表现得也尤为出众呢！」与我们擦肩而过的军人们都在为我拍手喝彩。似乎是在夸奖我守护百姓免受袋鼠兽人的光线伤害。虽然酒店完全毁掉了，但没有任何人牺牲，可以说是万万岁了。

    「真好呢，小鞠大人。能把萝萝可大人和多瓦妮娅小姐都救下。」

    「是啊，虽说如果能更早些赶到就好了……」

    「顺便一提，小鞠大人破坏掉的鲜血酒店是穆露奈依特皇宫首屈一指的高级酒店。我想，小鞠大人在听过损失总额后怕不是会发狂到像只小狗一样原地打转起来，所以，您要听吗？」

    「才不要！而且根本就是那袋鼠一个人的错吧！」

    根据萝萝所说，那个袋鼠似乎叫做“露明&#12539;镜”。

    而这个露明姑娘，在释放出大量光线后，就趁乱逃掉了。如果能抓到她就好了，不过，总之大家这次都平安无事，也就算是圆满吧。

    并且，这一切都归功于米莉森特。

    正因为有她在最后的紧要关头伸出援手，我们才得以将受害控制到最小程度。

    果然米莉森特是我们的友方。

    「哎呀，这不是加德斯布拉德小姐吗？」

    「小鞠小姐！身体已经没问题了吗？」

    黑暗中有一对我熟识的二人组显出身影。

    是赫鲁德斯和朔奈。这两人之前也在皇帝的命令之下奔走于帝都，并且还立下了逮捕到月&#12539;兰斯帕特的大功。

    「已经没问题啦，库雅医生也说了不用担心。」

    「可是我听说小鞠小姐连续使用了煌级魔法呢……？就算是发动了【孤红之恤】，那么做也是会影响身体的吧。」

    「朔奈说的没错，还是不要太过于勉强自己为好哦。」

    赫鲁德斯面带微笑地向我走来。

    「烈核解放有越强大，其相应的制约与代价就越大的倾向。既然是能够让人连续使用煌级魔法的异能，我不觉得它的制约只是“需要吸血才能发动”而已。一定还需要付出什么代价才是合乎道理的哦。」

    「是，是这样吗？」

    「确实是呢。」

    薇儿把手拄在下巴上思考起来。

    「小鞠大人每次发动烈核解放，都会失去全部魔力然后变得极为虚弱。虽说最近似乎因为意志力的成长，因此病倒的频率也有降低……」

    「奥义之所以是奥义，正是因为它不是能够轻易使用的力量。我的烈核解放也有其相应的限制。朔奈的【星芒回转】也有必须杀生才能发动的限制，而薇儿赫泽小姐的未来视也是同样，如果无法被对方吸到血液就无法发动的吧？而现在被称为帝国最强的皇帝陛下以及卡拉玛丽亚小姐也有――」

    「海文先生，为什么你会知道我的个人情报？」

    「你的祖父――克洛维斯&#12539;托特伦兹在七红天时代就和我互为知己。他经――常和我讲薇儿赫泽小姐的事情哦！」

    「什……」

    薇儿惊愕地瞪大眼睛僵住了。

    然后她又立马露出满怀戒备的目光瞪眼看向赫鲁德斯，

    「……爷爷没对你说过什么奇怪的事情吧？」

    「哈哈哈，因为涉及隐私，所以还容我不做任何回答。」

    「……………………」

    我突然想找薇儿的爷爷问一些薇儿的故事了。

    说不定还能借此获得足以威慑这女仆的情报。

    「总之，还请注意身体。使用烈核解放会削减寿命――据说还有这种情况呢。」

    「我，我明白了。我会谨记于心的。」

    「小鞠小姐，我一定会抓住天文台的恐怖分子的！所以小鞠小姐要安心休养哦。」

    朔奈笑容满面地握住了我的手。

    她的这副模样实在是太过于美少女，让我都有点想要流泪。

    「谢谢你，朔奈……！就拜托你啦！」

    「好的！我会先以能够杀掉逃跑掉的袋鼠为目标努力的！」

    「是呐……嗯？杀掉……？」

    「是我说错了，其实是逮捕，唉嘿嘿。」

    也是啊，能摧毁一座酒店的家伙还说赶快逮捕为好。能够再次认识到朔奈是个满心正义感还值得依赖的美少女，真的是太好了。

    「话说回来，请问二位是要到哪里去？」

    「我们有工作要做。要到被逮捕的瓦德里亚&#12539;莱斯科夫那边去。」

    「审问情报吗？」

    「没错。之前已经审问过月&#12539;兰斯帕特了，但她似乎接受过训练，口风很紧，所以我们没什么成果。本打算也试一下朔奈的烈核解放――」

    「可是愚者们似乎都没有登记在魔核上，这样一来我就没办法使用【星芒回转】了。」

    朔奈为难地皱起眉头。

    我不是很懂他们在说些什么――嗯？咦？朔奈的军装上是不是沾了什么红色的东西？月光昏暗，我刚刚能太注意得到，但隐约能看到她的军装上有着像是溅出的鲜血似的斑斑点点的痕迹。而且我还能闻到微微的血腥味。

    「也不能给他们登录到魔核上吗？」薇儿疑惑地问道。

    「不能」朔奈点了点头，

    「把他们的血送进魔泉也没用效果。我猜可能因为他们是魔核的管理人吧。」

    「原来如此，那如果失手让他们死掉可就头疼了呢。」

    「当，当然了！杀人太恐怖了，我可做不到！」

    「所以我们才打算接下来和另外的两人也聊一聊啊。虽然我并不想采取什么太过于粗暴的手段，但当务之急是从他们的口中撬出歼灭外装相关的情报。」

    「是这样啊，那么请二位加油吧。」

    「对了，小鞠小姐！小鞠小姐一定要好好休息哦。」

    「嗯……？朔奈也要加油，但不要太勉强自己哦。」

    「好的。」

    说罢，朔奈和赫鲁德斯对我们挥挥手离开了。

    虽然不太明白是怎么回事，但这两人似乎还有重要的工作去做。

    我也得好好努力呐。虽说现在首先要做的是和米莉森特进行对话。

    ☆

    「可算是过来了，我都等到不耐烦得要无聊死了。」

    在皇宫的城墙上。

    一个与其说是t望台，更感觉像是哨台的地方。

    微薄月光的照射下，在这能够一览市区风景的角落，少女――米莉森特&#12539;布鲁奈特在等待我们的到来。

    我很久没有和她像这样正儿八经地面对面过了，所以自然而然地便挺直了腰板。「堂堂正正地上前去吧」身后的薇儿把手扶在我的双肩上如此说道。

    薇儿说得没错。面对这家伙时，拿出一副要强的态度最为妥当。

    而且我还带了件武器，以便于这次沟通能够圆满进行。

    我伸手在口袋中翻找着，一边拿出“那件武器”一边说道，

    「抱歉让你久等了，米莉森特。作为赔礼，就把这个送给你吧。」

    「……这是什么？」

    「是我在常世买到的“蛋包饭妖精钥匙扣”。」

    「…………」

    是蛋包饭长出手脚模样的妖精。

    看起来有点恶心，但正因此才有它的魅力。

    然而，米莉森特却板着一张脸低头注视着那钥匙扣。

    诶？没反应？我记得米莉森特说过她喜欢蛋包饭来着啊？――我心中涌现出不安，「哼」她突然嘲笑道，

    「你难道是跑到常世玩去了吗？」

    「才，才没那回事！我在那里接连死斗了好多好多场呢！」

    「哦，是吗。」

    米莉森特一把抓走我手中的钥匙扣，然后把它塞进了自己的口袋中。

    啊，她居然好好地收下了。

    「小鞠大人，您没有必要和这个吸血鬼那么亲近哦。」

    薇儿拽了拽我的衣服。

    「米莉森特&#12539;布鲁奈特有背叛国家的嫌疑。虽然不知道她为什么能像现在这样在皇宫内闲逛，但赶快教训她一番并捉拿归案才算是为世界和百姓着想。」

    「哎呀，这不是薇儿赫泽嘛。你什么时候来的？」

    「我一开始就在了。毕竟我的工作就是贴身服侍小鞠大人。」

    「呵呵，和三年前相比――不，和四年前相比，你变化得可真多呢。」

    米莉森特坏笑着向这边走来。

    而薇儿则苦着脸瞪眼看向她。

    这家伙，居然故意提到「四年前」这个字眼。

    我知道她没有什么恶意（因为我是这样相信她的），但我也不能容忍她用如此敏感的话题来威胁薇儿。

    我走向前一步，给予迎击。

    「再做什么不得当的事情我就要发火了。会要你把蛋包饭妖精还给我呢。」

    「没错，如果你再敢接近小鞠大人一步，就会被变成蛋包饭了。」

    「……我知道啦。而且事到如今我也没什么想要再做的了。」

    米莉森特扫兴地后退了一步。

    「我现在没有和你们敌对的想法，当然也并不打算和你们友好相处。」

    「你在说什么啊。我们都是七红天，友好相处有什么问题吗？」

    「被施暴的人，无论过了多久都是不会忘记那时的痛苦的。我本想我们不再有所牵扯才最为理想――但你真的很异常啊，缇拉鞠。竟然会想要接近我。」

    她居然不说那些横行霸道的变态，最先把我给当成了异常的家伙？

    或许因为她是杀人魔，所以才有这种独特的奇怪感性吧。

    不管怎么说，我想要尽可能地和这家伙打好关系。

    「……谢谢你，米莉森特。今天多亏有你，我们得救了。」

    「我才不是要救你。只是想看看天文台到底有多大的能耐而已。」

    傲娇？

    我如此想到，但还是决定不要说出口了。不然我恐怕会被她变成一具破破烂烂的死尸。

    「就算是那样，我也很感谢你――所以，你一直以来都在哪里在做些什么啊？大家都很担心你哦。还有，从&#12539;达格那里回收到的匕首呢？皇帝他们没有对你发火吗？啊，对了对了！为什么你能使用卢克什米的带子――唔噗！？」

    「问题真多。」

    米莉森特抬手从上方按住了我的额头。

    而薇儿尖叫着抱住了我的腰。

    「小鞠大人！小鞠大人您没事吗！？果然去拜托梅墨瓦鲁小姐给这个吸血鬼剁成肉末是最好的选择！」

    「我，我没事的！她只是在吐槽我罢了！没错吧，米莉森特！？」

    「是啊，只是这种程度地闹一下，才不会被处置呢。何况我是预定在未来的某一天杀掉缇拉鞠的人呢。」

    「不要突然做出杀害预告啊！」

    「小鞠大人，看来恐怖分子终于露出了马脚呢。果然米莉森特&#12539;布鲁奈特是个危险人物。不借梅墨瓦鲁小姐之手也罢，让我现在就毒杀了她……」

    「等等等等等等等等等等！」

    我连忙阻止从口袋中掏出了谜之药丸的薇儿。

    「请放开我！这都是为了小鞠大人！」薇儿挣扎起来。我倒是很开心你能真心为我着想，但是这样下去对话就没法正常进行了。

    「抱，抱歉，米莉森特。薇儿她不识逗的。」

    「我什么时候在逗你们了？」

    「诶？难道你是认真地说要杀掉我的吗？」

    「你猜呢？」

    米莉森特意味深长地笑了。

    我回想了一下，想起在雷哈伊西亚的时候她也说过「我会杀掉你」之类的宣言。果然这家伙是和芙蕾蒂之类的人一样，都是恐怖分子类型的人吧。嗯，肯定是这样的。

    然而，像这样正面相对之后我还是能看得出――米莉森特的身上寄宿着不同于朔奈，斯皮卡还有扶摇等人那样的气息。该怎么说呢，这种形容可能有些老掉牙，但她身上就好像同时寄宿着光与暗两方面的气息一样。

    「……你能按照顺序说明一下吗？为什么你会消失了一段时间？」

    「那是为了蒙骗天文台啊。我也并不是想要消失的，只是忘记和七红府联络了。」

    「所以你没有成为天文台的同伴吧？」

    「这不是当然了吗？我才没有兴趣加入那种搞笑团体。」

    「那么你为什么能自如地操作歼灭外装。」

    薇儿戒备满满地问道。

    米莉森特用手指卷着头发，扭转开来视线。

    「……这东西只不过是个意外收获。是我在接触&#12539;达格的时候从她那里夺来的。」

    「根据梅墨瓦鲁小姐的报告，天文台的&#12539;达格似乎在搜索符合《缚》的使用条件的人选。也就是说在寻找替代刘&#12539;卢克什米的其他愚者。」

    「而我只是偶然符合了它的使用条件罢了。如果再继续纠缠这个问题，小心我杀了你哦。」

    薇儿狐疑地看着米莉森特。

    确实有很多的疑点。

    「那之前的匕首呢？那个应该在你的手里才对吧？」

    「你说《刻》？我用它来引诱&#12539;达格来着。之后再也没有其他用处了，所以我把它扔进了河里。」

    「呃呃……」

    「皇帝他们现在好像还在拼命寻找它哦？真是辛苦他们了呢。」

    米莉森特窃笑起来。

    不知为何，我莫名有种在对牛弹琴似的感觉，虽然能明白她不是我的敌人，但却完全找不出她最根本的动机是什么。

    不――

    也并非不能找出。

    只要整理一下她一直以来的行动，就应该能够明白过来她是在为了什么而行动的了。

    「我问你，米莉森特。你到底有什么目的？」

    「我……」

    米莉森特有些吞吞吐吐。

    「我就是为了说这个才叫你出来的。毕竟你要是来碍事就麻烦了呢。」

    「什么意思……？」

    「还记得去年的事情吗？就是你把我彻底打败的那一天。」

    「啊啊……」

    那是我刚刚上任七红天没多久的时候――

    这家伙突然出现在我的面前，大打出手。我和薇儿都受到了很大的伤害，而另一方面，我们也得以和过去做下了断，并成功踏出了新的一步。这件事我是绝不可能忘记的。

    「从输给你的那天起，我就一直在思考自己到底要怎样过活下去才行。」

    「你居然还认真烦恼过未来？明明对小鞠大人犯下了那么残忍的行径。」

    「薇儿，她也有自己的苦衷。现在还是先听听她的说法吧。」

    「哼，你真是温柔得令人作呕。」

    米莉森特把脸扭向一边，

    「……我从小就是在被人教育『要变强』而长大的。想要成为英雄般的七红天大将军，驰骋世界。然而，事到如今我都不认为自己能够实现那个不切实际的梦想。」

    「才没那回事，你能做到的啊，你已经是七红天了……」

    「小鞠大人，我觉得她是不可能做到的。」

    「这女仆说得没错――我的确成为了七红天，但在看到你的所作所为之后，我清楚的明白了自己秉性并不契合你那样的作风。能活跃于世界各地并得到众人加油喝彩的，只有缇拉鞠&#12539;加德斯布拉德一人而已。」

    她的话语中蕴含着复杂的沉重感情。

    听起来既像是在夸我，又像是在贬我。

    我哑口无言，沉默不语。

    「能像小鞠大人一样活跃的人，只有小鞠大人自己。米莉森特应援口号什么的，根本没有兴起的余地哦。」

    「如果真有人要喊那什么口号，我绝对会弄死他们的。」

    「呃，那个，所以，米莉森特到底想要说什么……？」

    「我选择了走上另外一条生存之道。」

    夜风下，米莉森特的长发摇曳。

    对她而言，自己所作出的那个选择或许等同于一场诀别。

    我能从她的身上感到――她已经下定了决心。

    「我还会继续做七红天的工作，但也会去做那些你无法做到的事情。而且，我一定会复兴布鲁奈特家。」

    她坚定地宣言道。

    然而，我又从她的宣言中察觉到了些许谎言的气息。

    「……你真的是这么想的吗？」

    「没错，至少现在就算是这么回事。」

    「我不是很能理解……」

    「布鲁奈特家的爵位，因四年前的事件而被剥夺。所以，我想自己最先应该着手就是恢复爵位。」

    布鲁奈特家。

    是自千年前就作为穆露奈依特帝国的名门君临帝国的一族，同样也是四年前，被以叛国罪流放至国外的一族。虽然我不知道那时候的这件事背后是有怎样的政治要素在其中，但现在，布鲁奈特家确实是失去地位并衰败了。

    可是，我不觉得米莉森特事到如今还会拘泥于这种事情。

    她说不定还是有什么其他的考虑。没错，这家伙从始至终都只在讲“手段”。而她要用这些手段达成什么目的却难以判断。

    薇儿惊讶地瞪大眼看向米莉森特，

    「难道你还舍不得世俗的地位吗？我本以为你是在为更崇高更残忍的目的而行动的。」

    「与世俗或崇高无关，在布鲁奈特家复兴之后，我才能脱离一切的束缚，能够真正地获得自由。」

    米莉森特笑了起来。

    她虽然没有说谎，但看起来也并没有和我们全盘托出。

    至少，她确实是在为复兴布鲁奈特家而行动。

    「……原来如此呐。既然如此，我会为你加油的。」

    我姑且是点了点头表示认同。

    再继续问她深埋于心底的真正意图，我想也不会有什么结果。

    我只能自己去推理她的想法了。

    「但是，你说的这些和这次事件你所做的行动有什么关系？或者说，你到底想要做什么？我知道你做的这些都和天文台有所关联，可这样难道就能复兴布鲁奈特家了吗？」

    「我叫你出来就是为了说明这件事哦。我觉得有必要将这件事告诉你。」

    我有点惊讶。

    她居然要和我说？本以为她肯定不会告诉我的呢。

    难不成，她其实很信赖我――

    「啧」米莉森特咂了咂舌，瞪眼看着我，

    「你可别误会了。我只是怕你误会了什么闹出麻烦所以才要告诉你的。」

    「诶？」

    「别傻站着了，快把耳朵贴过来。我要做的是――」

    米莉森特缓缓地向我走来。

    夜风再次吹拂而来。

    低语声惹得我耳朵发痒，她轻轻地讲述了她的计划。

    得知她计划的我，则因为太过于出乎预料而一下子僵住了。

    「哼哼哼」米莉森特妖艳地哼笑着从我身边抽离身子。

    「可不要来碍事哦？也不许和其他人说。」

    「你等――」

    我的大脑再次运作起来。

    「你等一下！？这种事情是不可能受人原谅的吧！？」

    「一切都是合乎规则的哦。没有人会对我说一句不是。你都担任七红天一年多了，肯定也明白穆露奈依特是个怎样的国家了吧？」

    「那，那倒是没错。」

    「这就是所谓的布局哦。你就在一旁好好地学习一下吧。」

    「我再没有别的事了」米莉森特说着转身离开。

    我注视着她的背影，说不出一句话僵在原地。

    她居然是在打算做那种事情。

    这么一来，天文台对于米莉森特来说就是――

    不，不对。就连刚刚她告诉我的，都不是她的真正意图。而是另一个手段，为达成更深目的的手段罢了。果然米莉森特还在隐瞒她的真实愿望。

    就在这时，她那波浪般的深蓝秀发翻腾，转过身来的米莉森特对我说道，

    「――天津老师告诉过我哦。说是我你有过能够成为亲友的未来呢。」

    「天津老师？亲友……？」

    「真是引人发笑吧？但是，我们并没有成为亲友。或许还是现在这样更好。正是因为这样，我才得以找到了另外的生存之道。」

    对了，我还没问米莉森特为什么要把天津打得半死。

    他们之间肯定有什么超乎我想象的纠葛――

    「明天夜里，天文台会打上门来。你要小心别丢掉小命哦。」

    「啊，米莉森特！你等等！」

    「拜拜了，晚安。」

    米莉森特不顾我的呼唤，从t望台上一跃而下。

    我连忙跑到城墙边缘探出身子去看。她华丽地着陆，然后像猫一样飞快地奔入黑暗，消失了踪影。如果是我，这个高度跳下去，肯定会骨折的。

    不过，最重要的是，

    米莉森特的计划，那恰恰是富有穆露奈依特帝国风格的暴力计划。

    虽然我很想为她加油，但作为一名爱护和平的正义吸血鬼，我还是觉得阻止她为好。蓿这件事好难想，我感觉自己的脑子都要炸掉了。

    「小鞠大人，要报告给陛下吗？」

    「唔蕖…」

    我烦恼了五秒左右的时间，

    「……算了。还是不说了吧。米莉森特出于信赖将计划告诉了我。如果我背叛了她，她或许会要来杀掉我呢。」

    「小鞠大人真的好天真啊。虽说这也是您的优点……」

    「没关系的哦。如果真发生了什么危险情况，薇儿也是会来救我的吧？」

    薇儿惊讶地瞪大眼睛看向我。

    「是的」然后她又马上露出笑容如此回答道。

    「无论发生什么我都会守护小鞠大人的。这是我身为女仆应尽的义务。」

    「嗯，我就依仗你了。」

    「话说回来，米莉森特把我瞪得好怕，需要和小鞠大人亲密接触才能抚慰我颤抖的身体，所以今晚我们能一起睡吗？」

    「诶？可我今天预定是要和萝萝一起睡了啊……」

    「那么还请您说服萝萝可大人。否则我就要全身痉挛然后力尽而竭了……呜哇……呜哇啊啊啊啊啊啊……！！」

    「我，我知道啦！那今晚我们三个一起睡！」

    「――不过如果实在不行的话也可以明晚一起睡。」

    「你这毛病意外还挺灵活的呐！？」

    总之，尽力安抚好了胡闹起来的薇儿后，我们然后离开了这里。

    我深知薇儿“犯病”全都是她伪装出来的，但我也清楚她一直都在为我而努力。而稍微满足一下下属的愿望也是上司的责任。不过她要是敢对我性骚扰，我肯定当场给她赶下床的。

    当然这些也都是后话了，眼下重要的是――天文台和米莉森特。

    明天的决战才是现在我需要担心的。

    ☆

    「――可恶！那些家伙怎么回事啊~！」

    在某处的废墟中。

    愚者02-露明&#12539;镜懊恼地捶打着木箱。

    在鲜血酒店的那一场战斗中――明明还差一点点就能将缇拉鞠&#12539;加德斯布拉德逼到绝境，但结果还是没能解决掉她。

    全都要怪米莉森特&#12539;布鲁奈特。

    在发动《映》最终解放的瞬间，露明便被愚者03-丹田&#12539;魁天给抱走了。

    那之后，鲜血酒店完全崩塌。

    缇拉鞠也应该随着酒店一起化作了灰――露明原以为是这样的。

    「她也太顽强了点吧！？能防得住我最终解放的家伙，自夕星以来还是第一次遇到呢！？」

    「而且伤亡人数为零呢。她是个相当有实力的对手。」

    魁天的样子让露明有些窝火。

    「搞什么啊，一副游刃有余的样子。你没看明白局势吗？」

    「当然看明白了。和瓦德里亚还有月都被抓住了。剩下的愚者只有我和露明。而且卢克什米还正在夭仙乡悠然自得地享受假期――穷途末路到简直让人发笑的地步了。」

    「笑个头啊~！你这家伙打以前就严重缺乏紧张感！」

    露明捶打起魁天的胸口。

    忍者打扮的魁天扭开视线，脸上的表情却是毫无变化。

    「紧张感我还是有的。是在面对强大敌人时候能感觉到的甜美的紧张感。果然破坏者非同常人，让我热血沸腾得简直难耐。」

    「啧，说起来你还和月一样，是个战斗狂来着！」

    「月只是沉迷于拷问罢了。而且我也不是战斗狂。只是在取胜时会变得兴致高昂起来。」

    魁天冷笑着扔掉了手中的报纸。

    取胜？难道他有办法逆转眼下的逆境吗？――露明感觉自己看到了希望的光芒，抬头看向魁天。

    「……你有什么计策吗？」

    「迄今为止我们都是因为不知道敌人的所在地，所以才陷入苦战。但仔细一想就能发现，四处奔走寻找敌人这件事本身就是个失策――这是我们出于无知而犯下的错误。」

    「我听不懂你在说什么啊！有计策就老实交代！」

    「曾说，米莉森特&#12539;布鲁奈特最开始就指定要在那天的三天后的夜里见面。而且米莉森特本人也亲口表明，这三天里我们无计可施。那么我们从一开始就应该只在她指定的时间才做出行动。在这三天里做好准备才行――」

    这时，魁天歪了歪脑袋。

    「……怎么了？」

    「不，没什么。可能是我产生错觉了。」

    「而且你刚刚说的那些，我全都没听懂。」

    「我自己也不是很懂。敌人或许给我们埋伏下了什么陷阱――只不过，尽管敌人给予了我们准备的时间，我们却因为不了解魔法――【亚空炸掉】而轻率地做出了行动。结果，和瓦德里亚还有月都被抓住。我猜错就连米莉森特都没能预料到这一点。」

    「啊？」

    「这话说来确实对没头脑的兽人而言很难懂。」

    「喂！你是在笑话我是吧！？居然敢种族歧视――好大的胆子！你这混蛋阴沉忍者！！」

    魁天将露明的谩骂当作了耳旁风。

    能感觉到，他隐藏在面具背后的嘴角上扬起来。

    「我们太无知，但敌人也不了解歼灭外装。米莉森特似乎是打算在穆露奈依特皇宫迎击我们。但你觉得那种固守城池式的作战方式对我们天文台会有效吗？」

    「我怎么知道~敌人会用未知的魔法哦。」

    「关于这件事倒是没什么问题。酒店的那一场战斗让我了解到了现代魔法的极限。」

    露明一下子反应过来。

    就连缇拉鞠都无法防御住的那一击――歼灭外装02-《映》的最终解放。如果从远处将这一击发射向皇宫，岂不是就能瞬间取胜了吗。

    然而，还是有一个问题。

    「我说，非要在明天的夜里出手吗？」

    「是啊。如果不抓准那个时机，可能【亚空炸掉】就会把《刻》炸个粉碎了。」

    「可是啊……这样一来《映》就只能吸收一天的太阳光了吧？威力会比发射向酒店的还要弱哦？」

    「是啊」魁天笑道。

    露明突然发现，他的手中正握着――歼灭外装03-《回》。

    「――所以，我会来弥补上欠缺的那一部分。」

    「魁，魁天！你这家伙还真……！」

    「毕竟我放不下心把什么都交给兽人去做。」

    「你嘴好欠啊！」

    露明气鼓鼓地原地蹦Q起来。

    不过，多亏魁天的计策，露明感到自己看到了光明。

    天文台的愚者们就像是亲人一样存在。绝不能再失去他们任何一人。要六人一起坚守世界的秩序――这是能对已经逝去的银盘，做出的唯一的报恩了。

    「那么，夺还作战正式开始。」

    魁天沉稳地宣告道。露明也点了点头。

    就这样，天文台最后的反击拉开了帷幕。

第十二卷 [4]六月二十七日

    傍晚时分。

    今天白天一整天，七红天们都在拼命地搜索其余的愚者――名为露明&#12539;镜的袋鼠兽人，以及名为丹田&#12539;魁天的忍者少年。但到底还是没能找到他们。

    而现在我则是过来探望受伤的部下了。

    据我所知，卡沃斯缇鲁被月&#12539;兰斯帕特打伤了。虽然库雅医生说「没有生命危险」，但也不能因此就放下心来。

    刚走进七红府，就看到靠站在墙边抽着烟的丸子头夭仙――库雅医生，「哦哦」她挥了挥手。

    「这不是加德斯布拉德阁下吗？是来探望康特中尉的吧？」

    「库雅医生！卡沃斯缇鲁没事吧？」

    「他在那边的医务室里卧床呢。伤口都缝合好了，不会有问题的。」

    「那，那就好……」

    我放心地扶了扶胸口。心中感叹不愧是库雅医生。

    不仅仅是卡沃斯缇鲁，她还替萝萝和多瓦妮娅疗了伤。真的是感激不尽。

    「库雅医生」薇儿表情郑重地说道，

    「感谢你在本次事件中给予的各种关照。治疗费和谢礼都会由加德斯布拉德家来支付的。」

    「不必不必，我不需要那些东西。」

    库雅医生故意做出一副恶人似的坏笑，

    「我不过是卖你们个人情。以前我也说过吧？――取得通过“大门”的许可证，我需要达成『帮助百名有难之人』的条件呢。」

    这个人的目的是――前往常世和逆月再回。

    准确地来说，是前往更远方的世界和斯皮卡会合（帝国政府似乎已经将常世和斯皮卡的情报都交付给她了）。

    为了达成这个目的，她就需要获得可以自由出入通往常世的大门的许可。皇帝陛下给库雅医生提出了如上所述的条件，所以她正在为帮助世人而努力。

    顺便一提，上次我还提议说「强行突破大门不就好了？」，但她立刻搬出「那岂不是犯罪了吗？」的道理回答我。她说得没错。看样子身为稀世贤者的我，头脑已经受到了第七部队这帮家伙的毒害。

    「那我会很为难的」薇儿突然皱起眉头，

    「我已经把金块拿来了。你不收下我会很难办的。」

    「我都说不要啦――喂，这也太大了些吧？你怎么把这东西藏在身上的啊？」

    「算我求你了，还请收下吧。」

    「可是……」

    「不然的话，我就要遭受来自小鞠大人的超羞耻责骂――啊啊！仅仅是想象一下就觉得浑身发烫。」

    「我，我知道了。我会收下的，你不要再哭了……真是的，加德斯布拉德阁下平常到底是怎么对待女仆的啊。」

    「我什么都没做过啊！全都是这女仆在胡说八道！」

    「话说回来，库雅医生。能让我们现在就去看望一下伤员吗？」

    这家伙，居然转移话题。

    她就是这样逐渐扭曲周围人对我的认知的。既然如此，那就休怪我了。我也要大声地说出薇儿有多么变态――就在我如此下定决心的时候，「跟我来」库雅医生动身为我们领路了。

    「不过第七部队的吸血鬼还真是能干呢。艾丝蒂尔也好康特中尉也罢，都是急着要下床去做工作。」

    「诶？是这样吗？」

    「康特中尉实在是太不听话，甚至被我给绑在了病床上哦。而且我还展开了封印魔力的结界，免得他使用【转移】魔法――我们到了。」

    刚一走进医务室，我便一眼看到确确实实被绑在床上的卡沃斯缇鲁。而他身边还有艾丝蒂尔和伯利乌斯在。可能他们正巧也是来探望卡沃斯缇鲁的吧。

    卡沃斯缇鲁一副就像是看到了幻觉似的样子瞪大眼睛，

    「阁，阁下……！？为什么您会在这里……！？」

    「当然是来看看你。听说你受了伤，你觉得还好吗？」

    「啊，啊啊，啊啊啊啊……！」

    「呃，喂……怎么了？他的情况好像不太对劲？」

    「啊啊啊啊啊啊啊啊！！阁下……阁下居然回来探望我！！这是梦吗？幻想吗？不，都不是！我绝不会听错阁下的玉音！我此生无憾了！伯利乌斯，杀了我吧！」

    「不要轻视生命啊！？」

    我连忙吐槽道。卡沃斯缇鲁泪如泉涌，欢喜地全身颤抖。对于拥有正常感性的我来说，他的反应完全超出了我所能理解的范畴。

    「唉」伯利乌斯无奈地叹了口气，

    「阁下，没必要来探望他哦。这家伙是个怎么杀都死不掉的变态。」

    「你说的可能倒也没错，但是我身为上司本就应该重视部下的身体情况的。」

    「这是何等的慈悲为怀啊！！阁下的圣光简直要将我的身体净化掉了！！」

    卡沃斯缇鲁狂乱地挣扎着，弄得病床吱吱作响。

    就仿佛像是被恶灵附身了似的。

    「……为什么绑住他来着？」

    「因为他总想着逃出去。」库雅医生答道。

    「就是啊」艾丝蒂尔头疼的样子对我耳语道。

    「他总说什么还有敌人在外面要去抓。明明必须要卧床静养的……我实在没什么办法说服他，希望阁下能亲自提醒他要好好休息。」

    「艾丝蒂尔说得没错，你用上司的身份好好地训斥他一下吧。」库雅医生如此提议。

    「可我觉得就算说他，他也不会听我的啊……」

    「这家伙就是这种人啊。明明自称是个参谋，却冲动得很。」

    「小鞠大人，好无聊哦，要和我一起去吃蛋糕吗？」

    「你未免有点太自由了吧。」

    总之，我很高兴看到卡沃斯缇鲁挺有精神的。

    但重要的是，我还有问题想问一下他们。

    「卡沃斯缇鲁，在你看来，愚者都是些什么样的人？」

    「当然是一群比不上阁下一丁点的乌合之众。」

    「唔，唔蕖Ｎ胰肥凳亲钋康模但我想听的不是这个回答，希望你能给我一些基于冷静分析后得到的情报……」

    「不，这就是我认真分析后的结论。」

    卡沃斯缇鲁露出一本正经的表情，抬头仰望向天花板。

    「这只是我相对而言的感想，他们给我感觉在各方面上都很青涩。歼灭外装确实还能算上是较为强大的武器，但使用武器的人如果仅仅是那种水平，那根本就不会对穆露奈依特帝国造成威胁。」

    我看向伯利乌斯。

    他一副纠结的表情抱起双臂，

    「确实――如卡沃斯缇鲁所说的一样，他们并非像我们所预想的那样拥有压倒性的力量。」

    「但，但是！我认为那和愚者的长眠有关！我有种他们都还没有睡醒过来似的感觉……」

    「克莱尔少尉的想法也有些道理呢。或许比起“青涩”这个形容，说他们“仍旧不是万全状态”可能更为恰当。如果能再加把劲的话，说不定就能变得有趣些了――但就算如此，也是遥遥不及阁下的实力。」

    也就是说，愚者们现在可能还不是正常状态。

    确实我记得卢克什米就更让人感觉到有强者风范。

    总之，轻敌的话就有可能会丢掉小命，所以我必须要提高警惕。

    「谢谢你，卡沃斯缇鲁。这下我大概了解天文台的情况了。」

    「您过奖了，毕竟报告联络相谈是很重要的。」

    「对了，给你这个。」

    卡沃斯缇鲁吃惊地看着我，

    「请问这是？」

    「是我烤好的饼干。就当它是赞美你努力工作的奖励好了。」

    「！？！？！？」

    「那我就走了哦，你好好休息吧。」

    「啊，啊啊啊，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！！」

    身后传来了海狮嚎叫似的呻吟声，但我没有很在意，就这样离开了七红府。

    ☆

    ☆

    之后我在萝萝可的房间中和她一起休息了。

    难道不应该去搜寻天文台吗？――虽然心中也有这样的想法，但实际上库雅医生也嘱咐了我「要好好休息」。可能是因为我发动烈核解放后太拼命地使用魔法了吧。

    既然被人嘱咐休息那就要听话地去休息，这是我身为稀世贤者的一贯做派。

    就这样，在我陪着撒娇到腻歪的萝萝可玩桌游以及不断挣脱粘着人死活不放的薇儿的不知不觉中，太阳缓缓地落向了西方。

    这么过上一天也不错呐――我如此想着，但心中的某处角落里却充满了担忧。

    而我担忧的，当然就是米莉森特和愚者了。

    她说今天夜里天文台会打上门来，但我并不知道这情报的可信度有多高。

    话虽如此，我并不觉得米莉森特在那时会说谎，她一定是有什么证据能让她如此断言。

    我在心中默默苦恼着这件事，突然间，皇帝发来了联络。

    她说「要做情报分享，快来『染血之间』」。

    我好不容易休息一次你开什么玩笑！――眼下的情况并不适合这么抱怨。

    皇帝肯定是要分享与天文台动向相关的情报。

    「小鞠姐和人家玩嘛~！」费好大的劲才安抚好粘人的萝萝可后，我便和薇儿一同前往了『染血之间』。

    「――好啊，看来人都齐了呢。」

    环顾圆桌后，皇帝如此开场道。

    今天我出门得很急，比所有人到的都早。这次可没道理会像之前那样挨说了呐――我怀着小小的得意之情看向芙蕾蒂，「卡莲大人」她却一副疑惑的表情开口说道，

    「卡拉玛丽亚大人还未到达，还是稍等她一下吧？」

    听她这么说我才发现。

    现在在场的有――我，薇儿，皇帝，赫鲁德斯，芙蕾蒂，戴尔芬尼，米莉森特，朔奈，普萝西莉亚（她这次也被当作特例允许参加会议了）九人。第一部队队长佩特萝丝&#12539;卡拉玛丽亚不见踪影。

    总觉得我好像没见过七红天全员集合的场面呢，上次集结时是米莉森特缺席来着。

    「啊，不用管佩特萝丝。朕已经和她分享了情报。」

    「原来如此？那么我明白了。」

    「所以既然全员到齐，朕就要开始会议了――虽说只是单纯地要分享情报给你们而已。」

    皇帝微微一笑环顾众人。

    「有劳各位缉拿三名天文台的愚者归案。他们所持有的歼灭外装――《碎》和《剔》已经被帝国回收并计划接下来要进行解析……啊对了对了，歼灭外装的名称是米莉森特报告的，为慎重起见，你们也要记下它们的名称。因为它们的性能和形状都能通过名称来加以推断。」

    「卡莲大人，请问《刻》现在何处？」

    芙蕾蒂狠狠地瞪了米莉森特一眼后，如此问道。

    这是个理所当然的质疑。米莉森特夺走《刻》后消失不见。如今她却又突然出现，像什么事都没发生过似地来参加会议，这显然是很奇怪的。

    「我有很多问题想要请教，但首先还请问，为何布鲁奈特将军会若无其事坐在这里？――你难道，没有背叛穆露奈依特帝国吗？」

    「我有没有背叛？那可不好说呢？」

    「『不好说』算是什么！？你连自己有没有叛国都不知道吗！？」

    「只是觉得没有必要和你说罢了。你连这点道理都不懂？」

    「你，这，我简直忍无可忍了――！」

    为什么她们俩只要一见面就会开始吵架啊。你们难道是两只关系不好的猫嘛？

    「都冷静一下」赫鲁德斯看不下去了，打断她们。

    「这里可是进行七红天会议的地方。行为举止都要慎重。」

    「……没错，都怪我不够稳重，竟会在意她那幼稚的挑衅性发言。」

    「呵呵，一说就炸，正好适合当个玩具耍呢。」

    「――卡莲大人！果然布鲁奈特将军很危险！我仔细一想，她是因叛国罪被流放的布鲁奈特家的遗子！肯定有在图谋不轨！」

    噌！

    米莉森特扔出的匕首扎在了芙蕾蒂的面前。

    全场寂静下来。我有些想要钻到桌子底下去了。

    这两人接下来怕不是要开始打架了吧――我提心吊胆地望着两人，「都停停」皇帝无奈地对两人说道。

    「现在不是吵架的时候吧。再吵下去，朕就亲你们两个了哦。」

    「什……！？亲……！？」

    芙蕾蒂瞪大眼睛僵住了。

    没错哦，这个皇帝可是个变态。不想被她亲就乖乖听讲吧。如果你们正在这种地方开打，我可就说不定要被横飞过来的流弹给害死了呐――诶？芙蕾蒂怎么红着脸一副忸忸怩怩的模样？开玩笑的吧？

    「切」米莉森特则是咂舌道，

    「爱怎样都好，能不能赶快开始会议？这不是一直在浪费时间吗？」

    「你居然会说这种话，还真是惊天动地了。算了，朕这次就不问罪了。朕首先还是回答一下芙蕾蒂的问题吧――《刻》现在下落不明。」

    芙蕾蒂拍了拍脸，调整好状态后说道，

    「下落不明？这是怎么一回事？」

    「朕之前把《刻》交给了米莉森特，命令她将《刻》作为诱饵去引诱天文台。所以米莉森特并没有背叛。所以这一点上你放心就好。」

    米莉森特是在皇帝的命令下行动的？

    但从昨天的情况看来，我觉得好像并不是这样啊？――不行，我想不明白。

    「然后米莉森特成功地接触到了天文台的&#12539;达格，并与其进行战斗，但两人不分胜负，最后&#12539;达格逃跑，而《刻》也不知所踪。」

    「布鲁奈特将军并没有将《刻》交给天文台吧？」

    「她没有。想必是&#12539;达格以为《刻》在米莉森特的身上，所以才会在把萝萝可和多瓦妮娅捉为人质后要求『交出米莉森特』的吧。朔奈，朕在这一点上的见解并无差错吧？」

    「没，没有。」

    朔奈连忙回答。

    「我昨天和&#12539;达格小姐进行了对话，我想她应该没有对我说谎，她也不知道《刻》现在在哪里。」

    「那就好。所以，&#12539;达格隐藏最终奥义的可能性为零了――不过，实际上《刻》的下落并无所谓。我们如今应当考虑的是，其余的愚者会在今晚夜里攻上门来的这一事实情况。」

    米莉森特也这么对我说过呐。为什么她们知道愚者会来啊――倒也是，他们的三个同伴都被抓了，会来抢人到也并不奇怪。

    然而，这背地里实际上似乎还有更为复杂的缘由。

    「是啊」米莉森特点了点头，

    「我骗他们说我发动了【亚空炸弹】。而起爆时间正是二十七日的夜里，如果他们不能达成我所提出的要求，《刻》就会被魔法破坏。而我对他们的要求是――交出《刻》之外的全部歼灭外装。」

    「啊？你什么时候和他们说的？」

    「她是在和&#12539;达格对战时说的，朕也料定，天文台的愚者肯定会来到穆露奈依特皇宫企图夺走《刻》。」

    「但是，卡莲大人，我不觉得对方会老实地交出自己的武器。」

    「他们怕不是打算将我们打到失去行动能力后再“交出”歼灭外装吧？不管怎么说，愚者肯定是怀着要捣毁穆露奈依特帝国的中枢层的决心找上门来的。米莉森特，朕的理解无误吧？」

    「嗯，应该吧。」

    米莉森特的脸上浮现出了神秘的笑容。

    她虽然嘴上说着「应该吧」，但这话并不能全盘相信。

    这家伙在说谎，无论是对敌人――还是对同伴。

    而我却无法阻止她，为保证萝萝可和多瓦妮娅等人的安危，我现在要优先于阻止天文台而非米莉森特。

    「那么，计划就算是定好了。」

    皇帝愉快地笑着站起身来。

    「本次作战十分简单。七红天全员出动迎击攻击皇宫的敌人便可。他们的目的是接触根本不存在的【亚空炸弹】，而这目的根本就不可能实现。我们要做的就是逮捕愚者全员――如此轻松愉快的战斗可并不多见吧？」

    怎么可能轻松愉快啊。

    天文台的愚者都拥有超出常规的强力武器。

    然而，七红天们（除了我和朔奈）都自信满满地点了点头。

    「皇帝陛下」

    此前一直沉默不语的普萝西莉亚开口说道，

    「书记长给予了我『自由行动』的许可。而我也要为受伤的多瓦妮娅报仇，请问能够允许我和七红天一同进行行动吗？」

    「那朕也要对你说『自由行动』就好。朕正是为你提供这个选择才叫你也来参加会议的。」

    「嗯，那么恭敬不如从命了。」

    普萝西莉亚似乎对天文台也有所打算。

    记得她之前对卧床疗伤的多瓦妮娅宣言过好几次「我绝对会为你复仇的」来着。

    顺便一提，捉走萝萝和多瓦妮娅的罪魁祸首是名为瓦德里亚&#12539;莱斯科夫的苍玉，虽然瓦德里亚已经被逮捕，但她心中的怒火却无法因此平息。

    而我也当然对天文台心怀怨意。

    绝不能轻易饶过那些虐待萝萝的家伙。

    这时，普萝西莉亚看向我，

    「放心吧，缇拉鞠的护卫工作我也会尽心做好的。」

    「啊，护卫工作这件事原来还算数吗？」

    「那是当然了！身为社会人，怎能怠慢工作让它稀里糊涂地就结束！在酒店那里，我完全没有派上用场，这一次我绝对要解决掉那个袋鼠兽人。」

    好强的责任感。不过我倒是希望她能把这份心思放在多瓦妮娅身上而不是给我。

    「总之，我们要开始进行准备了。据说天文台的愚者每个人都拥有能够破坏世界的力量呢。」

    芙蕾蒂抱起双臂如此说道，

    皇帝点了点头，

    「话虽如此，曾和小鞠等人在常世交手的愚者――刘&#12539;卢克什米似乎是受到瘴气强化才有的那种力量。而朕和瓦德里亚&#12539;莱斯科夫战斗后发现，他们平常的能力应该是比不上七红天的。」

    「只不过，卡莲大人，我们不能因此轻敌。」

    「芙蕾蒂说得没错，诸位，还请谨慎行事。」

    我紧紧地握住拳头。

    他们最终的目的是杀掉我。而且他们还打算对我的朋友们下手。为了维护我优雅的家里蹲生活，我绝对要抓到他们所有人并让他们不会再次卷土重来。

    「――嗯？」

    普萝西莉亚突然抬起头来。

    怎么了？――我刚打算去问她，突然我的第六感也为我敲响了警钟。

    诶？怎么感觉外面有什么在发光？

    「！」

    一股恶寒猛地侵蚀向我。

    有什么东西在高速接近，是高浓度的能量，是吸血鬼厌恶的太阳光。

    然后我反应过来――那正是我曾在鲜血酒店体验过的冲击。愚者02-露明&#12539;镜，她一定是再次释放出了那道光芒。

    然后，随着爆碎开裂的声音响起，『染血之间』的天花板被逐渐破坏。

    穆露奈依特皇宫整体都在猛烈摇晃。

    「卡莲大人！我们正受到攻击！」

    芙蕾蒂叫喊起来。

    普萝西莉亚拿起步枪。「啊啊」赫鲁德斯开始向神祈祷。戴尔芬尼僵硬地一动不动。朔奈慌张地抱紧了我，紧接着薇儿把我搂在身下保护住了我。

    不好，我没时间发动【孤红之恤】。

    这样下去大家都会死掉。

    「――原来如此，这就大驾光临了啊。」

    一个巨大的魔法阵显现出来。

    什么东西噼里啪啦地高速跃动似的声音传入我的耳中。

    我这才发现，雷之魔力正气势磅礴地在皇帝四周游走。

    明明不是雨天，却电闪雷鸣。

    「咿呀」薇儿哀嚎着紧紧地抱住了我。

    那股魔力正如同一条雷龙。

    正是为燃尽万物而现世的最强魔法。

    皇帝握起拳头将雷龙掌握于手，沉稳地望向从天而降的杀戮光芒。

    「消失吧」

    她猛击出拳。

    一道闪光笼盖住我的视野。冲击与破坏声袭来。

    我们瞬间被震倒在了地上。

    ☆

    愚者06-月&#12539;兰斯帕特已经奄奄一息。

    在被赫鲁德斯&#12539;海文和朔奈&#12539;梅墨瓦鲁抓到后，他们便像是扔垃圾似地把月关进了单独的一间牢狱中。

    而武器也理所当然地被没收。《剔》在第一解放下是“可以回到持有者身边的长枪”，但它或许是被捆在了哪里，无论月怎么呼唤它，它都没有要回来的迹象。

    滴滴答答，滴滴答答。

    鲜血顺着尖刀剜开的伤口流出。

    「朔奈&#12539;梅墨瓦鲁，我绝对不会放过你的……」

    在刘海遮挡住的双瞳深处，复仇的火炎熊熊燃起。

    那个可恨的破坏者，对月进行了拷问试图撬出情报。

    而她会这么做，或许还是为了报复月对萝萝可&#12539;加德斯布拉德和多瓦妮娅&#12539;兹塔兹塔斯基的所作所为。

    「对，对不起！」「很痛吧……？」「如果你能开口就不用受苦了」――朔奈&#12539;梅墨瓦鲁一副满是歉意的模样一次又一次地在月的身上留下伤口。她表面上人畜无害，可拷问的手法却残酷得正像是平日里以此为生之人似的。

    通俗点说的话，那场拷问可谓是地狱一般的痛苦。

    不过月毕竟是历经过训练的战士，精神并没有脆弱到会向那种程度的拷问屈服。

    月一直咬紧牙关忍耐酷刑，而很久之后，「我会再来的」朔奈&#12539;梅墨瓦鲁才如此说道并转身离开。她肯定是看到月不为拷问所动而放弃了。

    「……活该，我是绝对不会出卖同伴的……」

    ――然而，月并不知道。她所敬爱的愚者01-&#12539;达格，在朔奈的拷问之下略有屈服，泄露出了些许情报。

    但这些也都是后话了，如今月仍旧处于走投无路的境地。

    其他的愚者都在做什么啊？

    到底要怎么办才能脱离这个危险的情况啊？

    啊啊，大人，请为愚钝的我指明道路――

    「你想出去吗？」

    「！？」

    铁栏外冒出一个人影。

    在烛火的微弱光芒下，来人的身影暧昧不清。应该是又有人来拷问自己了吧――月绷紧身体，但来人却没有任何显露敌意或意图加害月的表现，因此月又放松了警惕。

    「……请问，你是……？」

    「我想来帮助一下天文台，不然的话，目的就要落空了。」

    这人明明近在眼前，月却看不清对方的容貌。

    「帮助？我无法轻易相信你。」

    「那么，我把这东西还给你如何？」

    眼前的人递出了什么东西，

    月不由得瞪大了双眼，因为那是――

    「――《剔》！？为什么！？」

    「有了它，你就能轻松突破监狱了吧？」

    穿过铁栏的缝隙，《剔》被递了过来。

    没错，有了《剔》月就能够变身为无敌的战士。

    虽然很在意这个谜之人物的身份，但现在不是顾及这些小事的时候。得赶快逃脱这里确认同伴――确认是否平安无事。

    月接下《剔》然后低声自语道。

    「――拉拉大人，我一定会尽好自己的责任的。」

    歼灭外装启动。

    分为三段的《剔》连接起来，变成一根长枪回到月的手中。这次不会再有所保留了。如果发现了朔奈&#12539;梅墨瓦鲁，无论如何都要杀掉她。

    就在这时，一阵撼动整座牢狱的冲击袭来。

    月以为是自己遭到了攻击，变得焦虑起来，但看来并非如此。

    这股能量的感觉很熟悉。

    是愚者02-露明&#12539;镜的最终解放。

    「露明……！你来救我们了呢。」

    月握紧《剔》奔跑起来。

    看样子其他的愚者终于做好反击的准备了。

    可恨的破坏者们，为愚弄天文台而感到后悔吧。

    不知何时，那个来到牢狱的谜之人物的气息消失不见了，但对现在的月来说，这件小事并不值得在意。

    ☆

    「被防下了……！？不，是威力被减轻了……！？」

    歼灭外装02-《映》的最终解放。

    该状态下的《映》是能最多积蓄三天的太阳光，并且其释放出的光线的威力也会随着积蓄的太阳光的量而得到相应程度增强的究极破坏兵器。这次仅仅积蓄了一天的太阳光，因此攻击的破坏力有所衰减，但就算如此原本也应该会将穆露奈依特皇宫烧尽为荒野的。

    然而，不知为何光线仅仅是摧毁了皇宫的顶部便停了下来。

    能看到有跃动的雷光似的能量迸发，应该是有谁使用了魔法进行迎击――

    「总，总之魁天！我们只能闯进去了！」

    「我知道，不过他们或许早就死掉了呢。」

    「你少说点不吉利的话吧――！」

    魁天压低体势开始奔跑。

    露明也收回了浮游在上空的《映》，慌张地追在魁天身后。

    就在这个瞬间，不知何处传来了爆炸似的声音。

    露明大吃一惊向声音的方向看去，发现敌地内的建筑物被冲击波吹飞。

    那个攻击很是眼熟――是愚者05-瓦德里亚&#12539;莱斯科夫的《碎》第一解放，由手甲释放出来的高威力冲击。

    「那，那家伙逃出来了……！？」

    果真如此的话，那还真是个好消息。

    优势逐渐地来到了天文台的一边。

    ☆

    「朕魔力已尽，之后就拜托你们七红天了。」

    皇帝面带微笑如此说道，

    雷之魔力的残渣在周围劈里啪啦地迸溅着。

    『染血之间』变得不堪入目，不仅如此，穆露奈依特皇宫本身都受到了极大的损伤。天花板坠落，瓦砾四散，四处传来军人和皇宫佣人的吼声――看来战斗已经开始了。

    「小鞠大人，您没受伤吧？」

    「嗯，我没事，薇儿呢？」

    「我也没事，多亏皇帝陛下出手，我们得以避免陷入最坏的情况。」

    我看向圆桌的上座的方向。

    皇帝正优雅地翘着腿坐在那里。

    不过她身上的衣服烧得焦黑还破破烂烂的，脸蛋上还有着数不清的细小伤痕。我本以为她是绝对无敌的变态皇帝，看到她的这副模样，我不由得感到震惊。

    「卡，卡莲大人！？您，您，您，您没事吗！？」

    「别担心，芙蕾蒂。小擦伤罢了――不过还真是比预料中的更强呢。虽说根据从&#12539;达格口中问出的情报来看，露明&#12539;镜的攻击应该是有所减弱才对――但还是意外的有点水平嘛！啊哈哈哈！」

    「哪里是笑的时候啊！」

    「没错，毕竟出于不明原因，被捕的愚者们似乎也都跑出来了呢。」

    「诶――？」

    「你说什么？」就在普萝西莉亚发出疑问的瞬间――不知从何处传来了巨大的爆炸声。我早已经因为第七部队而对爆炸什么的见怪不怪了，但刚刚的爆炸声更像是货真价实的袭击。并不是那种出于玩乐而爆破建筑的感觉。

    「――大事不好了，陛下！愚者不知何时突破了牢狱！」

    冲入『染血之间』的卫兵叫喊道。

    「啧」听到这话的芙蕾蒂咂舌起来。

    「看守都是干什么吃的？」

    「看守全员都不知怎么被杀掉了……不过并不是被神器杀掉的，已经在受到魔核的治愈正在复活了。」

    「唔……也就是说已经有敌人入侵进来了！？」

    「不过还是有些奇怪啊？穆露奈依特皇宫有张开禁止吸血鬼之外的外人进入的解决。虽然刚刚结界被破坏掉了，但也是由那道光线攻击导致的――」

    赫鲁德斯的声音被爆炸声掩盖。

    或许是军人们正在某处和敌人战斗。

    芙蕾蒂咬紧牙关转身离开，

    「戴尔，我们走！去将侵害帝都的愚钝之徒葬送至黑暗的彼方！」

    「是啊，我要把他们的血都抽干来当作我的武器。」

    两人说着骇人听闻的话，离开了『染血之间』。

    「哼，敢来自投罗网还真是胆大得令人敬佩！看我一枪射穿他们的脑门！」

    紧接着普萝西莉亚向风似地冲了出去。喂，你不是说好要当我的护卫的吗？

    「小鞠小姐，我们也走吧。」

    「我，我知道的！不能把事情全交给他们去做呐！虽说我害怕的要命……」

    「不用担心，小鞠大人，我一定会保护好你的。」

    薇儿紧紧地握住了我的手。

    虽然我讨厌战斗讨厌得要命，但我有薇儿和朔奈两位同伴相助。所以我必须去努力不辜负大家的期待。

    「加德斯布拉德小姐，愿你武运昌隆。」

    赫鲁德斯如此说道。

    「我会在这里保护皇帝，如果遇到危急情况，请不要有所顾虑立即呼叫我。话虽如此，在你的力量面前，天文台的愚者恐怕只与蝼蚁同然！」

    「唔，唔蓿好的！――嗯？保护皇帝？她伤得那么重吗……！？」

    「怎么，小鞠？你在担心朕吗？」

    「啊不，我只是想，原来皇帝也是个普通人啊……」

    「啊哈哈！小鞠真会开玩笑啊！哪有还比朕更娇柔的少女。」

    皇帝倒是真不会开玩笑啊。

    不过――如果这个变态确实无法行动了的话。

    可能在各种意义上，情况都变得尤为不妙了呢。

    我悄悄地看向米莉森特。

    「……你要怎么做？」

    「当然是要去打倒愚者。」

    薇儿戒备地掏出苦无。

    「别激动别激动」朔奈连忙拉住薇儿劝说道。

    米莉森特则向我走来，在我的耳边低语道，

    「我是为了超越你才成为七红天的，如今我的这份心愿也没有改变。」

    果然是这样啊。

    她似乎一直在把我当作劲敌看待。

    「是，是吗？所以那又怎么了？」

    「虽然我很想现在就动手开杀，可我也很清楚，眼下的局面并不适合这么做。所以现在是积蓄力量的潜伏时间――仅限今天，我为你的杀伐提供下帮助也不是不可以。」

    「…………！」

    这是一个太过于意外的提议。

    自从四年前的那起事件以来――以及去年的那场动乱以来，我和米莉森特之间的关系可谓是离奇复杂到了极点。我们是相互厮杀的敌人，是霸凌者与被霸凌者，是七红天的同僚，还是并肩为穆露奈依特战斗的同伴。

    不过，这些也都没有必要用语言来形容了。

    她是想要杀掉我的劲敌，也是会帮助我的一名同伴。

    仅此而已就好。

    「――好吧，米莉森特！我们一起努力吧！」

    「小鞠大人，我会擦亮眼睛看好她，免得她给我们背后捅刀的。」

    「她才不会背后捅刀的吧！她是我们的同伴！」

    「没，没错哦！米莉森特小姐也已经改过自新了！是吧，米莉森特小姐？」

    「……算是吧。再这么说也不能现在闹分裂。」

    米莉森特突然掏出小刀。

    啊？难不成她真的要捅我？――在不安闪过我心头的瞬间，她竟然一下子用匕首划破了自己的指尖。事情过于突然，我不由得发出了近似悲鸣的声音。

    「喂，你在做什么啊！？这不是都出血了吗！？」

    「你需要血才能使出全力吧？用我的。」

    「诶――唔唔」

    她突然将小手指塞到我的嘴中。

    薇儿和朔奈都不知为何发出了怪鸟似的尖叫声。

    这个感觉，这个味道，绝非甜美――反而甚至有些苦涩，不过这份苦涩化作为了程度恰到好处的刺激，鼓舞了我的精神。

    力量从体内涌现而出。

    笼罩万物的红色魔力显现。

    我必须打倒天文台的愚者。

    如果放着他们不管，绝对会酿成大祸的。

    「――去吧，让我见识一下你的力量吧，缇拉鞠。」

    「好」

    ☆

    「哦哦！这不是露明吗！你原来没事啊！？」

    露明&#12539;镜在皇宫庭院中飞奔，突然有片城墙被砸开，一个苍玉男人出现。正是愚者05-瓦德里亚&#12539;莱斯科夫。他身上到处都是触目惊心的伤口，但看他这副精神的样子似乎并无大碍。

    「瓦德里亚！难不成你一个人逃出来的！？」

    「也在哦。」

    瓦德里亚的身边站着一副萎靡模样的。

    她的衣服上遍布血迹，显然是遭受了难以用言语形容的残酷拷问。

    「哎呀，这不是露明嘛，能在这种地方遇到你还真是巧了呢。」

    「别在那里逞强了――！我都要担心死了！？」

    「呵呵，这一切都在计算之中哦――我只不过是假装陷入穷途末路罢了。」

    「假装你个头啊！」

    「啊好痛。」

    露明一拳敲在的脑袋上，但看到一副相当吃痛的模样，又不由得感到有些着急。

    「对，对不起，你的这些伤……果然是被拷问了吧。」

    「不过都是些低水平的拷问哦，仅凭那种程度根本没法撬开我的嘴。」

    「无论如何，你们没事真的是太好了。你们都是怎么逃出来的啊？」

    「只要我想，随时随地都能出来的哦。」

    「你够啦，不要再说这些没用的了！」

    「其实是因为，有个身份不明的人帮了我们一把。」

    瓦德里亚一副感到奇怪的样子抱起双臂说道。

    「那人突然出现在我的牢房前，把被夺走的《碎》还给了我。我因此得以打破铁栏。也是这样吧？我估计月也一样。」

    「身份不明的人~？怎么回事……」

    「可能是天文台的粉丝吧！先不说那些，，我们接下来要怎么办？要在这里等月过来吗？我想魁天那家伙也来了吧？」

    「魁天还在找你们呢！我得告诉他已经找到你们了！」

    「原来如此，那么现在我们应该做的是――」

    把手托在下巴上思考起来。

    露明则是心想着如果能赶快消灭掉敌人就好了。

    虽然似乎名为【亚空炸弹】的莫名其妙魔法发动了，但只要能想办法搞定米莉森特，就绝对能找回《刻》。如果能顺便再把破坏者给消灭掉就更棒了。

    「唔蕖骨点了点头，

    「――我想好了，我们接下来」

    然而，没等把话说完，

    一阵狂风扫过。

    几人回过头去。

    结果发现正有一团黑暗的魔力从夜幕中飞出，向这边高速袭来。

    而在更远处，站着一个手持西洋长剑表情险恶的吸血鬼女人――七红天芙蕾蒂&#12539;玛斯卡雷尔。

    「被黑暗吞噬吧，恐怖分子们！」

    「恐怖分子――是你们才对吧！！！！！」

    瓦德里亚吼道，他启动了歼灭外装05-《碎》。手甲释放出的冲击波和黑暗魔力相撞，激起足以震撼天地般的巨响。

    轰隆！！――黑暗瞬间消散开来。

    芙蕾蒂趁着魔力消散的尘埃一鼓作气地冲了过来。

    瓦德里亚则快步飞奔，准备将铁拳砸在敌人的脸上――就在这时，芙蕾蒂却消溶在了黑暗之中。

    这是魔法，绝对是制造出幻影的那种魔法。

    「在哪里！？跑哪去了――」

    「瓦德里亚，上面！看上面！」

    「啧――」

    在上空。芙蕾蒂正背对闪烁着的微弱星光漂浮在空中。

    她手中长剑直指瓦德里亚的脑门，以流水般柔韧的动作俯冲而下。然而瓦德里亚毕竟是历经百战的猛士。这种攻击是不可能闪不开的――露明如此心想，却不知为何瓦德里亚一动不动的。

    「喂！？你在发什么呆啊――！？」

    「不是，我的腿……！」

    「――没错，就这样沉入血海吧。」

    又一名吸血鬼从夜幕中显出身影。

    戴着奇异面具的吸血鬼，七红天戴尔芬尼。一根血液长从这吸血鬼的右手伸出，像蛇一样缠绕住了瓦德里亚的右脚脚踝。

    竟然搞这种小动作――！！

    露明在心中叫喊起来。

    但瓦德里亚却露齿而笑。

    「――没办法！那么发动第二解放吧！」

    手甲释放出闪光。

    「哇啊啊！」露明尖叫着趴在了地上。

    而在身边发愣的也一下子力竭摔倒在了地上。

    歼灭外装05-《碎》――在第一解放状态下，使用它进行攻击时会有冲击波释放出来。而第二解放状态下，它能够顺从持有者的想法，向全方位发射出“准备好的尖刺”。露明清楚地记着，六百年前自己被这招给连累得差点丢了命。

    「去死吧！见识一下我的奥义！」

    「喂，芙蕾蒂！躲――」

    「已经迟了！」

    手甲毫不留情地释放出尖刺。

    嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖――随着破坏音响起，尖刺袭向四面八方。那尖刺的总量显然要比手甲本身的体积还大。刺入地面，击碎岩石，破坏城墙――并且刺中了浮游在空中无处可逃的芙蕾蒂的腹部。

    「咳咳――」

    鲜血四溅，戴尔芬尼慌张地想要跑到芙蕾蒂身边，但就在这时，一根尖刺也击中了戴尔芬尼的侧腹。戴着面具的吸血鬼被猛地击飞了出去。

    露明不由得拍手称快起来。

    太好了，不愧是瓦德里亚，将碍事的吸血鬼一网打尽了――

    「――没用的，在新月之夜就连卡莲大人也阻止不了我。」

    「什」瓦德里亚惊呼起来。

    刚刚那些飞溅出来的血液化为黑暗并溶入了夜幕。露明惊讶地抬头看去，发现芙蕾蒂&#12539;玛斯卡雷尔竟然正表情沉稳地向瓦德里亚发动攻击。她身上本应被尖刺贯穿的伤口，被朦胧的夜雾覆盖然后转眼间就愈合了。

    那也是某种魔法吗？

    瓦德里亚眼神凶恶地对夜空怒目而视，挥起拳头。

    「消失吧！臭吸血鬼！」

    就在冲击波接触到芙蕾蒂的瞬间，啪的一声，她的身体如云雾般消散开来。

    诶？杀掉她了？――不，不对。她是将肉体变化为了黑暗躲掉了瓦德里亚的攻击。世上竟然还有这种荒唐的战斗方法，露明不禁想要尖叫起来，然而就在这时，朦胧的黑暗化作为人形出现在了瓦德里亚的身后。

    「就让我将图谋不轨的入侵者刺穿吧！」

    「你……你到底是什么东西！！！！」

    「我是英明神武的七红天芙蕾蒂&#12539;玛斯卡雷尔，今晚就让你们见识一下“黑暗闪光”的精髓吧！」

    芙蕾蒂毫不留情地用长剑进行刺击。瓦德里亚用手甲进行防御，然后又顺势踢出一脚进行反击，但是敌人的身体已经变化为黑暗，瓦德里亚的攻击毫无效果。

    刺击，拳击，刺击，拳击――两人间展开了快速到肉眼难以捕捉攻防，但显然瓦德里亚处于下风。得想办法帮助瓦德里亚――露明心想着向前走去，

    突然一阵破风声响起，

    紧接着，距离露明仅有十厘米处的石板地被炸飞。

    露明在视野的余光中看到，有一条血红长蛇似的东西正在蠕动。

    不，那并不是蛇。

    那是――一条血鞭。

    露明猛地看向夜幕中的某处。

    刚刚正是腹部流血的戴尔芬尼将流出的血变换为长鞭甩向这边的。露明感到脊背发凉。再仔细向那边看去，露明发现她（或者是他？）掩藏容貌的面具上出现了些许豁口，而隐藏在面具后的那只右眼，正在冒出令人感到毛骨悚然的光芒。

    「――打坏了我的面具呢，这不是惹得蛇之力都溢出了吗。」

    「那，那是什么东西啊……！？」

    简直莫名其妙。

    面具？蛇之力？才没有听说过这种隐藏能力，恐怕是某种操控血液的能力吧。那岂不是再怎么进行攻击都没有意义了。

    露明哀嚎着奔向。

    「不行！这些家伙比想象中的要强！我们得赶快逃跑――」

    然而就在这时，露明又察觉到了异常。

    有光芒照射下来，是鲜血一般的闪耀红光。

    露明胆战心惊地抬头看向天空。

    一个娇小的吸血鬼正漂浮在漆黑的夜空中。

    她的双眼释放出不祥的光芒，身上涌现出撼动大气的杀意。

    是创造破坏者的最强破坏者――缇拉鞠&#12539;加德斯布拉德。

    「找到了」

    缇拉鞠缓缓地抬起右手。

    她的指尖上，充盈着连外行人露明都能察觉得出的强大魔力。

    露明害怕得动弹不得。

    缓缓地站起身如此说道。

    「露明，瓦德里亚。我们暂且撤退吧。」

    「是，是啊！情况实在是太不利了！」

    「哈！？你在说什么啊！？把这些家伙全都杀掉不就行了！？」

    「不，仅仅是芙蕾蒂&#12539;玛斯卡雷尔和戴尔芬尼两人我们就难以应对，如果还要选择和那种怪物对峙，那真就是愚蠢透顶了。而且我们的目的已经达成了哦――米莉森特所说【亚空炸弹】似乎完全就是虚张声势而已。」

    完全不明白在说些什么。

    不过，逃离这里倒是双手赞成。

    露明连忙转身准备逃跑。

    然而瓦德里亚却固执得要命。

    「怎么能放过这个好机会！看我解决了缇拉鞠！」

    「不要去，瓦德里亚。你的坏毛病就是总爱深追。」

    「去死」

    就在出口阻拦他的瞬间――

    一道巨大红色激光从缇拉鞠的指尖释放出来。

    虽然威力要比最高出力下的《映》低，但那也是能够轻松让对手人间蒸发的威力。

    「加德斯布拉德小姐！这里交给我和戴尔！你要是在这种地方使用煌级魔法什么的，皇宫就要被毁掉了――」

    「我不在乎」

    「可我在乎啊！！」

    露明拽起和瓦德里亚的手跑了起来。

    可不能和那些妖魔鬼怪正面对抗。

    然而，就在这时，一个令人怀疑自己耳朵的尖叫声传入了露明耳中。

    「不许……对大人……出手――――――――――！！」

    一道流星从而天而降，将红色的魔力劈斩开来。

    露明觉得自己的心都要沉进肚子里了。

    这个眼下正企图将手中长枪的尖端刺向缇拉鞠的人，便是天文台的翦刘――愚者06-月&#12539;兰斯帕特。

    她也一样全身鲜血淋漓，但她的眼中却寄宿着熊熊烈火般的杀意。

    然而，看到此状的露明却不由得一阵寒颤。

    无论怎样发挥想象力，都无法构想出月能够打倒那个杀戮霸者的未来。

    「――不要啊，月！已经命令撤退了！」

    「再等我一下就好！第二解放――万物必杀之突刺！」

    月没有停下来。

    《剔》发出了耀眼的光芒。

    它的尖端径直朝向缇拉鞠刺了过去。

    ☆

    「啊，诶？――」

    然而，异样的感触传递到月的手中，无论她再怎么用力都无法让《剔》向前多刺出分毫的距离。

    《剔》在第二解放状态下，拥有必定破坏其利刃所触碰之物的秒杀能力。迄今为止没有一人能够接下这招却毫发无伤。

    然而，

    在月的刺击，捕捉到缇拉鞠心脏的瞬间――正确来说是枪尖戳破缇拉鞠的军装并碰到她皮肤的瞬间，就像是受到什么阻碍似地停了下来。

    无论怎么用力《剔》都纹丝不动。

    不仅如此――随着咔嚓咔嚓的声音响起，《剔》的表面甚至还生出裂纹。

    「为什么！？怎么会……」

    「碍事」

    缇拉鞠急速一踢。

    这一下击中在月的脑部侧面，让月回旋着坠落向地面。明明刚刚那下都可以提碎月的头盖骨的，缇拉鞠却不知为何手下留情了。开什么玩笑――不，眼下更重要的是，

    月手中的《剔》，发出吱吱嘎嘎的声音开始崩坏。

    想要让它停下，但无论怎么做都无济于事。

    转眼间，《剔》到了极限――

    咔嚓――――――――――――――！！

    化为了无数碎片四散开来。

    「为――为――」

    为什么？为什么为什么为什么为什么为什么？

    望着在手中化为碎片，顺着指尖落向地面的《剔》的残骸，月一副绝望的表情呻吟起来。歼灭外装是银盘所给予的最强的神器。是六百年前一同陪月驰骋沙场的伙伴。是用来守护的最终兵器，也是月的宝物――为什么它会就这样坏掉了啊？？

    好奇怪，不可能，

    难以置信，这真的不是梦吗？

    没错，这是梦。我正被困在梦中。缇拉鞠不可能会这么强。只要愚者齐心协力，就没有不能打败的敌人――

    「啊啊啊啊啊啊！月！我现在就去救你！」

    瓦德里亚大喊着向这边跑来。

    月压抑着想要哀嚎出来的心情，看着他冲来的身影。

    不行，不能过来，你的歼灭外装也会坏掉的――

    然而瓦德里亚哪里听得到月的想法，他猛冲向缇拉鞠。

    然后挥起铁拳。《碎》轰鸣着，释放出了冲击波。

    「看我砸死你！」

    「没用的」

    令人恐惧的是，缇拉鞠用一根小手指便挡住了他的攻击。

    过于离奇的事实让瓦德里亚瞪大了双眼，就在这个瞬间，伴随着震耳欲聋的爆炸声响起，冲击波爆散开来。狂风呼啸，月被吹飞出去，然后重重地摔在了地上。后背摔得好痛，心也好痛，根本没想到过《剔》竟然会被弄坏。

    事已至此，无论再做什么都已经迟了。

    「哈，有点意思！那我这次直接锤在你身上如何――！！」

    瓦德里亚举起拳头突击出去。

    而缇拉鞠甚至故意解除魔法，降落到了地面，她再次抬起小手指，一副像是要和别人拉勾起誓似轻松模样――

    瓦德里亚的攻击和她的小指猛撞。

    这是正常来说绝非仅是戳伤手指就算完事的强力一击，

    却丝毫没能撼动缇拉鞠那沉稳的表情。

    「唔，噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！？」

    咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓……

    不祥的裂纹出现在了瓦德里亚的手甲上。

    和刚刚一样，歼灭外装对缇拉鞠没用。这样下去《碎》也要崩坏成碎片了。露明拼命地叫喊起来。快逃，快逃啊，不然会没命的――然而没等露明的叫喊声传入瓦德里亚的耳中，缇拉鞠便做出行动。

    「你，向她们道歉了吗？」

    咔嚓――！！

    手甲被小手指击碎。

    「什，么――呜！？」

    重重的一拳击打在了目瞪口呆的瓦德里亚的脸上。

    随着含糊不清的悲鸣声响起，瓦德里亚瘫软地飘向空中，然后被击飞到了足有十米距离的后方。「啊啊啊！」露明哀叫着向他跑去。

    「脸上的骨头都被打碎了！可恶，那家伙搞什么鬼啊！」

    「可恶……可恶……开什么玩笑……我要杀了她……！！」

    「喂，别再乱动了！我现在给你治疗。」

    「那可不行。」

    月突然察觉到有谁出现在了露明的面前。

    仔细一看，发现竟是有着蓝色短发的女仆正表情冰冷地俯视着这边。

    不，不仅仅是女仆。七红天芙蕾蒂&#12539;玛斯卡雷尔和戴尔芬尼，朔奈&#12539;梅墨瓦鲁，以及一众将天文台包围起来的帝国军士兵――转眼间愚者们成为了瓮中捉鳖。

    朔奈&#12539;梅墨瓦鲁手持法杖走上前来。

    「请快快投降！只要老实投降，我们就会在杀掉你们后宽大处置你们的……！」

    「你，你的伦理观有毛病吧！？人被杀就会死的啊！」

    然而她们根本不听露明的叫喊。

    紧接着，月又看到了，红色的恶魔轻盈地降落在朔奈&#12539;梅墨瓦鲁身后。

    缇拉鞠&#12539;加德斯布拉德。

    扰乱秩序，并破坏掉《剔》和《碎》的最凶恶的破坏者。

    现在，愚者们没有任何手段能够与之抗衡。

    好不甘心，好不甘心，好不甘心，为什么会败给这种恐怖分子――

    「没关系的，月。天文台绝不会输。」

    突然，一只手放在了月的头上。

    无边的温暖顺着被触碰到的地方扩散至全身。

    抬头一看，月发现正一副游刃有余的模样站在自己身旁。

    月不由得热泪盈眶。

    啊啊，大人。果然大人最棒了。大人一定是有妙计能够带大家脱离眼下的困境呢。我会一辈子都追随大人的。请大人务必为愚钝之人点名生路。

    「呵呵」面带微笑地看向缇拉鞠。

    「真令人惊讶呢，没想到穆露奈依特的吸血鬼会精锐到如此地步。」

    「那是自然，在小鞠大人面前，天文台的愚者不过是蝼蚁而已。」

    「都怪加德斯布拉德小姐出手太重，我们都没出场的机会了啊――戴尔，你没事吧？有没有觉得不舒服什么的？」

    「我没事。虽然很久没那样过了，但还是给它平息下来了。」

    敌人们一步一步地向这边逼近。

    《剔》和《碎》都坏掉了。《刻》则是根本就不在手边。《映》根本就不是适用于战斗的武器。既然如此――对了，因为某人的存在感太低都把他给忘记了。天文台不是还有一人没露面吗。

    「呵呵，是打算抓住我们吗？」

    「当然了，还请你们束手就范。」

    「那还真是对不起，你们的目的不会达成的哦――魁天。」

    「遵命。」

    听起来像是从地底传来的声音响起。

    见得此状的吸血鬼们都一副摸不清情况似的样子呆站在了原地。

    月等人的脚下有巨大的某物在逐渐升起。

    是埋藏在地面中的某物。

    从它那回旋起来卷开土地的模样给人感觉相较于武器它更像是某种工具。但毫无疑问――这是愚者03-丹田&#12539;魁天的歼灭外装，《回》。

    在第一解放状态下，《回》是能够无限生成的手里剑。

    而在第二解放状态下，它则是一个可以自由变更尺寸并拥有飞行能力的手里剑。愚者们曾经就是乘坐它在战场上飞翔的。在旁人眼中，它或许看起来像是个UFO。

    「什……那是什么！？」

    「休想得逞！」

    朔奈&#12539;梅墨瓦鲁放出冰结魔法。

    月挥起手中残存的《剔》的残渣勉强进行防御。

    紧接着，嗖！――一个忍者以华丽的动作落在月等人的面前。

    「魁天，辛苦你了。」

    「啊啊，任务顺利完成――倒是没法这么说，不过我们原本的目的确实达成了。」

    「你浑身是伤呢，难道你刚刚也遇到敌人了吗？」

    「是普萝西莉亚&#12539;兹塔兹塔斯基。她在我回收目标的时候来碍事，不过我用忍术轻松摆脱了她。」

    「不愧是魁天。」

    月没听明白这两人在说什么。

    手里剑轻飘飘地载着几人飞起。

    然后，月这才反应过来，原来和魁天为大家脱离困境准备了计策。

    确实，使用《回》的第二解放是有可能成功逃脱的。

    ，露明，魁天，昏迷的瓦德里亚，月――五名愚者乘坐着巨大的手里剑，越飞越快越飞越高。

    「活该活该，臭吸血鬼们！下次我绝对会杀掉你们的~！」

    露明做着鬼脸对下面喊道。

    吸血鬼们都不知为何呆站在原地看着这边。

    恐怕是觉得没法追上《回》放弃了追击吧。

    「穆露奈依特帝国的诸位，我们今天各退一步算是平局如何？还请诸位仔细回味这捡得小命一条的幸运哦。」

    露出微笑，俯视敌人。

    「不过，下一次我们绝对会解决掉你们的。我们对扰乱秩序之人绝不留情。诸位不妨做好觉悟静候我们的到来。」

    手里剑高速飞翔。

    地面上的吸血鬼已经变得看起来如同豆子一般的大小了。

    穿过红色的云层，飞向无月的夜空。

    直到这时，月才终于松懈下来，感到力量从自己的身体抽离而去。

    「没关系的」抚摸着月的头发说道。

    「《剔》是能修好的，只要用上某种方法就能。」

    「诶？那，那是什么方法……」

    「回去再说吧，我们要恢复好状态才行。」

    月感到希望在缓缓地涌上心头。

    虽然不知道“某种方法”到底是什么，但只要跟随就不会有错。眼下重要的是休息。之后再去想如何杀掉那个可恨的缇拉鞠就好。

    「――？」

    就在这时，月突然感到大气在异样的颤动。

    「可恶――！」丝毫没有察觉到不对劲的露明叫了起来。

    「那家伙怎么回事啊！简直和六百年前的夕星一样强！而且还能打消掉歼灭外装的效果！？那到底是怎么回事啊――！？」

    「我也不明白，或许卢克什米知道些什么呢。」

    「切，还要去问退出天文台的家伙，开什么玩笑。《映》的最终解放好像对她有效呢，下次我要充满三天的量然后全都释放出去――」

    露明的话语声戛然而止。

    「怎么了？」疑惑地回头看去。

    月也回头去确认露明的情况――结果，不由得哀嚎起来。

    「休想逃走」

    红色的杀气，压倒性的魔力。

    缇拉鞠&#12539;加德斯布拉德，以与飞翔的手里剑平行移动的速度浮游在空中。而她的右手，紧紧地抓住了露明的手腕。

    「呜哇啊啊啊！」露明害怕地尖叫起来。

    「放，放开我啊！？为，为，为为，为什么你会在这里啊！？这里是空中哦！？飞得很快呢！？绝对不可能的吧这种事情！！」

    「不许逃」

    「呜――」

    魔力聚集向缇拉鞠的左手。

    不怎么了解魔法的月也能明白，这家伙打算在这里完全消灭掉天文台。

    再看向，月甚至能看到她的脖颈上正冷汗直流。

    「魁天，准备好【转移】。」

    「明白。」

    魁天掏出魔法石。

    月连忙提醒道。

    「不，不可以！缇拉鞠也会和我们一起【转移】的！」

    「你说晚了，我已经发动它了。」

    魔法石释放出刺眼的光芒。

    与此同时，凝聚在缇拉鞠左手上的魔法即将释放出来。

    如果缇拉鞠一同【转移】了过去，大家到底还是会被她的魔法烧成焦炭。无论如何都得让缇拉鞠放开露明才行――

    「没办法了，你忍一下吧。」

    「诶？」

    咔。

    鲜血四溅。

    魁天挥起胁差。

    月看到他将露明的手腕干净利落地切断了下来。

    「呜……诶……？啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！？」

    痛苦的哀嚎声响彻夜空。

    紧接着，《回》猛地加速。

    伴随着露明的哀嚎声，《回》急速穿入云霄企图甩掉缇拉鞠。

    终于，魁天手中的魔法石发动完成。

    光芒笼罩几位愚者――

    就这样，几人的身影突然之间消失在了穆露奈依特的上空，

    ☆

    ――这就是所谓的一败涂地吧。

    露明&#12539;镜眼泪汪汪地用《映》治疗着自己断掉的右手。

    用【转移】魔法石逃出生天的愚者们，正在一个地点不明的森林中休息。

    月因为失去了《剔》而心灰意冷。瓦德里亚仍旧因殴打所造成的冲击而昏迷不醒。魁天也满身枪伤。只有面露清爽的表情坐在一根倒下的树上。但露明一眼就能看出她不过是在虚张声势。

    露明失去了右手，

    不过这并不算是很严重的问题。

    歼灭外装02-《映》在第二解放状态下――拥有可以治疗各种伤势的太阳光之力。虽然要修复好被切断的手需要耗些时间，但也并非不可能做到。

    「呜……好痛……好痛好痛……竟敢切掉我的手啊，魁天……！」

    「我也是出于无奈。要甩掉她，只有这个方法了。要恨也是恨缇拉鞠，别恨我。」

    「这我倒是明白……！」

    仅仅是回想起来就会感到恐惧。

    那家伙在破坏者中也更为特殊。甚至拥有足以匹敌曾经激起战乱之世的大恶人――天津夕星的强大力量。这次愚者们的目的是逃走，所以没能和她货真价实地交手，但就算如此也没能给予她任何伤害，她实在是太超出常规了。

    在银盘已逝的当今，愚者们到底能不能消灭掉那样的对手啊？

    而且，瓦德里亚和月的歼灭外装似乎都被弄坏了。

    露明这是突然反应过来。

    「――对，对了！为什么《碎》和《剔》都碎掉了啊……！？歼灭外装不应该是无敌的神器吗……！」

    听到这话的月肩膀颤抖起来。

    她仍旧握着《剔》的残骸，默默地哭泣。

    耸了耸肩，叹息道。

    「我方才用通讯矿石联络卢克什米问了一下。据他所说，缇拉鞠&#12539;加德斯布拉德拥有只要接触歼灭外装就能破坏掉它的异能。在常世的时候，《缚》也曾被破坏，但因为那是复数存在的歼灭外装所以才免于被完全破坏。」

    「哈！？简直莫名其妙！卢克什米为什么一直没把这么重要的情报告诉给我们啊！？」

    「他已经离开天文台了，多说无益。」

    魁天讥讽似地笑道。

    这倒也是，但给我们吐露点敌人的情报又能怎样嘛――啊不，露明仔细一想，卢克什米那家伙以前就很粗心。有十二分的可能只是忘记说了，简直令人无语。

    「……而且“能够破坏歼灭外装的异能”是什么啊，我可没听说过。」

    「我有一个猜想，缇拉鞠是银盘的血亲。」

    「诶……？」

    「银盘的姓氏是加德斯布拉德来着。那位大人曾设下歼灭外装对自己无效的规则，而这个规则可能是通过把血缘设定为识别目标来实现的。所以歼灭外装才会对继承有银盘血缘的缇拉鞠也无效吧。」

    「这，这算什么啊？」

    她既然是银盘的后人，那来当天文台的同伴不好吗？

    不行，《称极碑》上已经显示出她的名字了。

    所以无论有怎样的因缘都要杀掉缇拉鞠才行。

    「不管怎么说，这次算是平局。我们得努力，争取下次取胜。」

    「不管怎么看我们这次都是完败吧……」

    「并非如此，我们成功拿到了要回收的东西。」

    低头看向她身边的某物。

    在倒下的树干上，放着一把破破烂烂的匕首。

    那是什么？某种玩具？――的一句话便打消了露明心中的疑惑。

    「歼灭外装01-《刻》」

    「哈啊啊！？『回收』说的是这个意思！？可是它看上去破破烂烂的……！？」

    「或许是被缇拉鞠碰到过吧。但不管怎么说，它并没有完全被破坏，出力是正常状态下的百分之十左右吧。」

    拿起《刻》在手中转起圈来把玩着，

    「哼哼，想知道我是怎么找到它的吗？」

    「莫名有点火大，但说实话还挺想知道的……」

    「很简单哦，我拉拢了守卫，命令他去帮我找来的。虽然不知道他是怎么拿到的，但没想到竟然花了一天时间就拿到了呢。」

    「啊，这么回事啊。」

    &#12539;达格身怀能够让意志薄弱者对自己言听计从的魔性。

    她前不久也有笼络帝国军的男性让他去做坏事来着，看样子这次又故技重施了。

    「但百分之十的出力根本就没什么用吧。」

    「至少是不够杀掉破坏者呢。因此我们有必要修理好它――月，你的《剔》也一定能够修好的哦。」

    沉默得如同参加葬礼似的月回过头来。

    她满脸泪水，都哭肿了脸。

    「真，真的能修好吗？都已经坏到这个地步了……」

    「别担心，我有些头绪。」

    露出微笑如此安抚月道。

    听到这话的月一副激动万分的样子。

    「大人！」她手中握着《剔》的残骸冲了过去。

    疼爱地抚慰着嚎啕大哭的月，如此沉稳地宣言道。

    「天文台不会失败的。最后会赢的一定是我们。」

    「……嗯，是啊。」

    露明勉强挤出了笑容。

    虽然是个笨蛋，但跟随她是不会有错的。

    要想赢过那个骇人的缇拉鞠&#12539;加德斯布拉德，天文台必须团结一致。

    还有很多事情要做。

    修复歼灭外装。收集魔法知识。确认破坏者的战斗力――不过，只要同伴们齐心协力就不会有问题的。

    最先要做的就是帮同伴们疗伤。

    当然修复好被魁天切断的右手更是重要。

    啪嗒。

    「……嗯？」

    露明突然看到了奇怪的景象。

    有个血糊糊的东西落在了近处的草地上。

    露明仔细去看。从侧面看，能看到那东西有着血红的骨肉，而且还长着五根手指似的什么。看上去就像是人类的手一样。

    ――倒不如说那就是一只手。

    是某人被切断的右手。

    不，不对。这只手很眼熟，露明每天都能看到它，所以不会有错。这就是刚刚露明被魁天切断的――

    「还给你。」

    露明打个寒战，看向天空。

    瞬间，浑身冷汗直流。全身颤栗起来，牙齿都颤抖得吱吱作响。极度的恐慌让露明几乎失去意识，但刺骨的杀气波动袭来，又强行将露明拉回了现实。

    从天而降的，是身上释放红色气场的吸血鬼少女。

    世上最恶劣的破坏者――缇拉鞠&#12539;加德斯布拉德。

    愚者们能做的，只有仰望她的威容。

    就连都忘记露出逞强的笑容了。

    「投降吧」

    缇拉鞠缓缓地抬起胳膊，

    不行，她实在是太强了，世上真的能有如此离谱的怪物存在吗？卢克什米到底是怎样才把她逼到绝境的啊？现在天文台和缇拉鞠的实力简直就是天差地别啊？

    露明感到自己的心破碎掉了。

    世界太过宽广，而且进化永无止境。

    六百年前的人根本没办法和这种对手抗争。

    「――呵，是来劝降的吗？」

    然而，只有在最后的最后仍旧虚张声势。

    她完全没意识到自己这么做害得大家削减寿命。

    「那还真是个有趣的笑话，天文台和穆露奈依特帝国之间的战斗已经以平局告终了。如果继续发展下去，你是会吃苦头的哦？你做好相应的觉悟了吗？」

    「去死。」

    缇拉鞠的手向下一挥。

    仅此而已，

    世界便在转眼间失去了色彩――

    露明等人都没能来得及尖叫就被轰飞了出去。

第十二卷 [0]终章

    六国新闻　6月28日　早刊

    『新出现的恐怖分子！？天文台在暗中活跃！！

    穆露奈依特帝国政府于27日，发表声明表示要开始和新兴恐怖分子集团“天文台”进行全面战争。天文台是由出身不明的五人组成的集团，他们谋图抹杀掉缇拉鞠&#12539;加德斯布拉德七红天大将军和普萝西莉亚&#12539;兹塔兹塔斯基六冻梁大将军。在27日夜里，天文台对穆露奈依特皇宫发动袭击，使得多人受伤并造成财物损失。以加德斯布拉德将军为首的七红天行动迅速勇猛迎敌，成功击退天文台，但并未能将其逮捕。有传闻说，天文台已经被加德斯布拉德将军释放的煌级魔法完全蒸发，但真伪不明。六国已经针对捕获天文台一事达成统一意见，并将协同行动。因此可以预见，反恐行动将会加速推进。虽然仍旧有众多问题需要解决，但还是先让我们为加德斯布拉德将军的高度活跃献上掌声吧。』

    ※

    皇宫的战斗结束后，夜过天明――

    六月二十八日，早上。

    「小鞠姐~！人家来喂你吃香蕉~！」

    「不用了！我已经吃的够多了――呜哇！」

    萝萝将皮都没剥的香蕉一下子塞到了我的嘴里。

    「呀哈哈哈哈」她拍起手来放声大笑。

    果然我这妹妹是个恶魔。明明差不多到前天为止她还对我撒娇得叫人受不了，今天却是一副完全失去了对姐姐的尊敬之情的样子。

    「萝萝可大人，不能太让小鞠大人为难哦。」

    「小鞠姐才没觉得为难呢？她高兴着呢，有可爱的妹妹对她撒娇。」

    「我才没有在高兴！给我用更可爱的方法撒娇啊！」

    「人家最喜欢小鞠姐啦~！」

    萝萝抱紧我，把头顶在我的肚子上使劲地蹭了起来。

    说谎也要有个尽头啊。得严加防备，免得她趁机往我衣服里塞蜘蛛什么的――我正这么心想着，萝萝突然放开了我然后对我伸出双手。

    「……干什么啊做这个姿势？」

    「人家实现了小鞠姐的『想被妹妹撒娇』的愿望！收费5万梅尔！」

    「…………」

    哈哈哈，这家伙果然是戏弄人的天才。

    自不必说，我被她气到了火山爆发般的地步。

    「――到一边去！！找多瓦妮娅玩去！」

    「咿呀~！小鞠姐女魔头诶~！」

    萝萝一溜烟地逃掉了。

    真是个没礼貌的家伙，对一亿年一遇的美少女说什么呢。

    「要不然我把萝萝的甜点给偷偷吃掉吧，她是不是放在冰箱里了来着？」

    「我觉得这么做是会被打击报复的哦。」

    「唔奴奴……没办法，今天就先饶她一回吧。」

    「话说回来，小鞠大人，您感觉身体还好吗？」

    薇儿一副忧心忡忡的模样企图把手伸到我的衣服里。

    我像是拍苍蝇似地挥手赶开她，「唉，我没问题的」然后躺在了床上。

    「而且我行动上都没有什么不便。你也是库雅医生也是，都太小题大做了。」

    「但是您的身体确实有段时间变得麻木了呢。如果小鞠大人现在过度勉强使用【孤红之恤】，坏影响会在以后找上门来的哦。」

    我回想起昨天夜里的战斗。

    在穆露奈依特皇宫陷入困境的愚者们，使用了谜之手里剑逃脱，而后又用【转移】魔法石逃到了核领域的森林地带。不过我通过某种魔法追踪到了他们，并对他们使用了足以将森林化作焦土的强力魔法。

    然而，回到穆露奈依特的我就因为身体麻木而变得失去行动能力了。

    我猜想可能那是自己在更前一天防御露明的超粗激光所带来的影响。

    这下我切身体会到了歼灭外装到底是有多么的可怕。

    就在这时，「对不起」薇儿突然低头道歉。

    「让小鞠大人担负太多了，本应该是我来带头一同战斗的。」

    「没关系的啦。」

    「我身为女仆，这是难以容忍的失态。如果我也做出行动，或许就能够抓到愚者们了。」

    没错，愚者们随着那座森林一同消失了。

    我觉得他们应该没有死。因为我记得自己有察觉到相应的魔力反应（虽然现在完全回想不起来那种感觉了），他们可能是逃到别处去了。帝国军有在搜索他们的行踪，但到现在仍旧没有任何线索。

    当然，这些都完全不是薇儿的错。

    可如果我对她说「别在意」什么的，她应该也不会听我的吧。

    「其实根本就不是你的错呐。如果无论如何都很介意的话，就给我做蛋包饭吃吧。」

    「我明白了。但是仅此而已仍旧不够赎罪，我要担起责任照顾好病倒的小鞠大人。首先要做的就是去洗澡，所以还请您脱掉衣服吧。」

    「你不要过来啊！！小心我报警！！」

    我抓取海豚抱枕砸向这蹬鼻子上脸的变态。

    「啊啊啊是小鞠大人的气味！」结果她却开始嘴里胡说着什么还用脸蛋磨蹭起海豚。果然这家伙是个变态。真希望她能多向朔奈和翎子学习学习。

    「对了」薇儿突然想起来什么似地说道，

    「因为愚者05消失不见，兹塔兹塔小姐也要暂时回到白极连邦了呢。听说多瓦妮娅小姐也要跟着一起回去。」

    「啊，这样的吗？明明多在我们家住一段时间也没什么的。」

    「那还是大可不必了――不过，兹塔兹塔小姐虽然口口声声地说什么『我会做好护卫工作的！』之类的胡话，结果并没有什么起眼的活跃表现。看样子真就只是在说胡话呢。」

    「她已经足够活跃了吧？」

    「说得也是呢，作为配角来说已经足够活跃了。」

    虽说感觉她根本不像是个配角呐。

    在气质上，她给我感觉正如同她自己所说的那样，像是「主角」似的。

    不管怎么说，我很想更了解普萝西莉亚（而且我还没弄明白她和多瓦妮娅的关系呢）。不过既然她说要回国，那我也不好留她，但至少也要开个送别晚宴为她送行。

    「白极连邦似乎还在继续搜索愚者的行踪，加德斯布拉德卿有告诉过我，书记长似乎对我们提出了里唆的索赔呢。大概就是说，明明多瓦妮娅遭了那么大苦居然连愚者都没抓到简直岂有此理什么的。」

    「这个嘛，我确实是觉得很对不起他们……」

    而归根结底，我甚至还没有搞明白这次的骚乱是怎么回事。

    我和普萝西莉亚跑遍帝都，和米莉森特谈各种问题，去救出被抓走的萝萝和多瓦妮娅，然后又在皇宫迎击打上门来的愚者。

    这些事件单独来说倒没什么，但放在一起的整体情况我却完全没有搞清楚。

    因此，连为什么多瓦妮娅会被捉去我也不明白。

    要考虑的事情实在是太多了。

    天文台的事情。萝萝的事情。普萝西莉亚和多瓦妮娅的事情。而且翎子好像也遭遇了什么情况，我要找时间去看看她。还有，不知道差点没命的天津是不是已经恢复好了，我得问一下迦流罗才行。

    「蕖…总之，天文台想要做什么来着？」

    「他们似乎是想要杀掉小鞠大人。」

    「这我知道……虽说我并不想知道。」

    「唉，归根结底」

    薇儿这时把海豚抱枕扔到了床上，

    我连忙去接。

    薇儿的脸上浮现出了复杂的表情，

    「我想米莉森特或许也并非将一切都掌握在手中呢？也许愚者也不过是被人操纵的棋子。」

    「…………」

    米莉森特&#12539;布鲁奈特。

    在皇宫的战斗中，她曾表示「我为你的杀伐提供下帮助也不是不可以」，本以为她一定是要和我并肩作战，结果她并没有出手相助。

    或许是过后她又觉得「那场战斗不值得出手」了吧。

    毕竟昨晚确实战力充沛。

    然而，更重要的是――

    「――小鞠大人，我有一件昨晚未能报告的事情要说。」

    「什么啊？」

    「准确来说是小鞠大人倒下了，我没有机会报告给您。」

    「所以到底是什么事啊？」

    「皇帝陛下被杀害了。」

    我惊讶得有好一会没能说出话来。

    这正是我所担心会发生的事情。

    「真的吗……？」

    「真的，是米莉森特&#12539;布鲁奈特下的手。」

    「这，这是怎么一回事……！？」

    在樱翠宫的东屋中。

    草草看过六国新闻的天津&#12539;迦流罗，不由得大喊着站起身来。因为，那上面刊载着的是――穆露奈依特帝国皇帝卡莲&#12539;艾露维希娅斯被米莉森特&#12539;布鲁奈特杀害的，冲击性的事实。

    「兄长大人！穆露奈依特到底发生了什么……！？」

    「发生了些小动荡罢了。」

    敷衍地如此说道的正是迦流罗的堂兄――天津&#12539;觉明。

    今天，迦流罗鼓起勇气邀请他来喝茶，结果觉明只是一直默默无言地看报纸。呆到不耐烦的迦流罗在心中尖叫着「搭理我一下啊！」然后试着向兄长大人那边靠近了一点。

    结果，迦流罗便看到了他正在读的报纸上竟然印有『皇帝陛下被杀！』的冲击性文字。

    「哼」觉明一副无趣的样子折叠起报纸，

    「米莉森特最初的目的就是这个……不，那也并非是她的目的，仅仅是她要达成目的的手段而已――总之，这件事有我在后面推她一把。」

    「啊？诶？是说……？」

    「也把真相都告诉给你吧，告诉你我和米莉森特之间到底有何瓜葛。」

    他明明一直都闭口不言的，今天又是吹的哪股风啊？

    不过既然他要说，那就认真听听看吧――迦流罗正襟危坐，仔细地听起觉明讲述的往事。结果，在他讲完后，迦流罗甚至不禁要昏倒过去。因为，那竟然是远远超乎迦流罗想象的残忍暴虐又阴暗惨淡的一段故事。

    觉明曾对年幼的米莉森特施加了虐待性质的教育。

    在布鲁奈特家没落后，还将她培养成恐怖分子的尖兵，并加以利用。

    所以，对此怀恨在心的米莉森特想要对觉明报仇雪恨――

    「――兄长大人你到底都做了什么啊！？这已经完全是恶人的所作所为了吧！？」

    「你从什么时候开始觉得我不是恶人了？」

    「从我出生开始！更何况兄长大人现在也应该不是恶人才对啊！」

    「这不是你能决定的吧。」

    「我，我不能相信。一定是有什么理由吧？不得不对米莉森特小姐犯下暴行的理由……」

    「理由吗？无论我说什么都只能算是辩解罢了……」

    「那也请你说！」

    「……唉，我确实并非没有理由。」

    觉明抱起双臂继续说道。

    「米莉森特命中注定最终会背叛缇拉鞠，而这都是她心怀的劣等感与无力感所导致的――以上，是大神迦流罗的预想。」

    「原，原来如此……所以说？」

    「所以我诱导她，以免她再次走上这样的道路。四年前的她对父母言听计从，完全没有属于她自己的目标。我暗中行动将她安置于逆月的监视之下，想要赋予她新的目标。就算那目标是复仇，也没有关系。」

    「…………？？」

    「说实话，我也有过不安，担心这个计划会不会顺利。不过，米莉森特的成长甚至超过了我的预想。她已经不会再背叛缇拉鞠了……不，想必也不再会背叛这个世界了吧。」

    「米莉森特小姐的目的……是复仇？」

    「倒也不能这么想。复仇不过是她的第一阶段而已。不过我也确实没料想到她真的会打我。」

    「我完全不懂兄长大人在说什么？」

    「我原本相信她是不会杀掉没有反抗之意的我的。在那个时候，我还以为她的目的只是复仇，所以决定不做任何反抗，结果是我预料出错了啊。唉，真是的，差点没了命。」

    觉明露出了异样的笑容。

    总感觉他是在糊弄自己。

    这时，迦流罗看向觉明的肚子。

    他那里的伤已经被魔核治疗好了，但那却是搞不好就会丧命的伤口。

    「哈啊」迦流罗叹了口气，

    「我还是不清楚这些瓜葛，只希望兄长大人不要太勉强自己。如果兄长大人不在了……我……」

    「我是不会死掉只留下你独自一人的。」

    「诶？」

    一下子怀疑起自己的耳朵。

    这个为人冷淡的兄长大人刚刚好像说了什么不太像是他会说的话。

    「总之」觉明摇了摇头，

    「米莉森特最终的目的并不是复仇。当然也不是为了复兴布鲁奈特家什么的。」

    「那到底是什么？」

    「谁知道呢？但我想，她还会继续变强的。」

    真是令人期待啊――说罢，天津起身离开了。

    只留下迦流罗一人迷惑不解。

    在三天前，兄长大人到底和米莉森特发生了什么啊？

    ★

    「――我这次有两个目的，第一是复仇。」

    在六月二十五日。

    将天津&#12539;觉明叫到布鲁奈特家的米莉森特，向他的脚边发射出了【魔弹】。搞什么小动作的话我就打穿你的心脏――这一发【魔弹】有着这样的威慑性意义。

    「复仇的目标有两人――天津老师和皇帝。是你们这两个把我赶出穆露奈依特帝国的邪恶之人。」

    「没有把缇拉鞠算在里面吗？」

    「我已经在去年就完成对她的复仇了。」

    那是在去年，缇拉鞠刚刚上任七红天没多久的时候。

    米莉森特将薇儿赫泽绑在了十字架上，

    狠狠地痛打了一番赶来救援的缇拉鞠。

    因此，复仇已经算是达成了。

    「……那你的另一个目的呢？」

    「复兴布鲁奈特家啊。这虽然也算是和复仇有些自相矛盾，但能把仇人们从我手里夺走的东西再夺回来，也能算是一种了断」

    「也就是说你并不打算杀人吗？」

    「该杀的时候还是会杀。要想取回布鲁奈特家的爵位，我必须要让我的实力得到认可。」

    这里是弱肉强食的穆露奈依特帝国。

    要想实现愿望，就要展现出与之相应的力量。

    米莉森特还记得，自己在就任七红天的时候，曾对皇帝直诉――「恢复布鲁奈特家的名誉」。

    原本就是皇帝本人推荐米莉森特当七红天的。

    本以为这种程度的要求她会满口答应。

    然而，皇帝摇了摇头如此说道。

    ――凭朕的权力是无法达成你的要求的。皇帝并非万能。如果你无论如何都要达成这个愿望，那就尝试通过符合穆露奈依特帝国风范的做法去实现吧。

    ――也就是说以七红天的身份立下战功？

    ――那样就只不过是个模范七红天罢了。至少你也要做到打败帝国最强之人的地步，否则群臣和百姓也不会接受的哦？

    ――有趣。

    换言之，皇帝是在对米莉森特说「打倒朕试试看」。

    米莉森特很久以来都在疑惑，到底为什么恢复一家没落贵族的名誉要如此大费周章，但刚刚天津老师的话让米莉森特推测出了理由。既然布鲁奈特家真的曾暗中计划颠覆国家的阴谋，那么要支付出相应程度的代价也是合乎道理的。

    所以，米莉森特在成为七红天的一年左右时间里，以将军的身份勤于参与娱乐战争――并悄悄地谋策着杀掉皇帝的计划。

    这既与米莉森特的复仇相关，也关系到米莉森特能否向前踏出新的一步。

    「原来如此」天津老师不带感情地低语道。

    「你的最终目的不是复仇也并非是复兴布鲁奈特家啊。」

    米莉森特心中一惊。

    没想到居然会被他一眼看破。

    「真不愧是你，天津老师。」

    「那么你已经准备好了吧？」

    「……嗯，虽然是以不太出自我本意的方式。」

    一切都是偶然促成的。

    米莉森特自己或许都是被利用的一颗棋子。

    然而，既然机会来到了眼前，那必当加以活用，这样才能成就大事。

    「你真的变了呢，和我在这里教授你那时，大不相同了。」

    「我――难道错了吗？」

    米莉森特有些不安似地如此发问道。

    向这个名为天津&#12539;觉明的男人，

    问出如此短暂但迫切的一句。

    「科尼利厄斯说过，歼灭外装的使用者仅能是对世界失望并绝望到一定程度的人――据说是这样的。所以是和基于某种目的意识而觉醒的烈核解放是完全相反的存在。然而，你的情况尤为特殊。我能从你的身上感受到无论如何都要实现愿望的意志力――能够感受到烈核解放的萌芽。」

    「所以呢？」

    「你身怀对世界的深邃绝望，却又拥有对世界的无边希望。我觉得同时拥有这样矛盾的两种特质的你，以后是会很劳苦的哦。」

    「快回答我的问题。」

    「抱歉」天津老师笑道，

    米莉森特能感到他的视线中蕴含着对自己的赞赏。

    「你当然错了。还是做一名堂堂正正的七红天更好哦。」

    「啊，是吗……谢谢你了，天津老师。」

    啪！

    米莉森特稍微犹豫了一下后，发射出【魔弹】。

    这次的【魔弹】击中了天津老师的肚子。看着他鲜血四溅无力地倒在地上后，米莉森特不由得咂舌起来。

    果然根本没有一点想要躲避的意思。

    真是多余到头的关照。

    「……缇拉鞠就要过来了，运气好的话，你会得救的。」

    米莉森特悄声微笑起来。

    这样一来自己要走上的道路也就决定了下来。

    之后只要巧妙地引诱天文台就好了。

    ★

    然后，在六月二十七日的夜里。

    缇拉鞠和其他的七红天都在外面和天文台进行激烈的战斗。

    不过，米莉森特觉得自己没有必要出手相助。

    昨天夜里已经和缇拉鞠说过――「我要暗杀皇帝，你不要碍事」了。

    留在『染血之间』的米莉森特，缓缓地向满身疮痍正坐在圆桌旁休息的皇帝走去。

    白发的吸血鬼――赫鲁德斯&#12539;海文目光敏锐地看向这边。

    「布鲁奈特小姐，你难道不去参战吗？」

    「我就算了，我也要在这里保护皇帝。」

    「不用顾及这里，我一个人就能够保护皇帝――」

    「你，并不能哦。」

    发动歼灭外装04-《缚》。

    从米莉森特身上扩散开来的布袋涌向赫鲁德斯。

    赫鲁德斯露出惊讶的表情想要闪避，然而他失败了。米莉森特已经在他的脚边设置好了拘束魔法。在一瞬间里无法动弹的赫鲁德斯，束手无策地被《缚》缠绕住了。

    而米莉森特也当然没有忘记用布袋塞住他的嘴，以免他发出声音。

    赫鲁德斯&#12539;海文的奥义【迷幻天堂】，

    那是能够通过咏唱冗长教文让天国部分显现于世的破格异能。

    然而，只要他不能说话，那就无法构成威胁了。

    「――！」

    「你就老老实实呆在这里吧，我是不会杀掉你的。」

    米莉森特再次操控《缚》。

    布带缠绕住赫鲁德斯的双手双脚，转眼间就把他包裹成了木乃伊似的模样。对于主要用双拳进行战斗的赫鲁德斯而言，使用《缚》的米莉森特可以说是相性最差的对手了。

    噗通一声，

    赫鲁德斯重重地倒在地上，米莉森特迈过他的身体走上前去。

    皇帝――卡莲&#12539;艾露维希娅斯，露出些许惊讶的表情注视着米莉森特，「嚯」然后一副饶有兴致的样子弯起嘴角。

    「……是这么一回事吗？这一切都是你安排好的啊。」

    「或许吧？既然你是这么想的，或许确实就是吧？」

    「你不需要自谦，这正是地地道道的穆露奈依特帝国做法。真亏你能将如此复杂的布局给……――」

    「嗦。」

    小刀直刺她的心脏。

    鲜血从皇帝口中涌出。

    或许刺的地方恰到好处，这一刀就成功让她失去了意识。皇帝的礼裙翻腾着，整个人从椅子上滑落到了地上。

    鲜血以尸体为中心不断地向四周扩散开来。

    「哈啊」米莉森特轻轻地叹息。

    这把小刀当然不是神器。

    要是真的取了她的性命，自己的要求就不会得到满足了。

    但无论如何，这样一来米莉森特的复仇就算是结束了。

    剩下要做的就是收拾好没有用处的玩具而已了。

    不过缇拉鞠应该会收拾好那些玩具的，所以也不需要去顾及了吧。

    就在这时，啪啪啪啪――不合时宜的鼓掌声响彻房间。

    米莉森特回过头去，

    有着金色长发的吸血鬼从一根支柱背后显出身影。

    七红天佩特萝丝&#12539;卡拉玛丽亚。她身上洋溢着甘甜又细腻的滚滚杀意，缓缓地向米莉森特走来。

    「呵呵……啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……！我可没想过你真能做到！到底有多少年没见过卡莲死掉了来着？还真是一副凄惨的死相呢！」

    「……你来做什么？」

    「当然是来见证结局的。作为这件事的发起者，我当然会在意结局如何了。」

    「……――」

    没错，正是如此。

    多亏有佩特萝丝的提议，米莉森特能得以杀掉皇帝。

    整件事其实非常的单纯。

    在这次的动乱中，米莉森特的目的――便是杀掉皇帝。

    然而卡莲&#12539;艾露维希娅斯实在是太过于强大，绝非现在的米莉森特能够抗衡的对象。不知要过多少年才能够复兴布鲁奈特家――在米莉森特正为此感到焦躁的时候，她，佩特萝丝对米莉森特如此说道。

    ――卡莲在新月之日无法使用烈核解放。

    ――而且她的魔力也不知为何也会衰减。

    ――或许那是她拥有强大力量而需要付出的代价。

    不仅如此，佩特萝丝还将谜之匕首――歼灭外装01-《刻》交给米莉森特并说道。

    ――这是天文台的愚者很看重的物件。

    ――巧妙地加以利用，或许就能化作为蒙骗住卡莲的道具。

    米莉森特并不清楚佩特萝丝有什么打算。她那副样子就是在教唆米莉森特实施恐怖袭击。然而，无论她背后隐瞒着怎样毒辣邪恶的意图，也只有愚蠢透顶的家伙才会放过这个千载难逢的好机会。

    天文台的愚者是在常世将六战姬都逼入绝境的猛士。

    这种高手还正巧都汇集在穆露奈依特。

    怎么可能不加以利用呢。

    于是，米莉森特的计划就是――「利用天文台让皇帝露出破绽」。

    只要创造出让愚者不得不在新月之日奇袭皇宫的状况就好了。再怎么说，皇宫受到威胁，皇帝是肯定会做出行动的。米莉森特打算，到那时只要看到她稍微有一点松懈的表现，就用小刀刺穿她的心脏。

    什么？不是堂堂正正的对决太过卑鄙？

    不。力量并非一切。动用一切后所实现的结果，才是实力的证明。这正是缇拉鞠所不拥有的特质――也就是所谓的“邪恶”。

    佩特萝丝咯咯笑着抱起双臂，

    「你好像背地里做了很多呢？诱导天文台费尽了周折吧？」

    「他们有些太蠢了。甚至根本不了解魔法――都怪这个，没撑到新月之夜就发生了些无谓的战斗。结果还让皇帝高度戒备起来了。」

    米莉森特本想着是通过提出【亚空炸弹】这一魔法，骗他们不得不在三天后的夜里来袭――然而，他们根本不知道什么是【亚空炸弹】，还拼命地开始寻找起米莉森特。

    要是让皇帝察觉到天文台的动向，计划会出问题的。而且真可谓是造化弄人，新闻记者和第七部队成员的活跃使得愚者们暴露了身份。那之后，米莉森特还特地前往图书馆告诉愚者魔法相关的情报，结果到头来这也是白费功夫。那些家伙竟然把萝萝可&#12539;加德斯布拉德抓做人质威胁起穆露奈依特帝国。他们这一步臭棋走得简直罪该万死。那样下去缇拉鞠或皇帝很有可能会将天文台全灭，害的米莉森特心里一直提心吊胆的。

    虽说结果是有三名愚者被抓捕了而已。

    佩特萝丝捧腹大笑起来。

    「确实是有够蠢的，而且还比我料想的更弱啊！也就那道激光能勉为其难地说是可圈可点，其他的根本都是废物嘛。看来我都没必要特意给他们放出监狱呢。」

    「哦，原来是你给他们放出来的？还真是辛苦了。」

    「因为我觉得那样会更热闹些，顺便一提，只有&#12539;达格是凭借自身能力逃出来的哦。而且她还把《刻》给拿会去了――可以说不愧是愚者的领头啊。」

    「哼。」

    米莉森特转身将视线从尸体上移开。

    不管怎么说――

    拜缇拉鞠和佩特萝丝所赐，自己的目的达成了。

    这样一来米莉森特也就成功地踏出了崭新的一步。

    走上天津老师所说的生存之道――脚踏于绝望和希望双方的道路。

    既然缇拉鞠是沿着光明的道路一路向前，那么米莉森特走上同样道路也毫无意义。要想于那个深红的吸血鬼抗衡，就需要选择其他的手段。

    「米莉森特啊」佩特萝丝笑道，

    「这样一来你就能取回布鲁奈特家的爵位了。名誉也应该会逐渐恢复的。认同你的人也会越来越多的吧？」

    「会被认同也是自然，我就是这样――为变强而活着的。」

    「所以我要给你一个提议。」

    佩特萝丝坐在了圆桌上。

    蕴含杀气的视线直指米莉森特。

    「你，想不想当皇帝？」

    「皇帝……？」

    太过突然的发言让米莉森特惊讶地眨了好几下眼。

    「也并不是说现在马上。卡莲还是会在位一段时间的。但当要决定她的后续者时，我觉得如果米莉森特能试着去竞选，或许会很有趣哦？」

    「下一任不应该是你吗？」

    「怎么可能，我不适合当皇帝的。」

    确实――让这个女人来统治国家或许太过勉强了。

    在米莉森特看来，她的确身怀强大的力量，但性格上有些缺陷（虽然这话说得就好像当今皇帝很正常一样）。

    「听好了，穆露奈依特历代的皇帝可以被归为两类。」

    佩特萝丝竖起两根手指。

    「主打友好共处的和平主义，或是喜好厮杀的战争主义――他们都能被分成这两类。」

    「是两个极端呢。所以当今皇帝是战争主义的？」

    「我本以为她会是这样的。但现在的卡莲非要说的话，算是和平主义的。明明以前她性子要更为凶暴的，可是自从尤琳不在了之后，她就变得圆滑起来了啊。」

    那样子也能算是圆滑吗？

    米莉森特心中冒出疑问，但并没说出口。

    「我本以为卡莲会不同于尤琳，成长为战争主义的，结果她越来越温和。而且每过一次生日，她的热情就要更降一度。这样下去太无聊了。世界应该有更多的争斗才对。」

    「这话说得像是恐怖分子呢。」

    「那倒也是。但让穆露奈依特得到发展的，无论何时都是战争主义的皇帝。卡莲好像想把小鞠儿推上下任皇帝的位置，但我搞不清那孩子到底是哪边的――也不对，根据她在常世的表现来看，十有八九是倾向于圆滑的一边。那样的话，我是有些不太愿意的。争执是人类发展的必需品。国家无论何时都处于内忧外患的境地才是我所希望的。」

    佩特萝丝注视着米莉森特。

    蕴含在她目光中的――那是期待吧？

    就像是小孩子发现了新玩具的时候似的目光。

    「米莉森特啊，我很高兴你能来到我的这一边。终于有靠谱的七红天出现，我真的十分开心。」

    「啊，是吗。但我没兴趣。」

    「你不应该没兴趣，难道你不想取代小鞠儿，成为皇帝吗？」

    「我……」

    「哦，当然我并没有说是让你们货真价实地厮杀起来哦？顶多是半厮杀，不取性命的那种。毕竟没有敌手的话，人是不能成长的。」

    「…………」

    「你想好后就来七红府的一楼找我吧。我会做你的后盾帮你做好准备的。啊对了，可别忘了要带风前亭的羊羹作为礼金给我哦。」

    「那拜拜啦」佩特萝丝挥了挥手离开了。

    米莉森特望着她的背影沉默不语。

    ――皇帝。

    该说真不愧是老奸巨猾的佩特萝丝&#12539;卡拉玛丽亚吗？

    她很可能是察觉到了米莉森特接下来的目标。

    没错。

    取回爵位或复仇，对米莉森特而言都是手段罢了。

    现在驱使米莉森特行动的――是受缇拉鞠赋予的「想为他人而战」的愿望，是布鲁奈特家和逆月传授给自己的「想要变强」的愿望，以及从四年前开始就一直怀揣在心的「想要超越缇拉鞠」的愿望。

    如果能够成为皇帝，自己一定会达到更高的境界。

    米莉森特从怀中掏出蛋包饭钥匙扣。

    是缇拉鞠送给自己的奇怪礼物。

    那个少女天真到简直让人发笑。明明曾是相互憎恶到极点的关系，她如今却完全是对待朋友似的对待自己。但是，米莉森特无法像她那样。

    如果朝着成为皇帝的方向努力，自己的愿望能不能得以实现？

    不试试看，是不会知道答案的。

    「――总之，这件礼物我就屈尊收下了。」

    夜色渐深。

    仍旧会有风波袭来的预感，笼罩着六国。

第十二卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)