★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<欢迎来到日本，妖精小姐>


第一卷 ◇妖精之章 序章

    台版 转自 深夜读书会

    发布：深夜读书会

    论坛：ritdon.com

    平凡无奇，稀松平常的早晨。

    麻雀一如往常在窗外鸣叫，朝阳隔着窗帘照亮我的房间。

    时值初春，久违的晴天最适合散步。深吸一口唯有早晨能独享的新鲜空气，意识也一定能清晰起来。

    没错，本来应该是这样才对……

    「冷静下来，冷静下来，我什么也没做，我什么亏心事都没做。」

    啊啊，脑袋太混乱，结果一不小心就说了一串奇怪的话。我的语气听起来很像罪犯，但是我并没有做坏事。

    「不对等等，这种状况该怎么办？未经过本人同意就把她带进房间，就连国籍也……」

    我如此自问自答，看了床上一眼。虽然根据状况我可能真的是罪犯，但我还是先深吸了几口气，聚焦于眼前的问题。

    一人用稍嫌宽敞的床上，有个至今为止的人生中从没见过的生物。隆起的棉被伴随舒服的呼声上下起伏，呼气似乎带有一股淡淡的甜香。

    白色的柔顺长发在阳光照耀下发出耀眼的光辉，艳丽的光泽引人注目。她的年龄还很年轻，樱桃小嘴染上淡淡的樱花色彩，整齐的鼻梁以及细长的睫毛仿佛精巧的人偶。

    我忍不住看得出神，但现在不是着迷的时候。我将视线移向一旁，看到她微微颤动的长耳朵――这恐怕才是问题。

    细长而有些下垂的耳朵与人类大相径庭。世界如此辽阔，说不定真的有人的耳朵长得像这样。但是看到美若天仙的外表，人类应该会这么想吧――妖精来到日本了。

    妖精原本应该只存在于奇幻故事中，如果有人知道他们真实存在，又睡在我床上的话，不晓得会引起多大的骚动。

    我想到这里，妖精少女的睫毛抖了一下。接着她缓缓张开双眼，紫水晶般的光辉逐渐映照出日本的景色。

    高尚的色彩鲜艳又富有光泽，犹如目睹花朵绽放的瞬间。没想到我居然能亲身体会到被吸进双眼之中的感觉。

    我一时忘了状况，着迷地看着少女的双眸。见到她渐渐找到焦点的模样，我的思考也不可思议地开始运转。

    昨晚究竟发生了什么事？

    一如少女慢慢苏醒，我的思考也朝过去加速。不安伴随心跳涌现，难以形容的期待在胸口鼓动。

    没错，那个时候，我――

第一卷 第一话 你好，妖精小姐

    每个人都具有不可思议的一面。

    有人具有强烈的灵感、有人能够轻而易举画出栩栩如生的绘画。有人长相漂亮却是音痴、有人长得很瘦却是大胃王，也有人长得不好看但受异性欢迎，诸如此类。

    其实我也有一个这类特异的性质。我是名二十五岁的普通上班族，而我会比升迁还要在乎准时下班，其实跟这点非常有关。

    回到房间，我解开领带，立刻换上透气良好的睡衣。边哼着歌边整理床铺的模样看起来也许有点诡异。如果不是单身的话或许没有那么奇怪，只可惜我甚至没有跟异性交往过的经验。

    这是我的兴趣，甚至等同于生存意义。

    毕竟我从小就会梦到奇幻的幻想世界。手持剑盾、使用魔法与怪物战斗，取得胜利的故事是我的最爱。从图书馆借来的书甚至因多次翻阅而破烂不堪。

    就像这样，或许是因为太有兴趣，我每次都会做相同的梦。在剑与魔法的世界战斗，参加国与国之间的战争，甚至涉足巨大迷宫。从小时候开始到现在长大成人这样的梦境依然持续，我仍旧期待夜晚降临。

    只可惜我的梦境太写实了。我也希望梦境能够简单一点，但实际上我常常被魔物打倒，在半夜惊醒。

    在梦中，我不晓得被在现实世界视为喽的史莱姆融化了几次，或是遭到说着听不懂的语言的当地人扒光。

    然而就算敌人再怎么可怕，梦境终究只是梦境，我感觉不到痛楚。因为是梦，我也可以攻击巨龙这种跟山一样大的敌人。而我每次都会在朝阳之中醒来，边想「昨晚的梦真有趣」边伸懒腰。那些事件在现代日本可体会不到。

    而今晚我也整理好床铺，在枕边放了宝特瓶以及冷了也很好吃的便当。这不是什么仪式，但只要这么做，之后……比起说明，用看的比较快吧。

    看了时钟一眼，现在是晚上七点。一如往常的话，我应该会在早上七点醒来。和同年代的人相比睡眠时间非常长，可是我认真工作又自己一个人住，所以没有人会跟我抱怨。

    自己照顾自己真好。不知是否该说是大人的特权，还是该感叹我的人生只有这点程度。当然，我认为是前者，但在周遭的人眼中看来也许相反吧。不过这样也没关系，人生就是该好好享受，我也不打算放弃这种睡眠生活。

    「那么，晚安。」

    说完我钻进舒服的被窝。入睡技巧高超的我立刻开始打呼，一如既往踏入熟悉的世界。

    ＋ ＋ ＋ ＋ ＋ ＋ ＋ ＋ ＋ ＋

    啾啾啾，啾啾啾啾。

    张开朦胧的双眼，一只小鸟近在眼前。它的身体圆滚滚的，越接近羽毛前端，蓝色就越鲜艳。

    这种不怕人的鸟叫做纳兹尔鸟，好奇心十分旺盛。名称由来是附近的纳兹尔纳兹尔遗迹。它们一到春天就会外出觅食，但大多数时间都在遗迹中度过。

    「呼、啊啊……睡得真饱。话说我在那边才刚睡着的说。」

    就是因为这样，即便我在日本醒来，也感觉像是睡了一顿好觉。反正这边是梦，这是当然的。

    我一如往常从胸口口袋里掏出面包屑，小鸟就发出「啾啾！」的叫声道谢，叼着面包飞走了。我拍拍手中剩下的屑屑，忍着呵欠起身。即将升起的太阳，春日晴朗的蓝天，以及一片缓坡向下的草原映入眼帘。附近有一条小河，不用怕没有水喝。

    「嗯，看来是接续昨晚的梦。这么说来，我睡在树下呢。」

    代替床铺的披风被露水浸湿，伸手拍一拍，水滴便如珍珠般掉了下来。我选择睡在几棵树群聚生长的地方以防下雨，不过从天色看来应该不必担心。

    我环顾四周，看到皮制侧背包跟一旁在朝阳中闪耀的物体。

    「找到了找到了，有水就够了，可是吃饭果然还是想配茶啊。」

    地上摆着和幻想世界格格不入的宝特瓶，一旁还有一个包在布中的便当。这些是我在睡前准备的，不知道为什么，在梦中吃饭肚子居然也会变饱。与其这么说，在梦中会肚子饿反而比较不可思议。

    「这个梦里无论何处的食物都很难吃，找材料自己煮又麻烦，自己带方便多了。」

    很久以前我会钓鱼充饥，而这在出社会的同时改变了。理由是既然要在梦中游玩，准备食物就太浪费时间了。

    我把便当跟宝特瓶装进背包，朝河川迈步。我想把水壶装满，而且才刚起床，也想洗把脸。

    我捞起一把水，手中便传来初春的寒意。拜此之赐，我用力搓了搓脸，睡意便从脑袋深处完全消失。荡漾的水面上映照出我的脸，和我在现实世界中的年龄截然不同。光滑年轻的肌肤，无精打采的双眼……啊，我当然已经醒了，这张想睡觉的脸是天生的。

    从身高看来，应该只比国中生大一点吧。身上的黑衣看起来完全没有防御力，因为我选的是破掉也没关系的便宜货。在日本看不到的装备大概只有腰际的单手剑而已。

    「跟以前比起来我长大了一点，可是梦世界的成长速度好慢啊。好了，从刚才的纳兹尔鸟看来，这里是纳兹尔纳兹尔遗迹附近吧。」

    这条河的下游有座地底都市。令人伤脑筋的是，我该直接过去，还是另寻目标？我边烦恼边抚摸银色的手环，蓝白色的画面便嗡一声浮现在眼前。这是每个国家都会配发，显示穿戴者状态的物品。诚如画面上所写的72级，我超出附近的推荐等级不少。

    「话虽如此，多亏在这里这么久，我的等级也提升不少呢。」

    我原本弱到无药可救，但脚踏实地认真练功的结果还算是有所成长。只不过，由于这二十几年来我都在玩耍，这个速度不知道算是快还是慢。

    总之，我没有魔王这种该打倒的敌人，所以成天悠悠哉哉地游山玩水。如果真的有那种令人心情亢奋的存在，我应该就不会提升钓鱼之类的技能，拼命努力了吧。

    「提升等级的目的本来就是增加能去的地方……嗯？」

    这时，我感受到某人的视线。这是拜我为了避免遭到埋伏锻炼的「直觉」技能所赐，但这次似乎不会受到攻击。自树后探头，朝我走来的是一名长耳少女。

    「哎呀，卡兹西霍早安。你还是用这么原始的方法露宿呢。就我来说，你比我还像是妖精呢。」

    「嗯，早安，玛莉。幸好今天天气很好，偶而在豪雨中醒来真的很累……就精神上来说。」

    你在说什么？玛莉这么说，侧了侧脑袋。她属于名为妖精的种族，本名是玛莉亚贝尔，刚才的玛莉是绰号。她看起来与我同年，但不愧是妖精，年龄已经超过了一百岁。

    在朝阳中闪耀的头发媲美棉花般纯白，直直延伸至腰际，就算在远方也能一眼认出是她。

    而我的名字不知为何是「卡兹西霍<Kazuhiho>」。说到为什么只有最后一个读音错，只能怪小时候的我。我的本名是北濑一广<Kitase Kazuhiro>，这个名字是基于我的本名……应该说是在初期设定的时候设定错了。

    「真是后悔莫及……啊，别在意。比起这个，玛莉会来这里真难得。要不要跟我一起去附近的遗迹玩啊？」

    「哎呀，居然邀我去那种地方。我还没完全理解人类的常识，不过邀女生去遗迹会有人高兴吗？」

    「见仁见智吧？可是如果你愿意，我就请你吃便当。」

    我这么一说，长耳朵顿时抖了一下，淡紫色的双眼更熠熠生辉。明明一眼就能看出她心动了，背后的手杖依然犹豫地摆了摆。

    「嗯、嗯……既然你都说到这个份上了，我就陪你去吧。

    插图6461

    你不要误会了，我可没有那么闲喔？」

    玛莉这么说，看了一眼我放在身边的侧背包。由于包包不大，一眼就能看出里头鼓鼓的，装了便当。

    或许是因为她的味觉相当灵敏，自从以前分便当给她吃以来，她就常常对此期待不已。不过她明明心里期待，却绝对不会自己说「想吃」；但是我也不常遇到她。她自从妖精森林移居到魔术师公会后，就过着学习魔术的日常生活。于是，机会难得，我今天想跟她一起玩。

    「那我们走吧。这里没有什么强敌，最适合散步了。」

    「你的感觉不太正常。一般来说不是散步，而是探索才对。」

    她的眉间皱起可爱的纹路，这么纠正我的常识。仔细想想，我从国小起就跟她见面了，说不定她是我在这个世界最要好的朋友。当然，她比我还年长许多，也以姐姐自居。

    我们一并肩迈开步伐，我的眼神立刻被她手中的物体吸引。

    「啊，那是玛莉的魔杖吗？好厉害喔，借我看借我看。」

    「哼哼～可以喔。这支魔杖的本体用的是笆鳎你看，还用了独角兽的鬃毛喔。」

    「嘿～玛莉会用魔法，好厉害喔。那么，我就边走边看个仔细吧。」

    我这么说，她便嫣然一笑。妖精就特性上会操纵精灵，而身穿灰色长袍代表她是魔术师。看来这是她最近拿到的魔杖，魔杖本身闪闪发亮，相当漂亮。一路以来作为剑士磨练自己的我，实在完全不清楚这种东西要如何使出魔法。

    骄傲地炫耀材料有多贵重的模样十分可爱，不过我第一次见到她的时候被她杀了。现在想起来她还真是个非常危险的妖精，这几年来终于沉着不少。我一提起这件事，她便稍微竖起眉毛。

    「不要误会了，那是你不好。而且你还马上复活，笑嘻嘻地跟我说话，害我以为你是什么妖魔鬼怪，吓了一大跳。」

    「咦咦，可是不管怎么说都是杀人嘛。而且我应该没有笑嘻嘻的才对。纯粹是因为玛莉很漂亮，所以见到你很开心吧。」

    玛莉表示常有人这么说，一脸满不在乎地拨了一下头发。那表情就像在表达「继续说啊」，不停瞥着我看。

    总觉得女生的这种表情很可爱呢。我的身体还是小孩，但在现实中是成熟的大人了。她美得跟洋娃娃一样，能当她的护花使者一点都不觉得辛苦。不仅如此，就连有些得意的表情都是种奖赏……这么说肯定会被她讨厌，所以我绝对不会说出口就是了。

    我一面沿着河川走，看着她沐浴在晨曦之中。柔顺的长发仿佛棉花，就白发来说光泽太过耀眼，也许以丝绢形容更加贴切。她的瞳孔是淡紫色的，看起来就像是紫水晶，所以最适合以「宝石般的双眼」形容。我们的身高虽然相差不多，但是由于她活了很久，就知识方面我远远比不上她。

    「哎呀，是那边吗？那块长满青苔的石头那边。」

    遗迹在纤细的手指前方出现。

    纳兹尔纳兹尔遗迹的入口处排列着好几颗青苔密布的石头，入口宛如洞窟。这里历史悠久，据说是数千年前毁灭的地下都市。然而，分明具有发达的魔术文明，为何毁灭至今仍是未解之谜。

    「那我们走吧。去解开古代之谜。」

    「你真的有点奇怪耶。早就没有人烟的遗迹是能找到什么？」

    我爬上洞窟入口，拉起纤细的手臂。她跟纳兹尔鸟一样轻，差点直接扑进我怀里，一双浑圆的大眼来到我面前。

    「――真是的，你那无精打采的眼神没办法改一改吗？」

    「这是天生的，没办法改啦。」

    她轻声微笑，挥舞笆髂д取Ｄд炔生的光精灵在我们身边漂浮，照亮洞穴的黑暗。做好准备之后，我看到玛莉点头，开始探索纳兹尔纳兹尔遗迹。

    纳兹尔纳兹尔遗迹――……

    这里的文明在过去突然毁灭。过去都市毁灭的案例，大多都是战争或是天灾夺走人民的居所；然而调查遗迹的人找不到任何争斗的痕迹，居住区也几乎没有毁损，保存至今。为此，文明崩坏最有力的说法是未知传染病蔓延；但是魔术发达的都市真的会犯如此初级的失误吗？

    「就是这样，这个地方有七大不可思议之处。过去都有那么多人进行调查了，你难道能解开那些谜团吗？」

    「不只有我，玛莉你也跟我一起啊。而且就算解不开也没关系，只要有求知的欲望就够了。」

    两人的脚步声喀喀作响，深入纳兹尔纳兹尔遗迹。天花板高不见顶，就算有光精灵的光芒也看不清整体昏暗的空间。玛莉配合魔力恢复产生新的精灵，周遭已经有五只了。

    「换句话说，只要找到什么就算幸运吗。话说回来，进来之后才发现这里还挺大的呢。从外观完全想象不到。」

    「嗯，因为原本是都市啊。入口只是下水道而已。」

    看来水路对这座遗迹而言相当重要，清水沿着石砌道路如小河般流动。水路中还有水不知道是因为水源还在，或是流进这里的雨水。

    基本上构造由石头砌成，相当简单朴素，但是可以看到不少增加强度的魔术纹路。拜此之赐，即便历经千年至今依然保持原形。

    「好厉害的技术喔，居然能维持一千年。不能利用在城镇的建筑物上吗？」

    「应该没办法吧。这里的术式直接连到地脉，不用供给魔力，条件不符合就没有办法。而且还需要技术高超的术士，我想也没有人付得起那么多钱。」

    嗯嗯嗯，听不太懂，不过做不到也没办法。身在地震大国日本，看到这种提升强度的魔法难免会心生羡慕。就在我这么抱怨时，少女抖动一双长耳转向我。

    「地震的确很可怕，可是不会常常发生吧？你究竟是从哪里来的？」

    「啊，我从叫做日本的地方来的，地图上应该找不到。是很远很远的岛国喔。」

    她露出不知道有没有兴趣的表情哼了一声。黑头发黑眼睛在这个世界十分罕见，但她对我的便当比较有兴趣。我也知道她会像这样跟我来遗迹，还有不停偷瞄我的侧背包，都是因为想吃便当。

    走进遗迹过了一阵子，差不多开始感到疲倦了。我找到正好可以坐下来休息的广场，于是看了身旁一眼。

    「有可以休息的地方呢。差不多该吃午饭了吧？」

    「这个主意不错！哼哼～今天吃什么呢？」

    妖精小姐的脚步突然轻盈了起来，兴冲冲地开始准备。就算是这样，她也有一百多岁了，让人搞不懂妖精。虽然目的是食物，表情丰富的女生还是很可爱呢。

    我一把包在布里的便当交给她，淡紫色的双眸顿时比光精灵还要明亮。

    「那、那么我打开……」

    「嗯，可以喔。你应该不会用筷子，手洗好的话就直接用手吃吧。」

    她打开便当，立即跟小孩子一样眨了眨眼睛。

    今天的菜色有油光闪亮的豆皮寿司，以及口感清脆的筑前煮。颜色稍嫌单调，但是轻柔的香味依旧令人食指大动。酱油的咸味强调了随后而来的甘甜，不分青红皂白地刺激着食欲。

    「嗯！味道闻起来好香……！」

    看到她打开盖子深呼吸好几次的样子令人微笑。

    「来，别客气尽量吃吧。炖煮类的食物我不太擅长，可是有时间的时候我会多做一点，就算冷了也很好吃喔。」

    我示意她请用，少女就先拿起了豆皮寿司。酱汁沾到她的手指；但她毫不介意拿到嘴边，连同汤汁一起吃进嘴里。

    「嗯！嗯嗯――……好甜喔――……！」

    尝到淡淡的酱油香，她舔了一下手指，微微皱起眉头。接着她细嚼慢咽仔细品尝后，尝到了米饭原本的甘甜。酱汁与酸酸甜甜的味道混合，留下芝麻的余香。

    完全着迷的妖精小姐双眼紧闭不停咀嚼。

    「来，茶在这里。你要慢慢喝喔。」

    彬彬有礼的她一面品尝美食，一面接下宝特瓶低头致谢。起初她看到陌生的材料吃了一惊，但因为这只是容器，很快就习惯了。

    「嗯、嗯……噗哈！吓了我一跳，你的技术又变好了吗？而且这个茶色的是什么？」

    「是豆皮喔。冷了味道反而会浓缩，很好吃吧？然后这边是筑前煮，用春天时令蔬菜做成的，非常营养。你吃吃看吧。」

    玛莉用力点头，把竹笋及莲藕接连放进嘴里。清脆的口感刺激食欲，她交互吃着豆皮寿司还有炖煮蔬菜。

    她的吃相难以想象是苗条的妖精。明明比我还瘦，看着她不停送进嘴里的模样很有意思。

    她喝了一口茶，吁了口气后转向我说：

    「嗯呵，跟卡兹西霍一起来果然是正确答案。我平常就会想，这全都是你自己做的吗？」

    「嗯，今天是。嫌麻烦的时候会去店里买就是了。」

    「哪里有卖!?G，附近的西斯尔吗？还是布洛克斯？」

    我没办法说是在日本做的，但如果糊弄得太明显，她就会鼓起脸颊、挑起眉毛表示：「你又不跟我说了。」

    「总之，我随时都能请你吃，有空就来找我玩吧。」

    「我也需要用功，没有那么多时间。不过也对，偶而应该没关系吧。」

    她对我露出美丽的微笑，就她来说还挺难得的。我听说她本来讨厌人类，能这样好好相处总让人感到开心。有点像是跟绝不亲人的野兽接触，但是这么想就对妖精族太失礼了。

    「那么，我们差不多该走了吧。得在傍晚前出去才行。」

    「是啊，就这样吧。可是我吃得好饱，你要走慢一点喔。」

    我用水壶的水冲洗手指，然后用手帕擦干，站起身来，最后拍了拍膝盖，结束愉快的午餐时间。

    纳兹尔纳兹尔遗迹中有许多流水，到处都充满适度的湿气。沿着水路走，我们一面窥探着居住区，继续朝深处挺进。

    这虽然是座千年前的遗迹，但是位于地下，因此少有风化，甚至能够想象人在这里居住时的模样。居然会住在这么昏暗的地方，千年前灭绝的人都是怎么生活的？我想着这些，忽然看到前方有影子晃动。

    「啊，是魔物。等一下喔。喂～你好！」

    我留下一愣的玛莉靠近移动的影子，影子便转身面向我。它看起来像是用双脚直立的蜥蜴，和鳄鱼比起来身形宽上许多。它的等级约在20左右，是颇为凶暴的怪物，通称蜥蜴男。雌性也叫做「男」好像有点奇怪，不过就别在意这种细节好了。

    它把圆形的双眼转向我，朝我低头鞠躬。等级差太多是原因之一，可是只要学会魔物的语言，一般来说它们就不会主动攻击。

    「这不是卡兹西霍先生吗。你今天在跟妖精散步吗？真羡慕耶。」

    「是啊，她应该是想吃便当而已吧……」

    蜥蜴男大多不太擅长说话，讲话时气音很多，很难听懂。话虽如此，魔物中有许多种族连语言都没有，因此对我来说不成问题。

    「我跟她来遗迹探险。所以说，这附近安全吗？」

    「倒也不算喔。住进深处的龙好像进入产卵期，非常危险。你看，我们不是龙人族的分支吗？从祖先开始就是龙的护卫，但某些年轻人居然说『我们不是龙，是蜥蜴才对吧？』……啊，不好意思。总之产卵期的龙很凶猛，不要靠近那边比较好。」

    他明明是蜥蜴，却还挺爱说话的。

    我挥了挥手感谢提供情报的蜥蜴男，快步回到玛莉身边。她的眼睛瞪得很大。

    「真惊讶，你终于连魔物的话都学会了吗？明明没有文献，你究竟是怎么学的？」

    「嗯，当然是不要命请他们教我的啊。我数不清被攻击了几次，在真正学会之前花了三年吧？你想想看，玛莉不也教我妖精语吗？感觉就像那样。」

    「啊啊，你是真的很不要命呢……不知道为什么，我都觉得魔物有点可怜了。」

    就连生命接近无限的妖精似乎也无法理解我的生活方式。她用食指按着眉间揉了揉。

    魔物的语言相当丰富多歧，大致可以从A群分类到E群。如果说我已经学到了C群的话，她不知道会露出什么表情？

    「很方便喔。玛莉想学吗？」

    「……伤脑筋，我的确有点兴趣。那么明天有时间再教我吧。」

    「嗯，没问题。好久没跟玛莉约好明天见面了，有点高兴耶。」

    你难道是想追我吗？玛莉这么说，把脸别开。听起来像是借口，不过在现实世界中，一到二十五岁后，可爱的女孩就真的难得一见了，光是能跟她在一起我已经很高兴了。如果我说出口的话，她一定会对我露出「你是变态吗？」的眼神，所以我绝口不提。

    「话说回来，龙的产卵期吗？我有点想去看看耶。」

    「又来了。你想做什么恶心的料理吗？」

    「咦咦，怎么会是恶心料理？据说爬虫类的卵是果冻状的，会黏在壳上，里面还有软绵绵的东西。我听说龙蛋有很多脂肪，不知道是不是真的？呵呵，果然还是吃过才知道呢。」

    她说了声「我就知道」，白了我一眼。话虽如此，我还是想看一次。当然我不打算吃，但龙蛋长什么样子让我好奇不已。我拉着明显一脸不悦的玛莉，继续朝遗迹深处前进。

    披上具有隐密<Hide>效果的斗篷，跟毛毛虫一样在地上爬。提早熄灭光精灵的光芒后，周围笼罩在昏暗之中。我压低气息，不意看向一旁，看到淡紫色的双眼担忧地看着我。

    在那之后我们沿着干涸的水路来到看似最深处的地方。轰然作响的声音十分诡异，就连魔物都不见踪影。这也引起人奇怪的想象，怀疑前方究竟有什么。

    我和妖精靠着彼此，从岩石高台向下看，下方是一片伸手不见五指的空间。深处传来轰隆隆的呼吸声，一听就知道古代巨龙正在睡觉。不过，我当然无法看透这片漆黑的空间。

    （不要乱动。我帮卡兹西霍用暗视。）

    （哇，谢谢。不愧是玛莉。）

    玛莉果然可靠。不只会精灵术，还会使用魔术，能够应对的状况相当广泛。

    在昏暗的空间中，她的指尖淡淡发光，然后紧紧按住我的眉间。这似乎能赋予双眼跟猫一样增幅所吸收光芒的效果，周围发出一阵光后，我的视野也跟着亮了起来。接着再次往下一看，我清楚看到一条巨龙，心脏不禁跳了一拍。

    好大……这个体长以及外露的魄力，一定是不常见到的传说级<Legend>。等级说不定超过数千，72级的我当然束手无策。

    （好大喔。你知道这种龙叫做什么吗？）

    （颜色是黑色的，魔力也很浓厚，有可能是魔导龙<Archdragon>。你看，体表的刻印在动。光是呼吸就能产生魔力似乎是真的。）

    玛莉起初畏畏缩缩的，现在她的双眼反而闪耀着好奇心的光辉。可是这样――伤脑筋了。披风不大，她得紧紧搂住我的手臂。虽然身材苗条，她当然也是女孩子，被两团丰满夹住的话……

    （卡兹西霍，你在听吗？如果是魔导龙的话就糟了。它只有千年一度的产卵期才会现身。一片鳞片，不对，就连一滴唾液都价值不斐。啊啊讨厌，害人家好兴奋。）

    （玛莉在这方面一点都不像妖精呢。没有人说你俗气吗？）

    我这么说，淡紫色的双眼便白了我一眼。靠近一看，她的睫毛很长，加上白皙的肌肤，就跟洋娃娃一样漂亮。话虽如此，我也不喜欢被她冷冷地盯着。

    （都要怪你。要不是卡兹西霍，我才不会对人类的世界感兴趣。城镇的刺激很多，想买的东西太多，害我很头痛耶。）

    （咦，是我的错吗？不是你要我带你出去的吗……）

    我记得我去妖精的聚落，请她教我妖精语，也曾一起游玩；却不记得自己有引诱她离开。

    比起这个，她越抱越用力，害胸部的触感更加鲜明的问题还比较大。我的精神年龄是大人，但玛莉应该更自重一点比较好。不是，嗯，我当然很高兴。

    现在似乎不是纠结这点的时候。不知不觉间，魔导龙张开双眸，发出警戒的低吼。

    （我、我们被发现了吗？你看，它张开眼睛了……）

    （嗯，它在看我们呢。不过不用担心，我已经准备好逃脱路线了。）

    往后一看能看见一个小洞。只有我们这种身材能够通过，龙当然追不上来。

    ――匡当！

    然而，铁栏伴随沉重的金属声落下，让两人一起浑身凝固。这该不会是无法逃跑的事件吧!?这样的话果然是传说级的！

    随后响起的音乐宣告战斗开始，厚重的乐声听得出来对方是超级强敌。意料之外的是旋律非常缓慢，却仍带着一股震撼心扉的悲怆与绝望，立刻就能听出是半吊子马上就会死掉的音乐。这对我们而言等同与死亡直接连结，只能抱着彼此不停发抖。

    轰隆！巨大的爪子放上我们所在的平台，炯炯有神的眼睛接着出现。我想着至少得保护她而抱着她时，龙张开仿佛火山的血盆大口。我看到吐息在眼前逐渐生成，这一幕令人不寒而栗。

    啊……这下今天也会死掉了呢。我至少想看一眼龙蛋的说。就在我悠哉地思考的瞬间，周围笼罩在猛烈的力场之中，仿佛每一根寒毛都被蒸发。

    秒杀就是这个感觉。还来不及感受到痛楚，自身的存在便率先瓦解。这令人畏惧，也对压倒性的存在感动。

    就连光都能扭曲的能量洪流突然结束，世界从黑白变回彩色，魔导龙朝取回寂静的洞窟心满意足地哼了一声。接着它缓缓爬下断崖，回到龙蛋所在的巢穴。

    ＋ ＋ ＋ ＋ ＋ ＋ ＋ ＋ ＋ ＋

    在漆黑的房间里，我打了一个呵欠，掀开舒服的棉被，大大深了个懒腰。房内果然漆黑无比，抬头一看，时钟指着半夜三点。

    唉，难得跟玛莉一起玩，真想过久一点的说。我边想边搔搔脑袋。

    没错，像这样在梦中被打倒，或是在那个世界睡着时，我就会醒来。身旁的宝特瓶跟便当果然空了。这就是我这名普通上班族不可思议的一面。居然能在梦中游玩吃饭……只可惜没办法跟别人炫耀。

    我睡眼惺忪地打开床旁边的间接照明，周遭的黑暗便有如光精灵出现般退散。就在我准备去厕所时，我维持掀开棉被的动作，浑身定格。

    看到搂住我胸口的裸露手臂，不论是谁应该都会大吃一惊吧。缓缓将视线转向一旁，我看到比床单还要洁白的头发，以及肩膀光滑的肌肤――

    「玛、玛、玛莉……!?」

    也不管现在是三更半夜，我吃惊地放声大喊，剩余的睡意也顿时一扫而空。床上还有另外一人，妖精族少女正舒服地熟睡着。

    我一生中最不可思议的事情在这一瞬间更新了。梦境化为现实，妖精在我房间出现。看样子似乎发生了有点……不对，是非常奇怪的事件。

第一卷 第二话 欢迎来到日本，妖精小姐

    平日的早晨，听着啾啾的麻雀声，我至今仍动弹不得。

    慢慢呼出的沉重叹息表露我内心的苦恼。我茫然抬头望向窗外，接着喃喃说道：

    「……结果，在早上前都没睡着。」

    这也没办法，妖精少女舒服地睡在我专用的床上。如果能在这个状况下睡回笼觉的话，难免令人怀疑精神是否正常。

    然而我的双眼依旧被她吸引。随着光线增强，妖精的存在感也更加鲜明。她的头发有如丝绢闪闪发光，容貌美若天仙。肌肤的色素不多，即便如此，嘴唇仍像是盛开的花朵般鲜艳，令我想着「美到像是玩笑」，多看了好几眼。

    从长长的耳朵也看得出来，她是如假包换的妖精，能够使用精灵术与魔术的女性。除了这个房间位于东京的公寓之外，她在我的床上睡觉的状况简直就是一场梦。

    她为什么会出现在这里？我原以为是梦的世界到底是什么？

    我找不到答案，只能再次重重地叹了口气。

    她的名字是玛莉亚贝尔，在梦中我总是叫她玛莉，最近终于能看到她的笑容。昨晚我抱着她受到魔导龙的吐息攻击，不知为何在唯有舒适度能引以为傲的床上醒来时，她就在我身边了。

    该思考的问题很多，但首先我得避免让她惊慌失措才行。毕竟她从我深信是梦中的世界来到了日本。换成是我处于相同的状况，也许会怒气冲天地质问对方也说不定。不，如果是我搞不好会因为突如其来的神奇遭遇而感到开心。然而并不保证能够回去――必须告诉她这点让我忧郁。

    就在我这么想时，妖精小姐缓缓张开清澈无比的淡紫色双眸。看似花朵盛开露出鲜艳色彩的样貌就算带有魅惑效果也不令人意外。这一幕正是如此美丽，令我这把年纪的人都不禁心跳加速。

    在我的注视之下，娇嫩欲滴的嘴唇缓缓张开，说出妖精语。

    「…………卡兹西霍？」

    「嗨、嗨，早安玛莉。今天早上真棒呢。」

    光彩回到朦胧的双眼之中，玛莉眉间向上一挑，抬头看着我。她会惊讶不无道理，梦中的我外表只有十五岁左右，现在却变成了二十五岁的大人。

    「咦？奇怪，你不是卡兹西霍的爸爸，难道是本人吗？」

    「嗯，我是本人喔。这之后再说明，在那之前我们刚被龙的吐息攻击，你的身体会不会痛？」

    她终于想起昨晚的事情，瞪大眼睛，连忙抱起棉被。自从看见她裸露的肩膀起，我就有股不祥的预感，但我确实看见了妖精的裸体――即使太晚了，我还是静静转过身去。

    「什、什么――!?」

    我可能是第一次听到女生这么惊讶的声音。晶莹剔透的白色肌肤烙印在脑中，还有……啊啊，不能想起来。面对少女会害我脸红。

    砰一声八成是她重新盖上棉被的声音。我害怕到不敢回头，但应该就是这样。被她的视线紧盯的背后跟脖子冷汗直流，她朝我大声吼出充满怒气的声音。

    「你、你、你这个人……!!」

    「对不起！我不知道，我希望你能理解，我一只手指也没碰你！」

    她如果相信我的这些借口就好了。要是在陌生房间醒来时发现自己一丝不挂，一定也难以相信对方。接下来是我这个人有多少信用的问题。

    尽管愤怒，她仍像是在思索我说的话。尽管我们交情没有那么深，还是只能期待她理解我的为人。

    等了很长一段时间，少女终于叹了一口气。

    「……虽然不知道能不能说是托你的福，不过我没有受伤。接下来你会好好解释清楚吗？」

    「那当然！」

    「就说了不要看这边！先把我的衣服拿来！」

    枕头发出一声闷响击中我的脸，我被迫去买女生的衣服。谁叫我在房间里到处找了一下，都没有找到她的衣服、装备与皮包。

    「是，是，真的很对不起。我明天一定会去上班。」

    我深深低头致歉，接着挂上手机。会忍不住叹息，是因为看到正在上班途中身穿西装的人们，还有正在准备开店的服饰店。

    明明没有生病，我不想请假，但是这个状况也无可奈何。没想到妖精居然从梦里跑出来……我不可能这么跟上司说。

    打起精神，来买符合她尺寸的便宜女装吧。她那么可爱，我想挑好看的衣服给她穿，但是我在选衣服时似乎只有微妙的美感。谁叫我不太常出门，又是第一次买女装。

    「嗯……总之先买一套外衣，剩下再跟她一起来买吧。」

    就这么办吧。我不知道她穿什么尺寸的内衣，也不清楚她的喜好，就选择弹性良好的运动内衣吧。除了内衣裤之外，我又把深蓝色的百褶裙、高筒袜装进篮子里，最后选了白色长袖衬衫以及搭配的球鞋。

    我想帮她好好挑鞋子，只可惜我不知道尺寸。球鞋并不是什么坏选择，但是跟有些正式的穿着不搭……我就这样浪费了一段毫无意义的时间。

    「之后一定要跟玛莉一起来买……」

    会如此抱怨，一定是因为我稍微理解了挑选华丽女装的乐趣。每一件衣服都有春天气息的明亮色彩，光是彼此组合，印象就截然不同，和追求与周围相同的「普通」风格的男装完全不一样。

    或许是因为觉得玛莉常常穿长袍很可惜，一想到今天能让玛莉穿上我喜欢的装扮就……哎呀，不行不行。躲在柱子后面的店员在看着我，想伺机跟我搭话。虽然她应该不会怀疑我有女装癖才对啦。

    如此这般，我迅速结完账，把装满妥协集大成的购物袋丢进车里，立刻驾车返家。

    我的车是四人座的小型轿车，唯一的特征是低油耗，在东京都内行驶已十分足够。

    等红绿灯的时候，我用食指敲了敲方向盘，看了刚买的袋子一眼，发现一件不可思议的事。

    ――她为什么全裸？

    魔杖跟背包都不见了，她应该也没有余力藏起来才对。

    这时我赫然发现，我自己的状况也一样。在梦中装备的东西跟取得的财物都没办法带回这个世界。若是有任何不同，就是我原本就穿着睡衣。

    嗯，也许这就是原因也说不定。

    如果梦中世界确实存在的话，两个世界彼此独立，对玛莉而言就是第一次来日本。所以她才会如文字所述非得全裸不可……可能是这样。相反地，我第一次抵达那个世界时也没穿衣服吗？可是我再怎么用力回想，都没想起儿时的记忆。

    我就这样渐渐接受这不可思议的状况。我一直以为梦境就是梦境，今天早上非常混乱，但似乎得改变这个认知才行。像这样亲眼见证了，不论如何都得将其视为现实。没错，现在妖精就在我的房间里。就算大概没人相信，可只有我不论如何都得相信。

    玛莉实际存在，是我牵着她的手带她到我的床上。很有可能是因为临死之际抱住她，让「死掉的时候会在日本醒来」的力量在她身上发挥效用。不过，她如果在日本死掉会发生什么事？有可能会跟我一样回到那个世界……但我不敢尝试。

    绿灯亮起，我停下绝不可能得到结论的推测，踩下油门，让车子缓缓加速。

    我拿着购物袋喀嚓一声打开房门，看到玛莉呆站在窗边。她身上裹着棉被，背对着我，看不到表情。

    这里是一人住的套房，大小约六坪左右的1DK。一进门右边就是厨房，正面有餐桌椅，左手则是分隔寝室与客厅的矮柜。于是我一进门就立刻看到站在床旁边的玛莉。

    稍微打开的窗户吹来一阵微风，摆荡窗帘与她的刘海。住宅区的街景搭配妖精让我哑口无言，幻想般的画面令人怀疑这里是否真的是日本。

    我呼出一口热气，接着终于开口。

    「我回来――」

    「卡兹西霍，这里究竟是哪里？」

    细小的声音传进耳中。她呆站在窗前，果然是在眺望外头的景色。这里确实和那个世界大不相同，她一定受到很大的打击。

    「我能理解你的心情。我去你们的世界时……」

    「你居然住在这么高的房子里，卡兹西霍一定很有钱吧!?好厉害喔，我是第一次看见发展得这么彻底的都市！哈啊啊～一往下看，脚就不停发抖！」

    啊，结果不是。她跟第一次去游乐园玩一样兴奋。也对，我去玛莉的世界也同样兴奋就是了。

    或许该说是物以类聚，我跟她玩了好几次，应该是因为个性差不多的缘故。好奇心与探究心强烈，去哪里都不怕这点跟我一模一样。

    就在我这么想时，少女指向窗外。她用手指敲敲玻璃，露出充满好奇心的眼光。

    「我说，那座塔是什么？有名的大魔道士住的地方吗？」

    「塔？啊啊，那是晴空塔。今天我请假，你要去那附近看看吗？现在正好是樱花季，风景你一定会喜欢。」

    我从没见过的灿烂笑容出现在眼前。我都不知道玛莉这么爱跟风。话虽如此，这样也比意志消沉好得多，老实说我松了一大口气。

    「既然如此，我难得请了特休，今天就带你参观我住的地方吧。那么你先把衣服穿上……」

    「哇！哇！好期待喔！请多指教，卡兹西霍！」

    她直接抱住我――啊啊，棉被掉到地上了――我为什么非得跟着看啊？视线前方是浑圆耀眼的美丽臀部，玛莉当然「啪！」一声遮住了我的眼睛。

    不论如何，她不穿好衣服，哪儿都去不了。

    我带她到更衣室，从购物袋里拿出衣服放在一旁。

    她在那个世界原本穿着厚重的长袍，魔术师似乎会依照等级更换颜色。我听说最顶级魔术师穿的是深蓝色，于是今天刻意挑选深蓝色的衣服。

    百褶短裙加上高筒袜散发出一股女学生的气质。当然，从更衣室里出现的样貌让我看得目瞪口呆。

    「哇啊，好轻喔！好有弹性，可以随心所欲行动！我是第一次看到织得这么细的布料！我真的可以收下吗？一定很贵吧？」

    她开心地踏着地板，却依然替我的荷包担心。她把指尖靠在一起，一脸愧疚地抬头看我。不过老实说钱包只是其次，看到她喜欢更让我开心。

    「看到你这么喜欢就值得了。玛莉原本就很漂亮，衣服也会因为穿的人而变漂亮呢。这么适合你吓了我一跳。」

    玛莉说了声哎呀瞪大双眼，接着露出「继续夸奖我啊」似的一脸满不在乎的表情。看到她抓起裙摆摆出可爱的姿势，我也不禁面露微笑。她心情愉快地崭露笑颜，美丽的嘴唇间可以看到珍珠般洁白的牙齿。

    「听到你的话跟态度我就放心了。年龄虽然不同，你果然是卡兹西霍呢。这么一来，这里就是你之前说的日本了吗？」

    我才是，看到你愿意相信，松了一口气。我稍微弯腰，看着比我矮一个头的妖精小姐说：

    「就是这样，所以地图上找不到，我也没办法带玛莉来。不过不知道为什么，今天我好像能带你参观。希望你能慢慢听我说明，认识我住的地方。」

    边说，我边在她眼前晃了晃房间钥匙跟车钥匙。看到钥匙串，少女有如看到崭新世界的大门敞开般双眼更加闪闪发光，仿佛踏进绘本世界中的瞬间。

    「今天是很有春天气息的好天气。机会难得，我们就去外面吃饭吧。玛莉有想吃的东西吗？」

    「不会臭的东西。新鲜的东西更好，可是我不会奢求。剩下就交给卡兹西霍决定吧。还有，你要好好跟我解释我来到这个世界的理由。」

    看样子她的好奇心受到刺激，少女踏着轻盈的脚步跟了上来。就在我朝门把伸手的时候，突然想到重要的事。

    「啊，我差点忘了。这个世界没有妖精，你可以戴上帽子避免太显眼吗？」

    「哎呀，好漂亮的毛帽。也对，我觉得你挑衣服的品味没有你说的那么差。」

    咦，真的吗？对超室内派的我来说，挑衣服是最不擅长的领域之一，我就当成夸奖吧。

    看到她戴上毛帽，藏起长耳朵，我喀嚓一声打开门。

    上午的太阳悠闲又沉稳，我反而心跳加速。这一定是因为背后的她的兴奋传了过来。第一次见到的世界不论何时都令人期待不已。

    就这样，我有生以来第一次跟女生约会。不对不对，

    插图6505

    应该是全地球第一次跟妖精约会才对？我重新这么想道。

    在前往餐厅之前，似乎有几个障碍必须克服。离开公寓来到外头，她一看到柏油铺成的人行道，立刻蹲下来摸摸地面。这一定是她独特的理解方式吧。

    她看到标志，就算是绿灯也会停下脚步，又仔细观察停车场里的汽车。伤脑筋的是，不跟她解释车子的构造与原理，她就不让我驾驶。就算打开引擎盖，教她引擎每一个角落的功能，她也打死不动。

    我带她到副驾驶座，如果只有我自己坐上驾驶座，想必已经离开家里三十分钟了吧。住在现代的我无法理解她为什么要检查得那么仔细。我这么一问，她便带着理所当然的表情说：

    「哎呀，因为不懂就置之不理，可无法成为优秀的魔术师。凡事都有因果关系，至少对我来说很刺激，非常有趣。」

    原来如此，是这样吗。

    我轻声要她别动，替她系上安全带。听到喀嚓一声被固定在位子上，少女拉了拉安全带，抱怨「这是什么？完全没被绑住呀？」，看起来十分忙碌。安全带要紧急煞车的时候才会发挥作用喔。

    不过，这个世界有许多无法仅以道理说明的事物。

    我才启动引擎，她便发出一声「咿！」，在一旁倒抽一口气。

    我的驾驶标榜安心安全，以前坐我的车的人甚至曾打哈欠说「让人想睡觉」。话虽如此，发车前就是这种状态，驾驶之前的问题难以解决。不出所料，在森林中长大的妖精一听到引擎声就会害怕。

    我有些烦恼，转头看着副驾驶座说：

    「对了，要不要用走的？餐厅有很多间，只是这个季节我有推荐的地方。」

    「不用，没关系。的确有点可怕，可是我想看这个怎么移动。我、我说，卡兹西霍，可不可以握住你的手？」

    听到这个请求，我稍微吃了一惊。我没有什么跟异性牵手的经验，跟玛莉也身为朋友保持一定的距离。但她愿意依赖我让我真心感到高兴，于是回答了「当然可以」，善用自排车的好处让她握住我的手腕。

    或许是因为紧张，她的手传来湿润的汗水及体温。看到她比刚才还要冷静不少，我跟她说了声「不要紧」才缓缓放开煞车。

    「那我们出发。机会难得，我们就去日式餐厅吃吧。」

    「咿！动、动了！哇啊啊，看得到外面好可怕！」

    她畏畏缩缩地抱住我的手臂，但车速并不快。四处张望仔细观察周遭风景的模样就跟小动物一样。

    话虽如此，能够实际体会就学得快，也难以忘怀。

    就跟脚踏车一样，只要学过一次就不会忘记怎么骑。足球选手也是，就算老了，除了体力之外，技巧还是一样高超。

    行驶了一阵子之后，少女渐渐放松手的力道。

    「好厉害喔，地面全部都是岩石。看起来又不像是凿出来的，果然是之后凝固的吗？」

    她喃喃自语，跟刚才一样分析周遭的事物。马路、人行道、号志的功能等，她理解之后，恐惧也渐渐淡去。

    话说回来，平日的这个时候应该还算安静。四周笼罩着春天的阳光，人行道上看得见带狗散步的主妇。淡紫色的双眼跟着他们，就在看不到茶色小狗的时候放开了我的手。她把手贴在窗户上，轻声说道：

    「日本真是个和平的地方。没有魔物，也能过安定的生活。」

    「虽然不是每个人都这样，但这是个安全的好国家喔。日本人也会羡慕外国的文化，可是相反的，岛国的独特文化也同样让外国的人羡慕。」

    看到她渐渐冷静下来，我心想：原本以为开车是错误决定，但让她看看外面的景色或许也不错。抵达餐厅的时候她已经习惯了不少，即便如此，听到关上车门时的「哔哔！」声，她还是发出细小的尖叫。

    我们来到日式餐厅，只可惜这里是连锁餐厅。她第一次来日本，我原本想带她去高档一点的地方，无奈我领的是普通薪水，还希望她见谅。

    我会有自己的公寓，是因为我是把「睡觉」当作兴趣的怪人，十分注重居住品质。而基于这一点的延伸，我只有床跟空调选好的东西。

    我们穿过门帘，拉开喀啦作响的拉门，门后的女店员立刻说了声「欢迎光临」来到我们面前。她果不其然穿着和风服饰，让玛莉连同店内清洁的构造不停好奇地四处张望。

    「鞋子要放在这个鞋柜里，我们放隔壁吧。」

    「咦，嗯……不会被偷走吗？我的鞋子非常好穿，放在这里很担心。哎呀，那个木板是钥匙吗？果然还是有点担心……」

    看样子她很喜欢那双球鞋。她平常是个很精明干练的女生，听到她担忧地一直问「真的不会被偷吗？」反而让人觉得有点好笑。其实那是双便宜货。对不起，现在反而说不出口。

    啊，这么说来，跟我说话的时候她用的都是妖精语。我怕会让店员困扰，回头一看发现她果然定格不动。但是原因和我的想象截然不同，她似乎是看到玛莉幻想般的美貌，茫然露出春眠不觉晓的神情。

    这也难怪，玛莉的眼睛是淡紫色的，她一定是在怀疑玛莉是不是仙女下凡吧？

    「呃……我们这边有两位。这是我住在外国的可爱亲戚，希望能让她看看日本的待客之道。」

    「好、好的！包在我身上！」

    店员表情为之一亮，精神饱满地回答。哎呀呀，看她斗志那么高昂。这么看来美女果然吃香。

    我们被带到位在窗边的特等席。不枉我的期待，窗外是一片鲜艳的樱花，玛莉看到这片风景不禁忘了坐下，看到入迷。

    这里是平凡无奇的连锁店，但是一到春天，景观就会改头换面。一棵樱花树独占所有阳光，将窗外染成一片粉红。

    哎呀，今年的花也开得很美呢。我一面在心中表达感谢，一面就坐。或许是因为时间过了中午，我们能够独占这片豪华无比的风景。我边感谢准假的公司边拿起菜单说：

    「玛莉，我帮你点喔。我看看，天妇罗、生鱼片跟茶碗蒸不能少……再麻烦一道主厨推荐可以吗？啊对了，麻烦给我一根叉子。」

    「我知道了，那么请慢用。」

    店员面露灿烂的笑容对我跟玛莉说，她听不懂仍瞪大眼睛点头回应，接着才在我对面就坐。

    她细细观察稳定的木桌，能够摇摆双脚的暖桌风座椅，然后才看了我一眼。

    「刚才那个人对我说了什么？」

    「她说要我们慢慢享用。还有玛莉很可爱，好像让她看傻眼了。」

    「真是的，你又用无精打采的表情说这种话。不过吓了我一跳，店员跟街上的人都完全没有戒心呢。该说是游刃有余吗？」

    说着说着，她又看向窗外盛开的樱花。鲜艳的粉红色花朵在妖精眼中会是什么样子？从她被魅惑的双眼看来，或许跟我们差不多。

    「嗯，因为这个世界没有魔物啊。而且这里还是世界屈指可数的滥好人岛国，会这么悠哉也没办法。玛莉偶然间来到这个世界，机会难得，就好好玩吧。」

    玛莉欲言又止，好像是在烦恼是否该接受这个好意。然而今天天气晴朗，往外一看就可以知道现在是一年中最美丽的季节。我笑着对她说没关系，她才终于点头。

    「既然如此，我就恭敬不如从命了。你是少数我能相信的人类。」

    「嗯，不过怪人其实没有那么多喔。玛莉的戒心是不是太强了？」

    她露出就是这样随性的人才不可靠的表情。不过她是这么可爱的女生，就算被鄙视我也很高兴。不不，我可不是变态喔？大家都懂吧？既然要挨骂，也宁愿被可爱的女生骂吧？

    玛莉对菜单上的汉字很有兴趣，盯着问我：

    「那么能请你说明这里是哪里，我又为什么会来到日本吗？言语跟文字我都听不懂，眼界所及都是陌生的事物，自从被魔导龙攻击之后就没有记忆了。还有，你为什么会长大这么多？」

    差不多该跟她解释了。话虽如此，我理解的也不多。我先提出如果夹杂推测她可以接受的前提，才开始说明。

    「首先，这里是叫做日本的国家。在玛莉的世界的地图上应该找不到才对。这里是个小小的岛国，却有着波澜壮阔的历史，试着钻研很有意思喔。」

    她哼了一声，神情看不出来有没有兴趣。问题是接下来该怎么解释。如刚才所说，我没有自信能说出她会接受的说法。

    「你晚上会作梦吧？你在梦中去过从没去过的地方吗？」

    「……去过是去过，可是那又如何？」

    「对我来说，我就是在梦境的世界中跟玛莉一起玩耍的。然后这次我跟你一起醒来了。我一直以为是作梦，今天早上才发现两个世界其实都是现实。」

    水润浑圆的漂亮大眼看着我。她用指尖不停玩弄菜单，应该是因为我无法比拟的大脑正在运作吧。大脑跟指尖是相连的。

    「在那个世界死掉的时候，还有睡着的时候，我都一定会在这个世界醒来。你或许就是因为那样跟我一起来到这里的。我总是一个人冒险，这是我第一次跟别人一起死掉。」

    「…………也就是说我死了吗？」

    听到梦境与现实这些抽象的词汇，她的眼神转为怀疑。事到如今我已经不清楚哪边是梦境，哪边是现实了。两边都是现实恐怕比较正确。

    「跟你看到的一样，玛莉没有死掉。所以我猜只要在这边睡着，就能回去原来的世界；但是不是这样，得等到今天晚上才能揭晓了。」

    玛莉撑着脸颊轻轻哼了一声。妖精大多不相信死后的世界。这是因为妖精跟人类不同，死后会融入精灵界的事实。为此，「两边都是现实」比较能让她接受。

    「然后最后的问题，关于我的年龄。我想应该是日本跟梦境中的时间流逝有点不同，或是只有在梦中的时间会长大。不论如何，现在都无法找出结论。」

    「嗯……如果你说的是真的，我认为后者的可能性比较高。我偶而有点在意，你的成长速度跟周遭的人类比起来比较慢。那么，卡兹西霍今年几岁？」

    我回答二十五岁，她便一愣瞪大眼。看来我比外表还要年轻一点。

    「真搞不懂人类的年龄。这个年纪的话满脸胡须，有好几个小孩也不奇怪。可是也对，这样看起来比较可靠，我比较喜欢。」

    「呃……谢谢。话说回来，说明几乎都是『应该』，真对不起。老实说我也还在惊讶。」

    梦境中的世界变成现实――不仅如此，还来到了这个世界。无论是这个世上的谁应该都无法给出合理的解释吧；但是她依然愿意理解。尽管只能从结果推测，这似乎刺激了她的知性。我想整理一下想法，等晚上再跟她讨论。

    我们聊着聊着，料理终于上菜了。说明正巧告一段落，机会难得，我希望她能好好品尝生鱼片、天妇罗跟味噌汤等经典日式料理。

    「哇，就连盘子都好漂亮，没有缺角呢。啊，那个，谢谢。」

    「玛莉说谢谢。还有盘子很漂亮，她很喜欢。」

    生鱼片、天妇罗等使用当季食材的料理色香味俱全。店员眯起眼微笑，鞠躬后便离开了。

    不知道为什么，被外国人夸奖会让日本人感受到难以形容的喜悦。话虽如此，只要看到玛莉灿烂的表情就不难理解原因。媲美花朵绽放的笑容具有温暖内心的魅力。

    「那么，我们开动吧。不会用筷子的话就用叉子吃吧。」

    「好的，我会。那么我就不客气了。」

    看到我拿筷子，她立刻放弃模仿。她先选了炸虾，遵从我的建议沾上天妇罗酱汁大口咬下。她边嚼眼睛边越瞪越大，慢慢咀嚼的同时笑容也越来越深。

    「嗯！好甜――！每嚼一口就越来越香也好棒！咦？要跟这个茶色的一起吃吗？」

    炊饭用了当令食材，她也给了这道「又甜又好吃」的评价。酥脆的天妇罗，弹力饱满的米饭，以及每一道味道不同的料理都让她瞪大双眼。

    「量很多可是手停不下来。不知道为什么，肉明明不多，却每一道都好好吃。但是我有点不敢吃鱼。再怎么说，生吃也太不符合常识了。」

    「你吃吃看，这也很好吃喔。应该说，今天料理的主角是这道生鱼片才对。」

    她咦了一声，露出明显不相信我的神情。生鱼片本来就有喜好之分，就连日本人中也有人不敢吃。我妈妈就是这样。

    话虽如此，她似乎真的有点兴趣。她战战兢兢地用叉子叉起生鱼片，然后沾了酱油，一脸狐疑地送进嘴里。

    她一口一口慢慢咀嚼，立刻浮现松弛的笑容。

    「嗯呵，好甜喔～这跟我认识的鱼有点不一样。怎么会这样？」

    「处理成方便食用的状态也叫做料理，不过这是食材的原味。如果你敢吃生鱼片，我们下次去吃寿司吧。那是这个国家的代表性料理，你一定会喜欢。」

    「哇！我要去我要去！我一定要吃吃看！约好了喔，卡兹西霍！」

    我是第一次看到玛莉笑得这么开心。就连在那个世界也很少看见她笑，但那时也有那时的感动。

    吃完茶碗蒸跟味噌汤，然后仔细观赏窗外的樱花。吃饱喝足后，我在春天阳光的照耀下感到一丝睡意。这是段悠闲的时间，玛莉似乎也感同身受。

    「明明只有吃饭，这段时间却非常充实。我说，那种花随时都开得那么漂亮吗？」

    「没有，一年只有一次。那是这个季节独享的美景。如果可以的话，我们就改变行程，直接去赏樱吧。公园有一千株以上的樱花，非常漂亮，只要你有兴趣……」

    看来是我多问了。玛莉露出兴致勃勃的表情，从桌子对面握住我的手。她看起来像是想去游乐园的小孩，表情也有如与年龄相符的少女。

    于是吃饱后我牵着她的手去结账，在店员的带领途中，玛莉扯了扯我的袖子。

    「那个，要怎么用这个国家的语言道谢？我想谢谢她给我们一段舒适的时间。」

    「也对，说『谢谢招待』应该就可以了吧。」

    她在嘴里重复念了几次日文，支支吾吾地说出「谢谢，招待」后，店员便露出温暖的微笑。

    谢谢你，店员小姐。她很喜欢日式的待客方式。虽然对方不是外国人而是妖精，不过在日本人眼中一样是「外人」吗。我一想到这里，心想这个国家或许非常公平也说不定。

    ＋ ＋ ＋ ＋ ＋ ＋ ＋ ＋ ＋ ＋

    我带着对赏樱有兴趣的妖精，在平日的下午来到位于上野的公园。去附近的河滨公园赏樱也不错，但机会难得，让她一览无遗绝对比较有趣。

    一离开停车场，四面便立刻被樱花包围，玛莉走下副驾驶座，带着不稳的脚步迈开步伐。我在身后替她关上门才跟了上去。

    樱花隧道不愧响亮的名声，占据视野的樱花对日本人来说也十分新鲜。晴朗的蓝天被樱花遮蔽，小孩子们在温暖的阳光下发出欢声奔驰。

    「嗯，天气真棒。今天可能是最佳赏樱时机呢。」

    我追上玛莉这么说，她却一脸茫然像是在作梦。我呆站原地看着她，正想着她的反应怎么这么迟钝，但她来到我身边，突然抓住我的手臂。尽管有些惊讶，我还是故作镇静，站在原地等待少女的话。

    「好厉害，这就是樱花吗？有好多没看过的精灵，快要醉了。」

    这么说来，她是精灵魔术师。这里似乎有樱花精灵，她会眯起眼睛，或许是因为看得见跟我们不同的景色。顺着精灵魔术师的视线看去，花瓣在阳光中飘舞，让人意识到甜甜的香气。

    「对日本来说，樱花是特别的花，在这个季节所有人都会赏樱。虽然你碰巧从梦里跑了出来，我还是希望你能好好享受这最棒的季节。欢迎来到日本，妖精小姐。」

    我故意说得有些滑稽，少女的双眼却直直盯着我，然后对我笑了笑。我们的脚步轻盈不少，慢慢朝两旁夹道的樱花迈步。

    樱花确实漂亮。树干是黑色的，以对比凸显出花朵的鲜艳。装饰在周围的提灯也用热闹的气氛让人心情雀跃。不，心情雀跃是因为身边有人陪着我吗。一个人来绝对不会看到这种景色。

    「我是第一次看到这么漂亮的花。感觉像是在作梦，还有点可怕。」

    所以我当然没有理由拒绝让她抓着我，在我耳边这么低语。

    就这个季节来说天气十分温暖，花朵趁这个时机一齐绽放。能幸运在这时造访一定是她的功劳。

    「不请假就看不到这种风景了。不知道这个国家是认真还是不认真，不过日本果然很漂亮呢。」

    她点头同意。虽然她应该还不了解这是怎么样的国家，但似乎对漂亮这点感同身受。不，就连我也恐怕不怎么了解日本。就如同看到这个景色我会大吃一惊，我对日本的印象恐怕也只有从电视杂志等得到的想象。今天跟她一起漫步我才真的看到了其中一角。

    少女似乎也跟我一样喜欢，一再说着「好漂亮喔」不停称赞。看见东洋建筑五重塔时她也感叹不已，对即便是木造仍显得沉重稳固，在樱花之中挺立的形影发出欢呼。

    我们散步到傍晚，食欲受到路边摊的香味刺激时，已经好好体验过春天的暖意了。

    「走这么久也累了，就去那边的长椅休息一下吧。」

    接着我们在摊贩买了轻食，坐在正巧空着的长椅上欣赏飘落的樱花。翩翩飞舞堆积的花瓣如梦似幻，啃着跟酱油一起烤的玉米，加上午后的阳光带来一股睡意。不久之后玛莉的话越来越少，探头一看不出所料，她舒服地睡着了。她一直那么兴奋，一定是因为刺激太多累了吧。

    她靠在我身边，把头搁在我肩上，呼吸声跟在房间里听到的一样舒服。能看到她的睡脸我很高兴，忍不住嘀咕：

    「晚安，如果是像今天这样的日子，我应该也算喜欢吧。」

    我想，我不太出门，一定是因为我有点胆小的关系。与其说是害怕城市，我比较害怕别人的眼光。最大的理由就在于无法冷静。沐浴在别人的眼光下，就会想要尽量做出没有问题的行动，所以我才向往能够自由生活的梦中世界。

    不过，不知道为什么，现在我心中只有平静。

    我感受着温暖的体温，茫然地眺望和平的樱花树。

    她在太阳完全下山后醒来。

    暖洋洋的阳光消失后，我帮她披上上衣；但可能还是有点冷，依偎在我身边的妖精小姐缓缓张开神秘的淡紫色双眼，直接看夜樱看到出神。

    「哇啊……」

    提灯终于发挥功效，仿佛邀请人走进步道一般点亮幻想的光辉，将视野染成一片桃色。

    纷飞的花瓣在妖精眼中会是什么样子？她双眼闪闪发亮，嘴唇微开受到魅惑。在这幻想般的美景前，她叹了口气把头放在我的肩膀上，动也不动。

    「漂亮到让人恍惚。只要没有魔物，世界就会变成这种样子了吗？」

    「不知道，景色会依照国家改变。而且如果没有魔物，敌人可能会换成人类。这个国家以前也被大国打败过。」

    侵略类似毒品。只要学会和摘下果实一般掠夺他国的利益，不知不觉间就会变成理所当然。就这种意义上，玛莉的世界也许建立在微妙的平衡上。我想着这些与眼前景色不符的事情时，她在我耳畔低声说道：

    「我说，卡兹西霍。我如果回不去的话怎么办？」

    「玛莉睡着的时候我也在想这个问题。如果你回不去的话，就跟我一起住，一起去游山玩水吧？这个国家有温泉有城堡，充满饮食跟文化。你不喜欢这种生活吗？」

    我刻意没想太多就这么说，但是对她来说却并非如此。我没有发现她脸颊开始泛红，把毛帽戴得更深。接着她仍把头靠在我的肩上，轻声说：「那也挺有趣的，那样也可以。」

    我的心情不可思议地高亢，感受着妖精的体温仰望樱花。不知道为什么，有她景色看起来就不太一样。或许只是我的错觉，但我为什么会感觉受到如此和平、悠闲的气氛呢？

    太阳下山后我们回到家里。

    回到房间，玛莉脱下帽子，摇了摇一双长耳朵。开放感使她表情开朗，用力伸了个懒腰。接着她光脚走在地板上。

    她知道长耳朵在街上会受到瞩目，我十分感谢她就算别扭也愿意把耳朵藏起来；然而她依旧因为超脱日本人的外表吸引了他人的目光。

    「好啦，再来就是能不能回到那边的世界了。在那之前要先洗个澡吗？走了那么远一定流了一点汗，应该会清爽不少喔。」

    「哎呀，你的房间里连浴室都有吗？」

    她瞪大眼睛，好奇地跟我来到浴室。我打开电灯，少女便瞪大眼看着热水注入浴缸的样子。

    我觉得有点寂寞。回到那个世界后，一定就不能再像今天这样一起玩了。

    「玛莉，等平安回到那个世界，我们是不是就得道别了？」

    「咦？啊，为什么热水不停流出来？先等一下，我只看到你按了那个按钮，该不会――你终于学会无咏唱魔法了吗？」

    「嗯，完全不一样。按按钮就会有热水，所以先在这里洗好头发跟身体，然后再泡进浴缸里暖暖身体。话说等回到那个世界……」

    「啊啊，真是的，真是太豪华了！怎么办，随时都能洗澡，简直跟贵族一样了嘛！真的可以吗？我这个妖精会不会堕落？」

    奇怪，她完全没在听呢。没想到她会对浴室反应这么剧烈，我完全找错时机提出话题了。她露出闪亮刺眼的少女神情看着浴缸，看来已经完全不行了。我果然只是卡兹西霍。

    总而言之，我让她闻了几种入浴剂的味道，让她选自己喜欢的，开始洗澡时间。当然，这段时间丝毫没有性感要素，可是爱怎么幻想是我的自由。

    不久之后，浴室里传来愉快的哼唱声。仔细想想，我没把浴室借给别人洗过澡，感觉起来非常奇妙。不，有别人在家对我来说就已经很稀奇了吗。

    我重新振作精神。虽然刚才没问到重要的问题，但是欢迎她一样很重要。我们在回程途中买了她的睡衣跟换洗内衣裤，就趁她洗澡的时候准备简单的晚餐吧。

    我推荐的轻松美味料理是猪排盖饭。买现成的炸猪排回家，再跟蛋、洋葱以及各种调味料一起煮就好，方便到难以割舍。只需要注意「别把蛋打得太细」还有「不要煮过头」就可以了。由于太方便了，在饭煮好之前只能发呆。

    浴室门打开，满脸通红的玛莉从里头走出来的同时，

    插图6515

    我正好将蛋打进平底锅里。看了一眼时钟，她泡了整整三十分钟。

    话说回来她的皮肤很白，刚洗好澡就跟小孩子一样白里透红，让人难忍微笑。看来她很喜欢浴巾的触感，我在她闻浴巾的时候跟她对上了眼。

    「我洗好了，浴室好舒服喔。你看，我的皮肤变得这么漂亮！」

    「嗯……玛莉平常就很漂亮了，我看不太出来耶。」

    「真是的，又用那种无精打采的表情说。」

    她用浴巾遮住脸，抬头狠狠白了我一眼。看来她还是会热，用手着脸颊朝我走来。

    「哇，这是什么，好香喔！难道是卡兹西霍做的吗？」

    「嗯，马上就好了，你先坐着等一下。既然玛莉你敢吃酱油，一定能好好享受这个国家的料理。」

    我这么说，玛莉却一直在旁边一脸和缓地看我做菜。或许是因为刚洗好澡，她的防备比较松懈，没发现睡衣的钮扣有一颗没有扣好，淡淡染红的妖精胸口……不、不行，还是假装没看见好了。

    我勉强让内心冷静下来，把饭盛到碗公里，再放上黏稠的猪排。这段时间内玛莉始终皱着眉头，紧紧盯着我瞧。

    「好吃，这绝对很好吃。」

    「……你在嘀嘀咕咕什么？」

    不停闻味道的样子看起来很可爱。自从来到这个世界，能够看到她女孩子或者像是小孩的一面我也很开心。在遗迹跟迷宫里绝对看不见这种表情。

    接着我随手用鸭儿芹或是萝卜芽装饰了一下，把碗公端到她等待的手中。

    「来，请用。我们去那边的桌子吃吧。」

    「嗯！」

    这种时候的笑容跟回答真的不赖啊。我着迷地看着她，移动到一旁的椅子上。两人手中各自拿着筷子与叉子，把绿茶放在旁边后，我们展开小小的晚餐。

    「我开动了。」

    「我、我开动了……」

    她用艰涩的语调模仿我的日语，立刻吃了一口。

    猪排盖饭简单又广受欢迎。炸猪排裹了黏稠的蛋液，沾满咸咸甜甜的酱汁，大口咬下，美味便充满口腔。溢满口中的风味让妖精小姐惊讶地皱起眉头扭动身体。

    每咬一口都充满味道，混着白饭更加甘甜。这是高热量才有的凶狠美味。

    玛莉看起来还在发育，会笑到脸颊松弛也在所难免。

    「～～……！好好吃――！」

    「呵呵，那就好。那个世界的料理不好吃，也没什么调味料呢。」

    「真的好好吃喔。今天最好吃的绝对是这个。嗯嗯！好吃到脸颊要掉下来了！」

    喔喔，居然夺得了今日的第一名，这还真令人欣慰。

    大多数料理只要凑齐「材料」跟「刚做好」这两个条件，几乎都所向披靡。尤其是煎饺，料理越是简单，凑齐两者就越强。

    只可惜今天的炸猪排是买现成的，我没办法太骄傲。

    「玛莉真好满足。这点小东西要多少我都能煮给你吃喔。那边的世界食材味道有点奇怪，所以我都会忍不住带便当去。」

    「难怪每次背包里都有便当。但我懂，吃了这种东西，不管什么都会索然无味。对了对了，之后尝试能不能回到原本世界的时候，好像该好好思考为什么能带便当跟饮料过去呢。」

    听到少女的问题，我低声沉吟。

    仔细想想，两边的世界并非完全隔离，如她所说能带便当过去。而她自己也来到了这边，代表应该有某种理由才对。

    「至今为止有没办法带过去的东西吗？」

    「嗯……手电筒跟手表带不过去。啊啊，手电筒会发光，长得像这样。」

    多亏在街上走过，玛莉对文明熟悉不少，看到手电筒也没有特别惊讶。她随着佩服的眼神，大口吃着猪排盖饭。不停用指尖敲打桌面一定是在思考吧。

    「我想，这个世界的文化与技术应该带不过去，所以便当跟果汁才可以吗？」

    「有可能是这样，可是像原子笔跟笔记本也不行。这些应该算不上文明才对。」

    带过去的时候不需要什么仪式，只要放在枕边就好。为此我曾经尝试过好几次。其中少数能带去的东西有……

    「食物跟饮料吗。真有意思。」

    「是吗？其他都不能带，也没有什么用处的说。」

    「不会，你懂吗？如果只有食物可以的话，就代表有人负责管理。这么一来，我能来到这里就一定有某种理由，你也有某种意义与责任才对。卡兹西霍有收到什么使命吗？」

    「……咦？」

    我维持啃猪排的姿势，下巴掉了下来。

    「呃……我听不太懂，便当的使命？昨天玛莉吃掉了啊？」

    「那个好好吃……不是，先把便当的事情忘了。有没有人请你做什么事呢？」

    我理解她想说什么。至今为止我完全没有想过，但「能够进入梦中世界」跟「只能携带食物」代表有人定下这些规则，而我是在这些规则之下享受冒险。然而我当然从没听过使命这种东西。我一这么回答，玛莉居然立刻表示理解。

    「我想也是。如果是这样的话，你就会发现那不是纯粹的梦境了。那么我换个问法，你有进入梦中世界的契机吗？」

    「我从懂事的时候开始就一直在那里玩，早就不记得了。在那之前，我到今天为止都以为那样很普通。」

    两人歪着头思考，调查立刻陷入瓶颈，因为「不记得」这点而走进回圈。听起来就像是政治家的回答，不过唯有这点我无可奈何。

    「没办法，如果想起来再跟我说。应该很重要才对。」

    「嗯，我知道了。」&#9;

    我嘴上这么回答，却完全没有信心。毕竟我活到二十五岁，连一次也没有想起来。我有些放弃，将空了的碗公推到一旁，向前把手肘靠在桌上，玛莉便察觉气氛改变而张大了眼睛。或许是在我无精打采的眼神中看到了什么，她跟我一样把脸靠了过来。

    「总而言之，首先得解决眼前的问题才行。平安把玛莉送回家，还有之后的事情。要是就这样回到梦中，你觉得我们醒来时会发生什么事？」

    「……什么意思？听起来像是有什么问题呢。」

    玛莉喝了口茶，缓缓放下茶杯。再次抬起眼时，她的眼神变得更加聪明，说了声「原来是这样」抬头看着我。

    「我居然顾着玩耍，忘了最重要的问题。」

    「嗯，在梦里苏醒的时候，我们会在同一个地方醒来――也就是那条魔导龙的巢穴。」

    最重要的是该如何逃出龙的巢穴。做不到，就无法平安把她送回家。

    我把刚才的笔记本放在桌上，接着我们展开秘密会议。

    幸运的是，可以尝试好几次。就算死掉，只要会在这边醒来，至少能够重试几次。不过龙迟早会发现我们的应对方式，把我们抓起来。

    笔记本上写着能够预测的几种分歧，但结果都打上叉叉。不论采取何种选择，对方都是传说级的龙，除了战斗之外没有其他存活方法。

    「就是这样，以龙蛋为人质的方法也否决。就算能暂时逃走，它也不可能让知道巢穴位置的人类活着离开。」

    「我有同感。说不定它还会不停追杀我们，害我罹患失眠症。先别说这个，可以跟我说文献中是怎么记载魔导龙的吗？」

    一个多小时的会议所得到的结果是，逃离果然难度不低。我想，为此必须知己知彼才行。

    少女用手指敲打木制桌面，将眼睛转向我。

    「过去的文献吗？我记得是这么写的：具有比人类还高的智慧，光是呼吸就能产生魔力，魔力绝对不会耗尽。过去引发的现象有破坏岛屿或是诱发地底火山爆发。留下无数与魔族或人类战斗的痕迹……」

    我不是想听这些，我挥挥手打断她。我十分理解自己的实力，原本就不想跟它比战斗力。

    「不是这些，我想问有没有小知识或是趣闻之类，能够理解它为人的故事。」

    「咦咦，为人？你在说什么啊？龙怎么会有个性？」

    听到我的话，妖精皱眉表示无法理解。即便如此她依旧在笔记本上不停写作，也许是因为她还没整理好想法，或是喜欢书写的感觉。

    「我不知道你想知道什么，可是鳞片价值不斐喔。」

    她歪着头问是不是这种情报，我便用手示意「继续说」。首先得从这些小地方着手，才有可能找出关键情报。

    「鳞片具有产生魔力的效果，文献中甚至记载了使用鳞片制成的魔力媒介。只要拿到一片就能摇身变成有钱人了。还有……它好像有旺盛的好奇心，会变成人的模样走进都市里。不过这有点假，一般市民不可能认出魔导龙。」

    「等一下，关于这个情报我想知道得更详细一点。如果是真的，会去都市应该有某种原因吧？」

    它不可能平白无故跑去都市。应该有去那里才能得到的物品、情报或财宝；但妖精小姐反而叹了口气。

    「它什么也没做喔。书上写它过了几天就消失了。我记得好像是港镇奥兹洛伊吧。」

    「奥兹洛伊……幸好我的兴趣是旅行。我也去过那里一次，用大麦麦芽酿制的酒好喝到难以忘怀。店老板很慷慨，愿意让未成年的我喝酒啊。」

    我回想当时的回忆，坐在正面的妖精小姐反而一脸不悦。的确，在这种生死交关――不对，这个情况应该跟我的失眠有关吧――总之就是在重要会议中可不能被酒诱惑。

    不对等等，我重新思考。那边除了港口贸易还有美酒之外没有其他特征，什么也没做就回去代表……

    「该不会，其实那就是原因吧？」

    我这么嘀咕，看了一眼厨房边的冰箱。看到我的模样，妖精小姐的眉毛扭成奇怪的形状。不论如何时间已经不早了，就先来尝试第一次吧。于是我立刻走向一旁的床。

    ――唉，我完全失算了。

    我边想边穿着睡衣呆站在原地是有原因的。在夜灯的间接照明下，两个人看着同一张床。接下来我要跟她一起睡觉。我绝对不会做不该做的事，但身为男人难免会有不应该的遐想。

    「哇啊，看起来果然很舒服！」

    玛莉天真无邪地说，把屁股转向我，发出嘎吱一声跳上床。她钻进被窝里「嗯――！」地发出舒服的声音，然后把淡紫色的双眼转向我，说「好了，卡兹西霍也来吧」，对我招招手。

    唔，美少女妖精居然在床上对我招手……！

    又听到一声轻柔的「快点」，我放弃抵抗，握住她的手。我们手指交缠，接着我一靠近，女生独特的香味便飘了过来。

    没问题吧？应该没问题吧？我相信你喔。我一面怨恨非常不可靠的理性，一面钻进棉被里。我的脸一定变得很红。玛莉一脸不可思议地看着我，但我可不能说都是这张可爱的脸靠这么近害的。

    「那么，就开始实验了。呃……要好好抓住你比较好吗？」

    「嗯，应该吧。受到龙攻击的时候我们紧紧抱在一起。」

    听到她说出「实验」这个词，我稍微恢复了一点理性。没错，这是实验，绝对不是不该做的事。

    「模仿那个时候的姿势吧。过来，玛莉。」

    或许是因为心情放松，我好像失言了。

    玛莉盯着我的手臂，似乎领悟了什么，脸越变越红。她的表情很有魅力，让我不禁盯着她看。

    「……好。」

    如小花绽放，妖精说出可爱的回答，缓缓把身体靠了上来，接着把头放在我旁边。手臂在棉被里抱着彼此，就连身体都密合后，我感觉到苗条身躯上的小小膨胀。

    「好温暖喔……」

    她模糊的声音似乎已经带有一股睡意。怦怦跳个不停的心脏就跟小鸟一样。彼此的体温合而为一，就连气息都混在一起的距离下，棉被马上就温暖起来。

    终于，我们闭上朦胧的双眼。

    比平时还早睡着，可能是因为睡意彼此传染的关系。靠近到额头贴着额头，我们静静地步入梦乡。

    不过，我还是来不及问她接下来还能不能见面这最重要的问题啊。在我微微感到后悔的同时，两人的呼声在房内响起。

第一卷 第三话 你好，魔导龙

    首先是一阵轻柔飘落的感觉。

    紧接着，妖精的呼吸声传进耳中。

    昏暗的房间变得更加黑暗，床柔软温暖的触感也渐渐淡去。取而代之，坚硬冰冷的感觉以及粗糙锐利的痛楚刺进背后。

    看到伸手不见五指的黑暗，我喃喃说了声果然如此。之前我也曾经在不同的地方醒来，但是仔细想想那是掉进岩浆里头陷入「无限死亡轮回」的时候。像这样平稳地苏醒时，大多都是在同一个地方。

    「哼……看来可能是真的有人在管理呢。」

    我这么说，感觉到饱睡一顿的畅快感。我打了个哈欠，接着慢慢起身。

    「那么，呃……就开始任务吧。」

    「我说你啊，梦话在睡觉的时候说就好。不说清楚一点，就连我都没有精神了。」

    从旁传来这一声训斥，随后光精灵现身。宛如在黑夜中点亮蜡烛一般，身穿长袍的妖精自黑暗中浮现。状况分明如此凄惨，我们却不禁对彼此微笑。不论如何，我们解决了第一个问题。

    「能平安回来真是太好了。对不起让你遭遇这种危险。」

    「没关系，我玩得也很愉快。美味的餐点、樱花还有好穿的鞋，我才该说谢谢呢。」

    她脸上的笑容让人觉得，也许她是比想象中还要坦率乖巧的女孩，不禁令我看到入迷。虽然只有短短一天，能够更加认识玛莉亚贝尔这名魅力四射的女性，我也十分高兴。

    然而，像这样拖拖拉拉的，不可能不被龙发现。

    巨大的爪子从眼底的悬崖伸来，巨龙伴随地鸣声爬了上来。黑曜石般的双眸充满怒气，满口利牙之间探出漆黑的火焰。烈焰灼热到能将周遭的岩石融化，这样下去我们又会被烧成灰烬。

    但魔导龙反倒一脸疑惑地眨着眼，看着手牵着手仰望她的我们。

    我用尽可能冷静的声音说：

    「扰乱了你的巢穴，非常抱歉。我想看你的蛋，才会硬是把她带来。能请你至少让玛莉离开吗？」

    这句话玛莉无法理解，只有龙听得懂。一走进遗迹立刻遇见的蜥蜴男跟我说他是「龙的守卫」，于是我猜魔导龙应该听得懂人形爬虫族的语言。

    我听说保护蛋的龙会受到强烈的防卫本能驱使。而为了让她镇静下来，昨晚我们耗费多时拟定对策。最重要的是向她表达我们没有敌意，然后出乎她的意料之外，让她恢复理智。

    或许是计划成功奏效，龙收起威吓的吼声，烈焰也渐渐消失。

    黑曜石般的双眼盯着我们，看起来像是在思考这是怎么回事。就如玛莉所说，她不是单纯残忍的龙，一理解这点，我在内心松了口气。可说是这次任务秘密武器的东西，不好好察言观色可是拿不出来的。

    「虽然说不上是赔罪礼，不过能请你平息怒火吗？」

    我这么说，从背包里拿出日本随处可见，稀松平常的瓶装啤酒。如果轶闻属实，她可能会对麦子酿的酒感兴趣。

    在龙面前开瓶总觉得有点奇怪，但这是赌上性命的任务，我不能跟妖精一起喷笑。喷出来的只有瓶中的泡沫就够了。

    她的鼻尖靠了过来，用力吸了一口气。

    充分使用麦芽的啤酒散发出混杂了淡淡苦味的酒精香气。或许是想到过去造访过的港口，龙闻了很久很久。她眯起双眼，呼吸也渐渐平稳下来。

    终于，低沉沙哑的嗓音缓缓响彻洞窟。

    「呵呵，口说下级龙的言语，又理解吾的喜好，真是个有趣的人类。昨天吾应该把你们烧成了灰，看到你们毫发无伤确实不可思议。如何，只要解开这个谜团，吾就不取你们的性命。」

    「好的，没有问题……玛莉，龙说愿意原谅我们。」

    玛莉一脸坚强，但似乎还是会紧张，听到我的话，双腿一软跪坐在地。接着她拍拍胸口，松了一口气。

    巨大的爪子朝我们招了招，我们下降到龙的巢穴。

    洞窟底部全都是光滑的岩石地板，看起来像是受过精心研磨。据说魔导龙只有千年一度的产卵期才会出现，所以有可能是蜥蜴男整理的。

    龙为了和我们视线同高，肚子紧紧贴在地板上，将充满利牙的脸摆到我们面前。接着我们看到她抱着三颗黑色龙蛋，一起对蛋的大小以及大理石般的光泽发出「哇啊！」的欢呼。

    「呵呵，想看吾的蛋，你们这两个人类真奇怪。虽说有勇无谋，但输给好奇心殒命的人不在少数。今后你们也要小心。」

    她呼出的气很热，周围又非常温暖。地面或许是因为地热而暖烘烘的，就像是岩盘浴一样。

    「这附近的精灵非常活泼，是在帮蛋保温吗？龙能比我们更自由自在地操纵精灵喔。」

    「嘿～是这样啊。话虽如此，我到现在还是完全不懂精灵是什么就是了。」

    我的眼睛看不见，不过周围似乎有大量精灵盘旋。龙灵巧地用爪子转了转蛋的方向，将双眸转向我们。

    「哼嗯，没想到你是梦世界的居民。吾听同伴说过有这种存在。那时吾说他睡傻了，呵呵，没想到确有其事啊。」

    啊，这么说来我之前对龙发动过好几次自杀攻击。连一道伤都无法留下就被打飞，所以对方应该没有生气才对。

    「是的，我也……对了，这边的玛莉亚贝尔也是。昨晚她跟我一起到了叫做日本的世界，非常不可思议。」

    听到我的话，龙好奇地眨了眨眼睛。它全身跟黑曜石一样黑，体表的纹路伴随呼吸移动。纹路似乎有一定的规则，具有几何学般的魅力。

    「哼嗯，你引起吾的兴趣了。在蛋孵化之前吾也无聊得很，而且除了麦酒之外，吾对那个味道也很好奇。人类之子啊，你身上藏了什么？」

    「咦？我没有……啊！」

    这么说来，的确有股刺激食欲的甜美香气。我心想该不会是那个，打开丢在地上的包包，香味霎时飘了出来。准备当作午饭的便当被地热加温，温度正巧适合。

    「哎呀，那是昨天剩下的猪排盖饭吗？」

    「没错没错，我放在枕头旁边的――对不起，味道来源是这个便当。如果你不喜欢的话，我可以拿走。」

    「唔嗯？不，无妨。吾并不讨厌，但吾对味道太敏感了。嗯……这副身体不好说话，再加上这样下去，你们赔罪的酒也只能沾沾舌头啊。」

    的确，要是嘴巴跟车一样大，光是说话就很费力了吧。

    不知不觉间，龙看似解除了对我们的戒心。我们当然不可能危害得了她，这么想是当然的。虽然不知道这个世界有没有勇者，不过消灭恶龙之类正经的工作交给他就好。

    龙发出一声莫名清澈的声音，开始低喃起不可思议、听不出来的单字。

    我只会说下级龙的语言，虽然听不太懂她在说什么，但听起来像是「化为人形」。

    「龙魔法!?怎么会，我是第一次听到！」

    妖精好像还是会害怕，抱住我的背这么说。

    嗯，我没有魔术知识，什么也不懂……但是长袍很薄，那个，你有没有发现身体的触感很明显？我是很开心啦，无奈缺乏女生免疫力的身体还是难免紧绷。

    「卡兹西霍不懂，刚才她凝聚了高密度的魔力。次元高到人的魔术完全无法比拟。你看，要发动了！」

    我照她所说看了过去，龙的胸口附近便发出刺眼的光辉。应该不会是攻击魔法吧？惊人的事情发生在悠闲摆出架式的我面前。她吐出一个人形的发光物体，接着立刻包覆骨骼、肌肉组织以及血肉，转瞬之间形成女性的身体。

    「什么!?生、生了一个人出来！」

    「不是，那是龙人！你知道吗，那是用一个龙核生出来的。没想到传说中的龙人居然是真的！」

    啊啊，嗯，我完全听不懂。

    与其这么说，龙人的样貌美到让我停止思考。眼前出现的，是名长发及腰的美女。由于刚生下来所以她一丝不挂，紧致的肉体、丰满的胸部还有黑曜石般的双眼让我看傻了眼。

    不好意思，但她的胸部比紧紧抱着我的玛莉还……啊啊，现在不是想这种事情的时候。

    要说与人的不同之处，除了类似额饰的角、沿着背脊生长着硬棘，还有令人联想到龙的尾巴。紧接着，伴随几声啪叽啪叽的脆响，美女穿上接近魔导龙外壳的防具。

    防具的外观看似礼服，在维持硬度的同时关节部位可动性也不低，跟机械一样复杂。她发出声响调整了一下，朝我们开口说：

    「嗯，差不多就是这样吧。吾许久没有生出这个样貌了。如何，就人眼中看来没有奇怪之处吧？」

    「啊，呃……是，非常漂亮。」

    我一瞬间瞪大眼，魔导龙便呵呵笑了出来。

    「呵呵，那么就没有问题了。那么人类之子啊，把酒与美食拿来。」

    她的笑容兼具女性的魅力，以及龙的魄力。为此，我的背脊凝结，无可奈何只好满足她的欲…………什么？

    「咦，难道说你想吃猪排盖饭吗？可是我的料理没有好吃到能给魔导龙吃喔？」

    「你这家伙！吾怎么可能会想吃那种东西……啊，不是，不是这样。嗯哼嗯哼。是试吃，试吃。吾没吃过人类的料理，所以想试吃看看。」

    咦咦，既然不想吃，不就没有必要试吃了吗？不过她不停偷瞄便当的眼神跟昨天的玛莉差不多。嗯、嗯，你既然想吃，倒也不是不行啦。

    「她、她说什么？」

    早就躲在我背后的玛莉悄悄在我耳边问。呃……说她想吃猪排盖饭不太妙吧？不对，嗯，但是事实就是事实，没有办法。

    就在我小声跟她商量的时候，龙似乎以为我们不知道该不该把便当给她，突然露出慌张的神色，竖起一根食指说：

    「嗯、嗯，也对，吾可不会不给你谢礼，吾才没有那么傲慢。如何，就给你一片鳞片吧。不是掉下来不含魔力的鳞片，而是现在吾身上的鳞片喔。」

    「咦？啊，可以吗？玛莉很想要，我们很乐意收下。」

    「嗯，反正马上就会再长出来，蛋孵化之后蜥蜴男又会全部扫掉。」

    美女伸出一只手，仿佛在说交涉成立。我不敌她的气势把猪排盖饭交给她，龙人便莞尔微笑。

    事情变得有点奇怪。

    没想到，居然会看到她把可说是本体的龙的后脚当作椅子，再把啤酒跟便当放在伸出来的前脚上。真奇怪，我们不是在执行赌命的任务吗？

    总而言之，我很爱惜生命，只好乖乖帮她斟酒。

    我一把金黄色的啤酒倒进我带来的玻璃杯，魔导龙便目不转睛地盯着看。绵密的泡沫浮在上头的模样对活了数千年的她来说似乎十分有趣。

    「唔嗯，这就是最近叫做玻璃杯的东西吗？能够看到漂亮的金黄色呢。」

    「是的，这是啤酒杯。我想先吃一点东西再喝，会比较好喝喔。」

    帮玛莉带叉子来是正确答案。顺带一提，玻璃杯跟筷子之类的东西醒来后会回到枕边也很不可思议，但这就之后再调查吧。

    插图6557

    龙人听从我的建议，先吃了一口猪排盖饭。被地热加热的猪排盖饭飘出蒸气，没有腥味的猪肉渗出充满风味的肉汁。

    龙立刻瞪大双眼，龙人也不停拍打尾巴，哑口无言。紧接着，她发出「嗯嗯嗯――!!」的声音扭动全身，用之前只是助跑的速度开始大吃特吃。

    「唔嗯！嗯嗯！好吃，真好吃啊――！」

    哇啊，黑发美女大吃特吃的模样真厉害。目睹她吃饭时散发出和外表截然不同的魄力，我跟玛莉都看傻了眼。

    就在她忙着咀嚼的时候，终于发现今天的重头戏。她拿起充满泡沫的啤酒杯咽下一口口水，黑曜石双眸耀出期待的光辉，这才终于喝下琥珀色的液体。

    优质的油保护胃袋，搭配冰冷的啤酒，这个组合奇佳无比。

    麦芽的苦味需要习惯一下，但对热爱麦酒的魔导龙而言丝毫不成问题。不知不觉间苦味变成美味，她忍不住大口大口猛灌。

    制造过程中产生的碳酸想必令人相当畅快。她舒服到「呼～」地叹了口气，麦芽的香味直冲脑门。这或许就是工作后的啤酒好喝的主要原因。

    「唔唔唔，这是……！嗯、嗯，不赖。勉强及格吧……是说，人类都吃这种美食吗？」

    「啊，不是。这是我亲手做的，酒是从日本来的。外面应该找不到才对。」

    我这么说，形状美丽的眉毛便失望地垂了下来，她接着说出「难得吾想支配人类村庄的说」这句可怕的发言。啊，好险。一不小心就差点毁掉村庄了。

    总而言之，她喜欢就好。

    我松了口气，在一旁旁观的玛莉便对我们说：

    「她喜欢吗？卡兹西霍的料理那么好吃，她一定受不了吧。所以说，你刚才跟龙人谈了什么？」

    「嗯，她说要给我们鳞片当作谢礼。我想玛莉想要，应该没问题。」

    听到这句话，玛莉瞪大眼睛说「用一个便当换到魔导龙的鳞片!?」，开始喃喃自语。从之前的话听来，龙鳞价值连城；不过我不清楚详情。

    「龙鳞是无价之宝喔。这个呢，魔术师甚至会倾家荡产，这么说你应该懂了吧？提供魔力的魔道具可以提升自己的上限，所以价格飙涨到能够付出的最高极限。」

    「嗯，你就算这么说，我也完全听不懂。」

    就算跟我说不确实的金额，对不停旅行没有兴趣定居的我而言也难以理解。难得来到奇幻世界，我想不用在乎别人的眼光尽情游山玩水。如今我实际体会到这种想法的坏处了。

    ――匡当！

    我听到一声悲哀的声响回过头，看到龙人望着空空如也的便当，露出快哭出来的表情。啊啊，这条龙变成人形后表情也太好懂了吧。就连看着她的我都跟着难过了。

    「吃完了……」

    「啊，我还有一个。」

    美女猛然抬起头，用力伸出手来。接着她似乎想到什么，挑起一边眉毛，捡起附近的小石头说：

    「吾当然会支付相应的代价。这颗石头如何？人类似乎喜欢这种东西，吾却完全不懂有何价值。」

    「呃……玛莉，可以用这颗石头跟你交换便当吗？」

    剩下的便当原本是玛莉的，我得征求她的意见才行。

    我拿起自龙人手中接下的蓝色石头，玛莉便好奇地看了一眼。

    「这颗蓝色的石头是什么……会变色？不对，是沾了某种东西凝固而成的。卡兹西霍，你可以问她这是什么吗？」

    「嗯――请问，这颗石头是什么？」

    「是沾了吾的血的石头。吾不是产下了龙蛋吗？那时流的血沾到石头上了。」

    喔喔，龙的血原来是蓝色的吗，我不禁感到佩服。凝固的血跟猪排盖饭，我完全不知道哪边比较有价值。于是我问玛莉，这次她不知为何面无表情，浑身定格。

    「咦，奇怪，玛莉？怎么了？」

    「…………快。」

    「什么？」

    「快、快拿便当跟她交换那颗石头。快点……」

    奇怪，玛莉小姐？你眼睛的光芒有点奇怪，很可怕耶？

    我不敌她的魄力用力点头，接着对龙人表达同意，她便露出灿烂的笑脸。

    「嗯！嗯！你果然是个有趣的人类！交涉成立！」

    龙人接下第二个便当，便有如自情人手中接下礼物般抱在丰满的胸口，「啾！」地亲了一下。

    然后她又「啊蓿」唔！唔啊！」展现出比男人还要豪迈的吃相，跟外表的反差大到令人讶异。

    我第一次看到龙吃饭，还真有魄力啊。就在我这么想时，玛莉的喃喃自语传进耳中。

    「龙……龙血……用便当交换龙血……」

    她一脸茫然，看着刚接下来的石头。

    啊啊，嗯，这边也莫名有魄力呢，我这么想。

    就像这样，我们平安达成任务。作梦都没想到，我们不必赌命逃跑，还能收下龙血与龙鳞这些礼物。

    「人类之子啊，你们有空再来吧。然后下次要带三个便当……不对，带四个来。」

    紧闭的铁栏杆打开，魔导龙这么对我说。就别在意充满智慧的双眼与言行不符好了。

    「那么，再见。打扰了。」

    我们挥手道别，结束与龙短暂的邂逅。但是从遗迹走回家的路上，玛莉脚步有些不稳，感觉很危险。

    「怎么了，你肚子饿吗？来，我有点担心，我们牵手吧。」

    「嗯，谢谢……」

    她毫不犹豫紧紧握住我的手，让我感到仿佛与情人牵手般的愉快心情。和日本不同，在这边身高差不多，有点可惜。就在我怀着这些悠闲的想法时，玛莉静静对我说：

    「据说，龙血能够治百病。我们收下的鳞片也是，价值太高了，反而伤脑筋呢。」

    「这、这样啊。那么随便卖掉，或是分送给有需要的病患比较好呢。」

    不对，玛莉摇头道：

    「……这就是问题。两边都价值不斐，难免会有人怀疑得手方式。东西这么贵重，绝对不可能瞒得住。」

    得到了价值连城的物品，少女的眼神却散发出苦恼。这让我感到不可思议，仰望黑暗的遗迹，接着立刻想到答案。

    「啊啊，原来如此。这么一来，就会有人知道这里是魔导龙的巢穴了吗。」

    玛莉点头回应。

    我记得魔导龙只有千年一度产卵时才会出现。既然如此，有力量的人就有可能趁这个时候来袭。

    魔导龙是传说级怪物，应该能够平安无事；不过要说她能不能保护自己的蛋……

    「喔喔，原来如此，是这样啊。我终于理解这个遗迹毁灭的原因了。」

    「……？」

    或许是好奇心受到刺激，玛莉双眼一闪，看了我一眼。

    「魔导龙千年会产卵一次。一定是那个时候，这个遗迹的人对它出手了。」

    「不耐其烦的龙追到地下都市，居民们落荒而逃，龙就直接把这里当成巢穴……应该是这样吧。这个故事其实有点可怕，可是跟碰巧在千年前毁灭这点一致呢。」

    玛莉听见我的话，不晓得理解了什么，恢复平时的表情。她好像决定要怎么处理龙送的礼物了。不知道为什么，她打开我的背包翻找，让我感到不可思议。

    「既然如此就决定了。等魔导龙离开巢穴再来思考怎么处理这个道具吧。然后交给你绝对比较安全。」

    「咦咦？弄丢了怎么办……」

    玛莉呵呵笑了笑，搂住我的手臂。胸部的位置比在日本时还高。

    「那就到时候再说了。不要紧，我不会生气。我总有一天要在酒馆耍帅，说『我们遇到了传说中的魔导龙』。」

    「嗯……其实还看到它吃猪排盖饭的样子……我想应该能跟小孩炫耀吧。」

    听到我这么说，她的笑脸瞬间凝结，脸颊顿时红了起来。我到最后都不知道玛莉为什么会做出那种反应，但我认为那个表情很有魅力。

    她抱着我的手臂来到外面，太阳已经快要下山了。这时我们的肚子精神饱满地发出「咕噜」的声音，我这才想起今天什么也没吃。

    「那么，我们就去西斯尔吧。那里的东西比较清淡，就算吃多少都不会太饱。」

    「好啊，偶尔这样也不错。对了，晚上要住哪里？我要回日本去，所以随便都行，可是玛莉会伤脑筋吧？」

    我一面朝城镇迈步，一面看着她的脸问。

    这是我昨晚没说出口的话。她的工作是魔术师，我想问她是不是今天就得道别了。虽然我说得平淡，内心却非常紧张。

    然而妖精少女摇了摇耳朵，露出充满活力的笑容。

    「嗯，我也不在意。因为我也要去你的国家。然后跟当初约好的一样，你要教我其他语言，当然还有日文喔。」

    咦咦！尽管我露出惊讶的表情，但也心想果然如此。

    不知道为什么，有种今后会一直跟她在一起的感觉。

    比如说，工作完回家会有可爱的妖精做好便当等着我，然后一起去异世界玩。这种日常生活不晓得如何？ 

    我不自觉地露出微笑，被一脸不可思议的玛莉问题轰炸，朝西斯尔镇走去。

    或许是因为脚步轻盈，我们比预料之中还早抵达。

第一卷 ◇魔石之章 序章

    某天夜晚。

    猫族的小孩回到洞穴中的住处。

    即使是没有月亮的黑夜，对他们兽人来说也有如白昼。腰际圆滚滚的鸟正述说了这点。当然，他也在抓到的现场拔完了羽毛。

    猫族是十分弱小的种族。他们无法跟魔物对抗，也不敢靠近人类。于是他们会在巢穴外绕圈，最后才像这样四处观察，回到隐藏于草丛中的洞穴。如果巢穴被发现的话就麻烦了。

    「喔喔，你回来了吗。我看看，这只鸟真肥啊。」

    钻进洞穴来到客厅，祖父面带微笑迎接他回来。

    抓到大只的猎物受到夸奖，被一只大手摸头让小孩开心地笑了。

    直立时的猫族跟人类骨骼相近，但跟人相比，他们的体毛比较多，带有强烈的野生感。身轻如燕对狩猎来说相当重要，因此即使成年了，他们的身材仍如小孩般娇小。

    祖孙彼此磨蹭毛茸茸的脸颊，喵喵叫着交换气味后准备吃饭。

    平凡无奇的平稳日常难能可贵，他们想继续维持这种生活。

    然而今晚，两人的日常生活将毁于一旦。

    吃完饭后，祖父点亮破掉的油灯，从袋子中取出一颗石头。那是孩子一生中见过最不可思议的东西。

    石头反射光芒，发出魅惑的色彩，小孩「哇啊～！」地叫出声来。祖父眯起眼睛，用沙哑的声音说起石头的故事。这一天有半年来刚酿好的水果酒，他的心情也比平常愉快。

    「来，睡前我来说个古时候的故事吧。这是我们代代相传的故事喔。」

    小孩子啃着鸟肉，看着老人伸出手，见到对方手上的东西后，双眼闪闪发光。裁切虽不如宝石般工整，却能改变角度透视到最深处。诚如祖父所说，这能让人感受到太古的气息，让他忍不住伸出长了爪子的小手触摸。

    这时，不可思议的是，他碰到的地方竟发出淡淡的光芒。祖父见状，心情越发愉快，皱起脸笑说：

    「呵呵，你是被石头喜欢的孩子。没错，我们一族过去将这称为乌迦峰的魔石。那已经是好几百年前的事情了。」

    「魔石……好几百年……？」

    祖父的声音带有一丝痛苦，让小孩忍不住抬头。

    在继续说下去之前，长了爪子、毛茸茸的手指改变魔石的角度。这时，洞口周围突然被蓝白色的光芒照亮，染成犹如星空的色彩。即使亲眼看见也难以相信这一幕，小孩吃惊得全身毛发直竖。不过在看到美丽的色彩之后，炸毛的尾巴也渐渐垂了下来。

    「这在那之中可是最顶级的魔石喔。而令人哀伤的是，这也是毁灭我们村庄的魔石。」

    听到可怕的话，小孩忍不住靠到祖父身边。害怕的时候，小孩总会这么做。祖父搓搓他的脸颊，小小的心脏才终于冷静下来。

    「根据传说，找到这个害怪物觉醒了。我们的祖先被迫四散分离，离开安居之地。所剩无几的魔石也被人类盯上。」

    灾难不知因何而起。

    祖先只是在地底深处找到长眠的魔石，并把它带回家而已。幸好只要离开乌迦峰，怪物就不会追来。自此，猫族便远离安居之地，被迫过着逃难生活。

    这个童话故事留在小孩脑中，就连上床睡觉之后也萦绕不去。他的房间铺满干草与掉落的毛发，原本窝起来应该温暖舒适，刚才的故事却一直在脑中打转。

    祖父为什么一直带着魔石？魔石又是什么？

    魔石的光辉像是具有生命，用手触摸能感受到莫大的能量。想要再摸几下的想法，以及可怕怪物的幻影让他迟迟无法入睡。

    祖先们确实经历了厄运。

    但是同样的厄运也找上了他们。

    猫族的遗族容易被盯上。他们的稀有度与胆小天性使他们容易成为人口贩卖的目标。其中甚至有人适合精制魔力触媒。比如说，这个小孩。

    洞穴转瞬之间陷入火海。

    一团盗贼追踪他们的痕迹，并设下了陷阱。

    猫族被熏出洞穴，轻而易举地遭到网子抓住，代代相传的魔石变成了盗贼的囊中之物，年老的祖父也惨遭杀害。

    事情只发生在短短的十分钟内。

    还来不及流泪，小孩就被铁链绑住，仿佛象征了他们猫族的命运。

第一卷 第一话 这是煎饺喔，妖精小姐

    对英语圈的人来说，学习日文似乎相当困难。

    就连习以为常的日本人，过去都曾好几度尝试「让言语变得更简单统一」，所以从前恐怕更加困难吧。

    就是这样，我的房间内出现非常难得一见的光景。我的房间是位在东京都江东区的1DK套房，房内床上坐着一名奇幻世界的居民――妖精。

    飘逸的长发是漂亮的白色，不可思议的是就算没有抹油也亮丽光滑，甚至能从指缝间滑落。她几乎没有保养，让我怀疑人类与妖精是不是就连发质上都有所不同。

    充满智慧的双眼是紫水晶般的美丽淡紫色。如果有幸见到她苏醒的瞬间，任谁都会对那有如鲜艳花朵绽放般的美丽着迷。

    「啊，咿，呜，G，喔。」

    不过现在的她也许稍嫌缺乏性感。引以为傲的头发有些紊乱，家居用的薄衫也布满皱纹。她一面听着电视里传来的发音，一面努力写笔记。这是她独自的「日语学习法」，看来是在同时学习发音与文字。

    看见这么贪心的学习方式，刚下班回家的我松开西装的领带，有好一阵子都望着她。

    「……我回来了。我买了东西回来，绞肉很便宜，所以今晚吃煎饺吧。玛莉能喝酒吗？」

    「煎……饺？嗯……怎么办呢。其实我不太会喝。如果不怕我说奇怪的话，我可以喝一点顺口的。」

    嗯嗯嗯，就算不说「其实」我也感觉得出来她酒量不好。

    今晚是我最喜爱的星期五晚上，把买回来的食材收进冰箱里的动作也特别轻快。我一面整理蔬菜，一面思考玛莉的要求。

    顺口的酒吗。在那个世界就连妖精也能喝的酒是……对了，就选葡萄酒吧。白葡萄酒跟煎饺一定很搭，顺便拿起司出来下酒也不错。

    不管怎么看她都是个尚未成年的美少女；不过她跟其他妖精一样年过百岁，老早就不受「二十岁后才能喝酒」的法律限制……了吧？应该吧，应该。既然法律没加上「妖精的情况」就别想那么多了。

    就在我这么想的时候，她对我说：

    「卡兹西霍，我是，玛莉亚贝尔。」

    我听到生涩的日文一愣，差点把绞肉掉到地上，连忙在半空中接住，回头一看，便看到妖精露出恶作剧成功的笑容。

    「咦咦，你才开始学第二天吧！连文法都学会了吗？」

    「还没，我只是先把会用到的句子背起来而已。我的学习方式是先把句子记起来，然后再横向发展。」

    我越惊讶，少女笑嘻嘻的眼睛就眯得越细。她的笑容比刚见面时还要漂亮，无意间看到会有种心脏漏了一拍的感觉；可是她本人似乎对这股破坏力浑然不觉。

    「横向发展吗？我大概能够理解。我学其他种族的语言时，都会先找某个地方开始着手。然后再像是在周围打洞一样慢慢扩展。」

    我倒了一点白酒，直接走到寝室拿给玛莉试喝。寝室跟厨房之间只有一个矮柜区隔，她马上发现我的动作，抬头看我。

    「哎呀，真是绅士帅气的衣服，可以让我闻闻味道吗？」

    「咦，这套西装吗？我还以为你想闻酒的味道……玛莉有点嗅觉癖呢。」

    「真没礼貌，我只是想闻闻看陌生的东西而已。不要抵抗了，快点过来。」

    这不就是嗅觉癖了吗？但我不会说出口。我一乖乖靠近，她就抓住肚子附近的布料，接着闻了闻。

    嗯……被漂亮女生闻有种奇妙的感觉。她把鼻子埋进我的衬衫，让我感觉到凉凉的风与她的呼气。感触当然很痒……不过看到妖精恍惚地眯起眼睛，我意外地并不讨厌。

    「谢谢，我闻够了。那个……嗯，酒应该也没问题。里面没有加香料吧？」

    「啊……那种故意消除味道的酒我也不敢喝。要我付钱的话，我宁愿买水喝。」

    我有同感。玛莉这么嘀咕，从床上起身。

    她选了色调类似樱花、有领子的睡衣，并给予不会刺痛皮肤的高评价。在那之后，她就常穿着它在房间里滚来滚去。

    我看了一眼丢在床上的笔记，上头除了「啊咿呜G喔」之外，还写了刚才的问候语。她似乎是想先从基础开始好好学起。我随意翻了翻，直接说出记得曾在哪听过的话。

    「听说学会完全不同的语言要花两千个小时以上。就算一天会话十个小时，至少也要两百天。」

    「是吗，也就是说我只要一半的时间吗。如果好好努力应该会更快才对。那么就以两个月能会话为目标好了。」

    她这么有自信让我大吃一惊，但我立即就想到了原因。她可以跟我学日文，而且只要一起前往梦中的世界，就连睡眠时间也能用来练习。再加上她聪明绝顶，这绝非不可能。

    然而在此同时，我也在内心感到不解。

    「我一直想不透，玛莉为什么想学日文？日文在那边的世界没有帮助，也得不到魔术师公会的评价吧？」

    「因为我觉得这个国家很棒呀。虽然有点吵，但风景很漂亮，又很和平，饭又好吃，最重要的是住起来很舒服。既然如此，当然就会想学当地的语言了吧？」

    嗯，她喜欢日本我也很高兴。如果学会的话，就能跟她一起看电影、打电动了。嗯，我开始有点期待，就尽力帮她的忙吧。

    但是，我在走向厨房的途中停下脚步。我发现少女说的话，代表她至少愿意跟我一起生活两个月。

    唔，这……我明明已经是大人了，却还是难忍兴奋。或许是因为展现在表情上了吧，她盯着我看，我却无法解释。

    「那、那么，你应该也累了，就去洗个澡吧？等你洗好澡，我应该刚好就做完好吃的晚饭了。」

    「呵呵，谢谢。我现在就很期待叫做件饺的料理了喔。」

    我想订正她应该念做「煎饺」，可是她突然从背后搂住我的腰，害我什么也说不出口。可恶，我家的妖精果然有够可爱。

    话虽如此，约四十分钟后，妖精美少女还是喊着「好吃！」，挥舞双脚踩着地板。

    在我准备冒险用便当的时候，玛莉瘫软在椅子上，半个屁股差点掉了下去。她平时充满知性，却似乎在美味的料理以及白葡萄酒的催化下有些恍神。她四处洒着小花，发出有点含糊的声音。

    「嗯呵，真好吃，卡兹西霍……我想由衷表达感谢……」

    「幸好合妖精的胃口。这个料理很简单，想吃可以随时跟我说。」

    材料费便宜，唯一的缺点是要动手包煎饺的麻烦。只不过我在星期五晚上心情特别好，也喜欢她的反应，所以并不在意。

    「咦咦――那叫做简单!?我已经不懂这个国家的料理是什么了……算了，没关系，我很幸福就好。」

    她想起身，身体却又滑了下去。

    哎呀呀，看她露出那么幸福的表情。衣服掀了起来，露出可爱的肚脐，可是既然她夸奖我，今晚就放她一马吧。

    酒精让她大舌头也比想象中可爱，真希望往后能像这样继续夜晚小酌一下。我这么想时，把头靠在靠背上的她看着我说：

    「卡兹西霍～你真的72级吗？」

    「嗯，和之前跟你说的一样。话说回来我没有问过，玛莉现在几级？」

    「……27。听我说，你不要误会了，同时学精灵术跟魔术，等级很难提升喔。精灵魔术师是只有屈指可数的天选之人才能从事的职业，前代早就已经去世了。」

    或许是惹她不开心了，她不满地竖起眉毛，说话的速度变有点快，可是听起来反而像是在找借口。

    「嘿～精灵魔术师啊。听起来好厉害喔。这样的话，要去我推荐的练功场吗？玛莉第一天应该能升5级吧？」

    我对她这么说，她却好一阵子没有反应。

    我在等她的同时把晚饭的剩菜装进便当盒里，装好了之后搁在旁边放凉。就在我喀嚓喀嚓洗着碗的时候，我在余光中看到妖精站了起来。

    「……我说你啊，我花了大约七十年才升到这个等级。如果是开玩笑，就算是卡兹西霍我也会生气喔。」

    「咦，只要我负责吸引魔物，让玛莉给予最后一击就可以了吧？先从40级的开始，一分钟打倒一只应该绰绰有余吧。」

    我想马上就能成功，但有可能是我的认知错误。我一对她歪了歪头问「难道不是吗？」，妖精就稍微瞪大了双眼。

    在夜灯昏暗的房间中，我跟着迅速爬上床的玛莉。就画面上来说这一幕有点糟糕，不过对前往异世界的我们来说非常重要，所以无可奈何。而且今天我得帮她升等才行。如果做不到，我就会沦为只有一张嘴的爱困男了。

    但是我确实没有必要盯着她的屁股看。感觉起来像是在找借口，可是我想身为男人这也没有办法，嗯。

    「把便当放在旁边……嗯……煎饺有点味道，应该没关系吧。」

    「当然没问题。反正吃的时候只会觉得好吃而已。只可惜是不是吃不到那个酥脆的口感了？」

    「什么东西都比不上刚做好的，没有办法。不过还有冷了也好吃的炒饭，所以你好好期待吧。」

    在昏暗的光线中，少女莞尔一笑。她似乎是真的很期待便当，把手绕过我的脖子，嘿咻嘿咻地靠近。我也抱着玛莉，聆听彼此的心跳声。

    或许是因为彼此的体温，最近我比较快睡着。她要是不在，我也能像这样好好睡着吗……会这么想，一定是因为我心中有胆小的部分吧。

    扑通，扑通。胸口发出微弱的声响，纤细的手脚在棉被中交缠。

    她的温暖，还有抱起来的舒适感让眼皮越来越重。

    呼――……

    就跟沉入水面下一样，意识立刻没入梦乡。我们轻轻相拥，移动到深沉的梦中世界……不对，是另一个世界。

    内心期待着今天也是快乐的一天。

    ＋ ＋ ＋ ＋ ＋ ＋ ＋ ＋ ＋ ＋

    啾叽叽！啾叽叽！啾～啾～

    张开模糊的眼睛，我看到在草原上跳跃散步的小鸟。那种鸟叫做露比露，主要以树上的虫为主食。这种鸟并不罕见，但由于原本生性胆小，因此很少靠得这么近。

    我跟平时一样把手伸进口袋拿出面包屑，躺在地上招待娇小的来客。鸟可爱地「啾！」了一声向我道谢，叼着面包屑朝蓝天飞去。或许是昨晚享受了美酒，从太阳的高度看来，时间已经快要中午了。

    「好可爱的小鸟。哎呀，卡兹西霍之前好像也会喂鸟呢。」

    在耳畔听到这声轻声细语，我揉了揉睡眼惺忪的眼睛，转向声音的方向。接着，我看到她张开可爱的嘴唇，呼啊地打了个哈欠。她身材娇小，嘴唇却像是花瓣般鲜艳性感，弹力饱满的样子让我脸颊发烫。

    对了，醒来的时候姿势会跟睡着时一样。一不小心就会吓一大跳，所以得小心一点才行。妖精小姐太美了，一早醒来看到这幕的我立刻清醒了过来。

    我悄悄深呼吸不让她发现，接着回答：

    「应该是附近有小鸟的时候喂的吧。早安，玛莉。昨晚睡得好吗？」

    「当然好呀。呵呵，在那边才刚睡着的说。」

    然后我们掀开刚买的棉被，拉着手一起起身。

    环顾四周，一片草原映入眼帘，远方可以看见宽广的田地，可见附近一定有村庄。

    「对了，昨晚天色暗了之后就直接就地扎营睡觉了呢。跟你在一起就会习惯露宿野外，真伤脑筋。」

    「你当初看到的时候还笑我呢。来，这是玛莉的饮料跟便当。」

    她道了声谢接下，接着我们各自把便当收进背包里。这个行动她已经做过好几次了，看起来驾轻就熟。

    整理好行李，我从背包里拿出大略地图跟她一起看。这是到处都买得到的便宜地图，所以有点误差也不在意。

    「我看看……刚才说的练功场就在这里。隔了两个国家的遗迹，乌迦峰。」

    「你该不会想徒步走去吧？开什么玩笑，就算坐马车也要花上一周耶。」

    「不是，我会用移动技能。你也知道我一直旅行，相关技能练得很高。」

    简单来说，我的移动技能有「长距离移动」跟「短距离移动」。长距离移动能移动到祭拜旅神的石碑或是相关地点，一天能够使用一次，移动到目的地的时间也会因为距离改变。

    另一个短距离移动原本是能移动到视野范围内位置的能力――但经过我的改良之后不太适合这次的目的。

    「唉，你提升的技能真奇怪。一般来说都会提升战斗用技能。旅行的人果然都有点怪怪的。」

    「咦，移动系技能也很强的说。都是旅行商人在用，大家才有刻板印象。我的移动技能有重量限制，不过玛莉很轻，应该不要紧。」

    我摸了一下手腕上的手环，打开能力值画面。

    仔细想想，就是因为有这种电玩游戏似的特效，我才不觉得自己身在不同的世界。太过习以为常，居民们也理所当然地活用，但是这个世界本身似乎确实受到某人管理。这方面无从查证，就先放着不理，可是我希望能在某天解开这个谜。

    今天就先专心帮妖精小姐提升等级吧。我这么想，朝做好出发准备的玛莉伸手。

    「那我们走吧，玛莉。你要抓好喔。」

    「好，麻烦你了。能够跳过两个国家的移动技能还真少见呢。只要有心，应该能赚不少钱吧？」

    「没有，我才不想在梦里工作呢。那么……『旅途引路人<Train>』。」

    我发动一天仅能使用一次的技能，景色瞬间变得模糊不清。刚才的草原一晃变成半透明，脚底的地面也倏地消失。

    「呀――……！」

    玛莉又细又长的尖叫传进耳中，我们掉进下一层世界。

    周围仿佛淡出一般变成一片漆黑，横向抱着玛莉的我不久之后降落到坚硬的地面上。或许是因为突然坠落害她吓了一跳，少女紧紧抓住我。她的颤抖自手中传来，我只好拍拍她的肩膀说已经没事了。

    玛莉战战兢兢地抬起头，周围的光景似乎让她有些吃惊。

    四周漆黑一片，看似巨大的洞窟，到处都有洞穴，从中能看到花草树木。仰望那一小块蓝天时，周围缓缓向前加速。前方的光芒朝后方流逝，玛莉跟着看了过去。

    轰隆……！

    在一片漆黑的空间中以猛烈的速度前进，感觉就像是在搭地下铁。话虽如此，从玛莉的头发微微飘动的模样看来，能够看出风与加速并不快。

    她好像终于习惯了，战战兢兢地松开紧紧抓住我的手。

    「哇啊……好厉害……明明一片漆黑，却像是在高速移动。每个商人都看过这种风景吗？」

    「应该有一部分人看过吧。在学到之前要花不少时间，可能要从小就决定当旅行商人才行。」

    我边说边把刚才摘的花收进怀里。抵达石碑后，一定要献上出发地的花，我私下也蛮喜欢这个习俗的。

    如同刚才所说，若是天生的旅行商人，就有可能学会这个技能。不过旅途十分严峻，排斥的人也不少。结果现在能够活用的人或许屈指可数。

    像这样，玛莉看着难得一见的光景，暂时忘了时间，接着终于发现自己被我抱在怀里。我轻声说已经不要紧了，慢慢把她放下来。

    「还是不要离我太远。重量限制不要紧，可是我每次都是一个人旅行，离得太远的话，连我都不知道会发生什么事。」

    我这么说，妖精便点头表示理解。

    周围一片昏暗，不停向前高速移动。虽然外面的光芒偶尔会照进洞内，但都立即随着轰隆的声响往后方流逝。或许是习惯了这种景色，少女摇摆着长袍回头说：

    「我都不知道长距离移动这么方便。那么，要多久才能到那边？」

    「呃……这个距离的话应该二十分钟左右吧。时间不固定，我听说还有人在这里面过了一整年喔。」

    她对我瞪大双眼。神明大多都很随兴，没有办法呢。

    她目瞪口呆的表情很有趣，让我忍不住掩住嘴角偷笑。

    「一点都不好笑……啊啊，我们不一样呢。万一发生什么事情只要回日本就好，之前也说过『束手无策的时候会在别的地方醒来』呢。」

    「就是这样。那么，能趁现在让我看看玛莉的能力值画面吗？我想有效率地帮你升等。」

    「是没问题，可是你绝对不能跟别人说喔。我的敌人不少，我也很烦恼呢。」

    看来魔术师公会会依照等级给成员分级。其中玛莉是贵重的精灵魔术师，被周围的人视为大肥羊。既然稀有度跟能力敌不过，就朝等级下手……他们似乎是这么想的。因为这种理由，过去她常把「我很忙」这句话挂在嘴边。

    魔术师公会还真阴险可怕耶。幸好目的地并没有很靠近城市。我这么想，在心中松了口气。

    玛莉摩擦了一下手腕上的手环，蓝白色的画面便嗡一声在黑暗中出现。她正在给我阅览权限。模糊不清的光芒终于变成文字，显示出玛莉亚贝尔本人的能力值。

    「如果可以的话，我也想看卡兹西霍的能力值。我从来没有看过等级72的人，有点好奇。还有队伍申请……」

    「当然可以喔。啊，不用组队也没关系。单独练功经验值效率好太多了。」

    「咦，不是要一起战斗吗？我自己一个人没办法，不组队的话不也没办法用心电感应<聊天室>吧？」

    这方面还是实际做给她看比较快。

    于是我先暂缓回答，把两人的能力值画面并排在一起，看着对方的能力值。

    「强化咏唱跟精度提升，还有记忆能力提升吗。嗯……玛莉果然专精精灵术跟魔术呢。啊，等你提升等级，就先取得这个提升经验值的技能『莫大经验』吧。」

    「嗯……刚才跟你说过了，我的敌人很多，必须马上提升实力，所以请你理解。」

    「不是不是，不需要的时候，等再度升等的时候消掉就好。想怎么做最后还是由玛莉你决定，可是我比较推荐这么做。」

    玛莉犹豫地看着我的眼睛，然后点头同意。

    我几乎没有像这样跟别人一起练等的经验，所以有点期待。虽然没有玩过，但线上游戏就是这种感觉吧？彼此商量、分工合作、一面聊天一面埋头攻略。

    想着想着，玛莉指着我的能力值画面，露出一脸不解的神情。

    插图6633

    「……我说，你的职业『梦幻剑士』是什么？我从来没有听过耶。」

    「咦咦，是吗？该怎么说，感觉起来有点像是诈欺师……吧？很特别，非常有趣喔。」

    我这么回答，她却直接喷笑。看到她按着肚子呵呵大笑的模样，我愣在原地。

    「啊哈哈！那个莫名其妙的职业说明是什么啊？你一脸无精打采，害我以为是边睡觉边战斗的职业了。」

    「这张脸是天生的。只不过伤脑筋呢，这里姑且算是梦境中的世界，所以倒也不算错。」

    我半开玩笑地说，两人便不禁一起笑了笑。

    根据她的说明，人气最高的果然是由「骑士」分歧的高等职业。尤其是魔法骑士跟圣骑士等常位居重要职位，每年希望成为这些职业的人都不少；然而有没有资质又是另外一回事了。

    虽说是骑士，他们并不持有领地，而是借由隶属于王国领取安定的收入。由于在团战之中配合度高，不论是面对魔物还是人类之间的战争都能发挥实力。

    或许是因为不太常靠近能学到那种技能的地方，我的技能才会朝奇怪的方向发展。我几乎没有和同等的人战斗的经验，不晓得自己到底强不强。

    此外，玛莉这种和「魔术师」相关的职业具有解开古代秘术的使命，会由国家雇用，避免自己的技术落后他国。根据情况，在战争中能发挥出最高的火力。

    「战争吗。好可怕喔。我曾经看过好几次，但既然知道这个世界不是梦的话，就不能随便参加了呢。」

    「我也不想参加。如果真的开战的话，我打算脱离魔术师公会。」

    我有点被这句话吓到。

    脱离公会伴随的风险不小，阶级越高就越显著，这是为了防范技术流出到别国。她的阶级恐怕还能用金钱解决……

    「啊，万一面临那种情况，因为有龙鳞所以不要紧吗。」

    「那就太可惜了，我不要。我说，先别提这个，这里的『钓鱼等级59』是什么？再加上连『语言』都算在贵重技能里面，你是不是太瞧不起这个世界了？」

    「唔！呃……不是，那个，该怎么说……这是那个，我少数的兴趣之一啦。我能跟你保证，钓鱼是最能够充分体会雄伟大自然的活动。语言也是环游世界重要的能力之一啊。」

    不行，说得乱七八糟，听起来像是在找借口。实际上我真的只有到处游山玩水，被这么一问难免感到愧疚。不出所料，玛莉露出「男人果然都是笨蛋」的表情。

    还好啦，拿掉也可以，可是有不能消掉的理由呢。多亏这个技能，我度过了好几次危机……总之，现在那件事不重要。

    比起这个，我提出更重要的问题。绝对不是为了把话题扯离钓鱼。

    「对了，下次要不要在日本旅行？下个月有叫做黄金周的连假，简单一点也没关系，要不要去国内旅行？」

    「哎呀，真不错！只是我有点担心自己还不习惯搭车。如果可以的话希望能在附近。」

    这么说来也对。她只搭过一下车，第一天还累到睡着了。既然如此，就先在东京都近郊兜风，等她习惯之后再去远一点的目的地吧。

    不过，如此一来我就有点担心金钱方面了。我只是个平凡的上班族，没办法常常去旅行。

    我毫不隐瞒直率地说出这一点，玛莉就因为现实不如期望而叹息。

    「唉，这个世界的钱要是能带去日本就好了。顺便带魔道书过去的话，就能在最棒的地方用功了说。」

    伤脑筋，她就连在梦中也想念书吗？就算真的可以，把公司的工作带来这个世界我绝对会发疯。或许是因为妖精比较长寿，才能区别工作与游玩的界线，悠闲自在地生活。

    金钱方面要看我的升迁所以无可奈何，接着还要教她学日文，找机会体会钓鱼的乐趣；只可惜钓鱼完全以失败收场。

    我开始可以感受到喀哒达、喀哒达的震动，看来就快抵达终点了。我关上能力值画面，确认有没有忘了带的行李。这里当然没有遗失物中心，一不小心东西有可能永远遗失在这里。

    推荐提升等级的遗迹――乌迦峰从这里步行一个小时应该就能抵达了。

    ＋ ＋ ＋ ＋ ＋ ＋ ＋ ＋ ＋ ＋

    乌迦峰遗迹――……

    这里过去是采石场，由于能开采到适合精制魔道具的魔石而备受瞩目，又为了保护利益免于他国侵占，因而筑起要塞保护周围一带。然而不知道什么原因，这里如今再也开采不到魔石，遗迹就这样腐朽了两百年。

    造访这里的人们还感觉得到如今长眠于地底的矿石。

    因为魔石是绝不可能枯竭的。

    听到这种传闻，绝对有不少人好奇到双眼闪闪发光吧。妖精一定也会喜欢。没错，我也曾经这么想。

    「好热……」

    但她的反应只有这些。没办法，日照强烈，周围又只有一片红褐色的砂石，以及濒临崩溃的要塞。

    在暑气蒸腾的沙尘另一头，有一座看似金字塔的三角形岩山。我们朝那里走了大约一个小时，但她的心情只有越来越差。

    大山上有一道从正上方被菜刀切开般的裂痕，我们朝那个洞穴直直走去。周围到处有要塞的残骸，但是没有价值的遗迹早就遭到遗弃，现在唯有继续崩毁。既然她不喜欢沙漠，那就还是尽快通过吧，我想。

    「穿过那个洞穴，深处就有绿洲，我想应该会舒服一点才对。在那之前再加油一下，玛莉。」

    「好……也对……我得好好加油不讨厌你才行。」

    不知道为什么我有点想哭。

    我知道女生不喜欢这么荒凉的地方，可是没想到她居然这么怕热。原来如此，女生跟妖精都不喜欢气候变化吗。虽然还有好几个月，不过日本的夏天还是让我有点担心。

    我一面烦恼着这些，一面在沙地上继续向前，终于走进遗迹之中。强烈的阳光受到遮蔽，她这才松了口气。热风依旧强烈，但是她的表情放松不少。

    我一直观察她的神情，可是没有办法，男生本来就是被女生左右的生物。左右悬崖包夹的地形似乎难得一见，妖精小姐不停四处张望。

    「哎呀，从远方看起来像山，但走进里头感觉还真不一样呢。」

    「是啊，这里距离煤矿很近，具有独特的文化。到处都找得到痕迹，非常有遗迹的气氛呢。」

    或许是恢复了余力，她的脚步比刚才轻盈，左顾右盼向前走。走道宽敞到能让好几个大人并肩行走，不停蜿蜒通往深处。这附近风化没有那么严重，途中能看见不少居住的痕迹。

    「有住的地方，还有祭坛。看样子这里不只是采石场，他们也定居在这里呢。那么，现在还采得到魔石吗？我听说魔石适合制作魔道具，觉得有点兴趣。」

    她在祭坛前合掌这么问，我却侧了侧脑袋。如果有发现魔石的情报，人潮大批涌入也不奇怪。管辖这个遗迹的国家甚至开放给冒险者进入，在我眼中看来，是抱着有可能发现魔石的期待开放的。

    「说不定能找到什么喔。也许是我的错觉，我偶尔会感受到类似的气息。今天的目的是帮玛莉练等，但你如果有兴趣，要不要在这里住几天调查看看？」

    「嗯……不要。气候很重要，比矿石还重要。我才不想变成人干。」

    嗯，我有同感。在这个世界我对痛觉比较没有概念。毕竟这里只是场梦，不会在现实中受伤。不过，饥饿与口渴仍可说是非常麻烦。就跟在这边吃饭肚子会饱一样，在这里饿肚子，在现实世界当然也会饿。就是因为这种原因，我才会尽量不靠近待太久会危险的沙漠。

    「只是，前面有我说的绿洲――」

    我说到一半就停了下来。

    我感觉到好几双眼睛从某处观察我们。那些眼神犹如盯上猎物的猎人，也有心怀不轨的卑劣眼光。我听到低声细语、细小的金属音，但他们似乎因为时机未到而按兵不动。我用玛莉听不见的声音悄悄呼出一口气。

    这种拦路抢劫随处可见，我从小就深受照顾。起初我还会可爱地乞求饶命，接着因为源源不绝地遇上，于是开始逃跑，现在已经学会在遇到的瞬间如雾一般消失的绝活了。

    不可思议的是，会来这种练功场的人等级都不低，当作猎物难度应该很高。

    「怎么了，卡兹西霍。你的表情好像有点可怕。」

    「啊，没事，没什么。」

    感觉变得太敏锐似乎让我板起脸来。玛莉用指尖揉了揉我的眉头，慢慢松开眉间的皱纹。

    以前乌迦峰遗迹只有严峻的气候，又没有地下迷宫，因此除了作为练功场之外少有人烟。说不定这里跟之前来的时候不太一样了。

    话虽如此，我也不是对自己的能力没有自信。就算发生了什么，我也有信心能够突破重围，今天就暂时帮玛莉练等吧。不论如何，一天限定使用一次的「旅途引路人」也已经用完了。

    我重新振作，选择毫不相关的话题。

    「那么，玛莉的精灵魔术跟一般的魔法有什么不同？」

    「这个呢……也对，印象中的魔术师不是会用魔杖使出攻击魔法吗？」

    我边走在荒凉的沙地上边听她解释，老实地点头。

    如她所说，我过去看见的魔术师大多都是那种感觉。嘀嘀咕咕地咏唱咒语，使出火焰或冰的魔法。玛莉既然拿着魔杖，就应该会用某种方法将魔力变换为伤害才对。

    「精灵魔术会透过契约精灵为媒介使出魔术。像这样叫出精灵……」

    随着咻咻咻的声音，她脚边出现一颗火球。火球张开嘴巴，在地上打滚挣扎后伸出短短的尾巴跟手脚，变成一只类似蜥蜴的小动物。

    「啊，火蜥蜴？圆滚滚的好可爱喔。」

    「是呀，我会先跟精灵缔结契约，然后把魔术交给它……」

    玛莉轻轻用魔杖碰了一下火蜥蜴的头，口中发出精灵语的咏唱。接着蜥蜴笼罩在淡淡的光芒中，「嘎！」地叫了一声。仔细一看，它的额头上出现了某种纹章。

    「嗯，这样就能借由火蜥蜴使出魔术了。与魔术师决定性的不同就是可以事先储存魔法。我跟精灵的契合度好像不错，依照魔力量甚至能同时保有好几只。」

    看到我喔喔了一声拍起手，玛莉一脸得意「哼哼～」地笑了笑。我以前没有发现，不过我最近开始感觉这种小孩子般的动作很可爱。

    我原本不知道精灵魔术，但能够事前做好准备确实十分方便。只要好好准备，就能不经过咏唱发动魔法；能同时使用好几只，代表升等后能发挥安定的火力。

    我平常就听说她的职业很稀有，实际看到便能感受到潜在能力不低。我带着这种期待对玛莉笑说：

    「那么将来值得期待的妖精小姐，今天就尽情提升等级吧。」

    「好，请多指教，卡兹西霍。」

    我过去只考虑到自己，能够帮助她是真的很高兴。仔细想想，几乎没有人依赖过我。我现在就开始期待她能成长到什么地步了。

    但是在抵达练功场之前，我还得让努力来到这里的妖精小姐看某个有趣的东西。这是旅人的特权。

    一转过弯便有如离开隧道般豁然开朗。终点是一座跟学校的前庭一样宽敞的广场，由于没有天花板，所以能晒到太阳；可是这里绝对没有之前那么炎热。眼前是一座绿意盎然的绿洲，妖精见状发出开心的声音。

    「哇啊啊！好凉快，有种脱胎换骨的感觉！明明在这种地方！」

    「呵呵，这里就是绿洲。你看，墙壁后面有水脉流过，所以跟雾一样涌了出来气化了。」

    我的手指着周围漆黑湿润的墙壁，一阵清凉的风吹来。

    妖精快步跑上前，张开双手舒服地沐浴在雾中。看起来跟小孩子一样，不过在走过那段难走的路后，不论是谁都会这么高兴吧。

    我走到她身边，伸手指向正上方。

    「这里是山的中央附近，正上方开了一个洞。这里以前是采石场，应该是偶然挖到水脉，才产生这种环境。」

    「嗯～～太阳还是很大，可是好凉快！我都不知道气化这么厉害。既然如此，我如果操纵水精灵的话，是不是也能这样呢？」

    「啊，也对。如果能让水气化的话，一定会很凉快吧。」

    妖精用力「嗯！」了一声，露出兴致勃勃的表情。我则是非常希望她能学会，让日本的夏天好过一点。我这么对她说，她却不知为何一脸伤脑筋。

    「关于那件事，我在对面的世界还是感觉得到跟精灵之间有隔阂。有种回到小时候的疏离感。」

    「啊，是这样吗。你也跟我一样，这边跟那边不一样吗。玛莉在日本应该是等级1吧。」

    这纯粹是我的猜测，也有无法解释的地方。比如说，我们在两个世界都能以妖精语沟通；不过这纯粹是语言问题，奇幻能力或许另当别论。

    「唉，我的长距离移动要是能在日本用就好了。这样就能缩短通勤时间，买月票的补贴就能存起来了。」

    嗯，说这种话也许会被公司的人事部盯上。

    若是能够使用跟精灵对话的精灵语，就代表可能可以在日本操纵精灵。

    「是啊，虽然不知道能不能用，可是我会在日本试着跟精灵沟通。反正又不花钱。」

    话虽如此，有点难以想象她在现实世界的江东区操纵精灵的模样呢。

    我歪了歪头，她便挽住我的手臂。她的眼睛闪闪发光，透露出想要去前方椰子树茂密的绿洲的心情。

    「你有点奇怪。不久之前我还在书院一直追着书跑，最近却开始享受美食跟美景，又喜欢上异国文化。感觉有种赚到的心情。」

    「嗯，我也是。每天都很愉快，能看到玛莉各种表情也很赚喔。」

    听到我这么说，她露出不知道该不该高兴的微妙表情，伤脑筋似地脸颊泛红点了一下头。

    地面湿润不少，到处绿意盎然。也因为这样，形成让我跟玛莉牵手散步的绝佳步道。

    沿着小路走就能理解乌迦峰遗迹是什么样的地方。

    文明应该是从可称为休息地点的绿洲为中心向外发展。到处都能看到围绕绿洲的遗迹；然而如今遗迹几乎都被绿树埋没，每一栋建筑都长满青苔。过往的文明化为废墟，最后回归单纯的绿洲。

    脚踩低低的草皮，我们吹着凉风前往外墙的高台。我拉着少女的手，来到正巧可以俯瞰整个绿洲的地方。

    「哈啊，居然连周围的悬崖上都有建筑……我说，到处都找不到楼梯，要怎么爬到那种地方？」

    「我猜当时应该有梯子吧？你想想看，木材比较容易腐朽，所以才会只剩下建筑物悬挂在半空中。掉下来的时候会压到下面的东西，所以有些地方是一整排不见呢。」

    妖精一面擦汗，一面说「原来如此」点头。

    来到这里的路越来越崎岖，只剩下一点石阶，必须好好注意脚边。话虽如此，高度大约只有两层楼，下面又是沙地，因此就算掉下去似乎也没有大碍。

    「那么，为什么不能靠近绿洲的水边呢？那边明明那么漂亮。」

    「嗯，因为那边会有魔物出没。你还记得我们是来这里练等的吗？」

    过了几秒她才终于点了一下头……嗯，她绝对忘记了。水边会出现魔物，贸然靠近非常危险。话虽如此，来到这里的人当然都理解这点。魔物会源源不绝地出现，于是变成知名的练功圣地。

    「只是，幸好没有别人。我不太想让别人看到我要做的事。那么，你能在这个高台上等吗？等我的信号就使出魔法。」

    「等一下！最重要的是，你知道不组队的话，我就算从旁攻击也得不到经验值吧？」

    「嗯，因为不能抢别人的猎物呢。所以你要等我的信号才攻击。我想与其跟你解释，直接让你试一次比较快。」

    玛莉犹豫地应了一声，一脸不解地歪着头。

    周围生长了南国风情的树木，多亏有树荫，就算离开水边也很凉快。我对怕热的妖精笑说：

    「那么我马上回来！」

    「你、你要小心喔，卡兹西霍！」

    她的表情还是有点不安，但这里的魔物等级约在40级左右，跟我的72级相距甚远。我挥手表示没有问题，从高台上一跃而下，接着滑下一旁的石块。然后我立即转向绿洲，忘了刚才的警告，随意靠近。

    一般说法是潜藏于这里的魔物都是在埋伏攻击旅人。也许是我的错觉，但是我偶尔会觉得遗迹深处藏了什么。

    如果有人接近就发动攻击，魔物就不是为了觅食，而是为了防卫……

    ――哗啦――！

    就像这样，恶名昭彰的库波现身了。

    伴随水花出现的敌人，看起来像圆滚滚用两脚步行的恐龙。库波这个名字很可爱，不过保护头部的头骨厚达十公分，鸟喙般的口中还长了恐怖的利牙。

    只可惜由于它几乎没有智慧，所以无法跟它聊天。

    「等级42吗。还好还好。」

    吼吼吼吼，它发出威吓的吼声，接着以体长两公尺、体重超越三百公斤来说的敏捷动作踩着沙地迅速接近。再加上类似爬虫类的表皮十分坚硬，下颚又充满力量，是容易发生意外的敌人。

    然而，对我来说这种速度正好，这样就能马上回到在高台上等的玛莉那边了。接下来只要打到它奄奄一息……我看看，就牛刀小试一下吧。

    我一蹬沙地，一口气绕到侧面，它便一惊缩起身子。即使一瞬间就理解我比较强，它还是朝我咬了过来。张开的鸟喙中长满细小的利牙，被咬到一定会血肉模糊。

    「嘿咻！」

    我扭腰挥出一刀，发出唰一声爽快的声响切开它的身体。

    这一击由于等级差而造成致命伤，它摇摇晃晃地走了几步就当场毙命。黏稠的血迹扩散开来，不久之后魔物便蒸发消失了。

    「嗯……要再斜一点吗？要能露出心脏……」

    我发出咻咻声挥了挥剑进行微调。每次都要砍到绝妙的程度太麻烦了，于是我决定起动我的主要技能<First Skill>「憨直<Honest>」。我大约有二十格栏位可以用，现在有三格空着。要说这是什么能力……

    ――哗啦――！

    一旁立即扬起沙柱，比刚才还稍大一点的个体现身。

    对了，它还有只要站着不动就会从地底发动攻击的野外特性。只要像我这样粗心大意，就会被吃掉或者被活生生拖进地底……

    「啊啊，你来得正好。呃……应该像这种感觉吧？嘿！」

    我避开坚硬的骨头斩断肌肉，这次处理得恰到好处。库波皮开肉绽，露出体内的弱点――这一幕看起来不太舒服呢。

    刚才的「憨直」是能重复特定行动的技能。像现在这样纪录攻击行动，就能确实进行高精准攻击。

    「这是适合初学者用的技能，可是留着还是很方便呢。」

    就算心不在焉，也能边发呆边升等。只不过我不停增加格子数，所以别人不太能活用……啊，在那之前它太可怜了，得先给它最后一击才行呢。

    我用力一击破坏心脏，库波便当场丧命。

    「那么，就用『憨直』记起来……嗯呵呵，升等大会开始。」

    宛如被我的微笑吸引，库波啪沙、啪沙地接连现身。只可惜它们就像是被输送带送来的食材一样，不太能享受精彩的战斗。

    我发出轻快的声响在沙地上奔跑。在日本我讨厌马拉松到对其嗤之以鼻，但是在这个世界的基础体力不同，所以一点都不辛苦。

    我的目的地是玛莉所在的高台，回头一看，库波乖乖跟了上来。我在内心称赞它们乖，如果可以甚至想喂它们吃点好料。

    「只可惜你们没有糖吃，只有鞭子。」

    我紧急煞车回过头，一到等级72就能脸不红气不喘地躲过满是利牙的血盆大口，并在擦身而过的刹那切开它的身体。伴随唰一声舒服的手感，库波留下充满重量感的声响瘫倒在沙地上。

    「喂，你还好吗!?」

    玛莉似乎不太习惯战斗，在高台上战战兢兢地看着我。库波倒在地上动弹不得，我挥手表示没问题，把剑指向它的伤口。

    「玛莉，打这里！」

    「咦咦！可是没有组队，这样不会有经验值喔？」

    「没关系，你试试看就知道了！」

    「搞不懂……真是的，『火闪<Spear>』！」

    她一声令下，火蜥蜴张开嘴巴，朝濒死的库波射出长枪状的火焰。

    确实如她所说，就这样打倒不会有经验值。那么要说该如何是好，只要我跟不存在一样消失就一切解决了。

    「那么稍后再见――『超越之路<Over Road>』。」

    瞬间，我发动第二个主要技能。这是短距离移动的技能，能够瞬间移动到目的地。感觉不到加速度，也感觉不到风，比较类似传送。但由于风景会瞬间改变，所以在习惯之前会有点想吐。

    「啊，果然没问题。太好了。」

    不出所料，我一离开，库波便全身发出淡淡的白光。这是两者距离太远，又完全失去我的踪影解除战斗状态的象征。

    以前我逃跑时曾经用过这招，原本思考能用来辅助升等，看来没有什么问题。

    这个叫做「超越之路<Over Road>」的技能原本的用途是跨越难走的路。由于能够移动到视野中的位置，所以可以用来跨越阻挡道路的大石。不过这被我改造为瞬间发动，所以移动距离最多限制在五十公尺左右。除此之外还有不少制约，尤其是重量限制严峻到不能穿防具。

    ――咻轰！

    玛莉的魔法刺进库波的心脏，将它从身体内侧熊熊燃烧。库波的临死惨叫高声响起，经验值全部都归玛莉所有。于是，脱离战线的我听着魔物的爆炸声，踏着悠悠的步伐寻找下一个猎物。

    效率对升等而言不可或缺。与其这么说，默默练功会让人想睡，因此至少必须动脑讲求效率。

    太阳渐渐西沉。

    起初玛莉还一脸严肃，好好举着魔杖高喊「火闪！」，却因为对方太没抵抗，声音越来越小。重复了好几次相同的状况后，最后她抱膝坐在树荫下，一面忍着呵欠，一面默默挥手指示精灵攻击。

    嗯，看来她变成输送带边的优秀员工了。玛莉跟库波的等级差原本很多，她27级，相较之下魔物则是40几级。以一击打倒实力将近一倍的对手，再加上能够独占经验值，使她频频听到升等的音乐。

    一如往常在同一个时机给予暴露心脏的魔物最后一击很无聊，但讲求效率本来就会变成这样。不对，没有这种移动技能还做不到，所以应该能说是作弊吧。

    不出所料，一分多钟打倒一只，十二分钟能升1等。

    接着二十一分钟后又升1等。六分钟后又升1等。四十八分钟后，七十二分钟后……然后她就魔力用尽，在高台上对我用双手比出叉叉。不对，从她的表情看来应该是「我快睡着了」才对。

    总而言之，我收起剑回到高台，无力瘫坐在地上的妖精便迎接我回来。

    「嗨，刚好跟预定一样升了5级呢。」

    我明明那么开朗地跟她说话，妖精却回头对我露出吃到黄连似的复杂表情，让我目瞪口呆。

第一卷 第二话 魔石的光辉

    那是个昏暗，闷热的石砌房间。

    自天上照下的猛烈日照，以及从绿洲飘来的湿气使腐蚀持续进行，在墙壁上形成好几道龟裂。

    一名满脸胡渣的男子自布满青苔的龟裂中探出脸来。

    他低头看到两个小孩正在吃饭的光景，对他们的优闲忍不住傻眼地叹了口气。他们看起来就像是来野餐的。然而这里是高等的人才会来的野外，即便只是小孩他们依然存活了下来，可想而知他们绝非泛泛之辈。

    静静观察的男子皮肤晒成了古铜色，好几天没擦拭的身体发出一股体臭。他身旁的人们也一样露出锐利的眼神，散发诡异的气息。

    男子以严峻的眼神观察，开口说：

    「那两个小鬼是怎样？年纪轻轻真不得了啊。」

    「50级……不对，至少有60级吧。库波又快又硬，但那个妖精是魔术师，八成用了弱点的降低防御力之类的法术吧。不过那个歼灭速度还是很不寻常。」

    男子们的首领低头沉吟，摸摸下巴的胡须。接着，他偏黄的眼珠一转，对他们使用「盗金者<Steal Eyes>」物色两人身上的物品。

    这个技能的对象是物品，因此对方不易察觉。又由于使用者不多，所以几乎没有人会用阻断探知的方法应对，取而代之能知道的只有物品的价值。

    那个包包里有魔导龙的血跟鳞片等贵重道具。果不其然，首领像是发现宝藏般双眼闪闪发光，张开紧紧黏在一起的嘴角笑了笑。

    「喔呵！背包小小的却藏了不得了的宝贝啊。喔喔，你们几个，要上！」

    听到这句话，男子们热血沸腾。既然首领这么说，对方身上就一定带了宝藏。面对比自己等级还高的对手，却面露行有余力的笑容，令人不寒而栗。

    理由之一，是他们手中的锁链。

    用力一扯，一团毛巾便发出声响从暗处滚了出来。不对，从毛巾在蠕动看来，里头似乎裹了一个身材娇小的人。他比男人们还小，自肮脏长袍中伸出的手脚纤细消瘦，看起来就像是在害怕般颤抖。

    首领慢慢靠近，那个娇小的人便转身背对他蹲下，将身体缩小到令人感到不舍的程度。

    「我说啊，没必要这么害怕吧？这是我们很重要很～重要的工作。不赚钱的话，我跟你都会饿死。没什么，在这之前你也杀了好几个人吧？再加一两个小鬼也算不上什么吧？」

    「…………！」

    兜帽下的双眼因为恐惧而瞪大，他的身体不停发抖。看到他畏惧的模样，男子们发出卑劣的笑声，立刻开始思考该如何使用接下来即将得手的大钱。

    可以买新武器，但过去他们抢到了很多。既然如此，差不多可以开始买装备之外的东西了。

    那两个小孩还不知道，现在这座遗迹被国家指定为危险区域。

    过去曾传出好几件原因不明的命案与绑架事件，在这个绿洲一去不返的人不在少数。

    而今天又将有可悲的牺牲者诞生。

    ＋ ＋ ＋ ＋ ＋ ＋ ＋ ＋ ＋ ＋

    虽说是午饭时间，玛莉的表情却格外阴沉。平时她都津津有味地吃着便当，今天反而发出一股忧郁的气息。

    难道是我让她心情不好吗？我捏着冷汗旁观，她则嘀嘀咕咕怨恨地低语。

    「三个多小时就升了5级……1级明明要花好几年的说……」

    「那个，嗯，太好了呢。我就知道玛莉没问题，能那么迅速又准确地用魔法攻击很不得了喔。」

    虽然有加油添醋，这仍是我老实的感想。

    我在这个世界过了很久，却是第一次看见精灵魔术。我做出的结论，就是她的将来「非常值得期待」。

    事前咏唱魔术，在开战同时施展果然很强。再加上细心的她精确度奇高无比，就算面对强敌仍一次也没有失准。

    缺点确实是升等速度比较慢，不过这是因为她同时提升精灵术与魔术的等级，所以也无可奈何。弥补这点的可期性可说是大器晚成型也不为过。

    最后我的总评是：「先攻型的魔术师吗？感觉很有趣。」

    我原本悠悠哉哉地思考，但被淡紫色的双眼一瞪，反而开始冷汗直流。稍微鼓起脸颊的表情很可爱，可是不知道为什么她散发出一股难以言喻的魄力。

    「……我至今为止的岁月到底算什么？」

    「呃……可是你想想看，技能的熟练等级不一样啊？这还是得脚踏实地好好训练才行。」

    就算我这么说，玛莉还是「嗯……」地发出不满的声音，露出感觉得到她心中芥蒂的表情。她可爱地哼了一声，接着心念一转，改以冷静的声音说：

    「不，不对。我还是老实跟你说好了。」

    什、什么事？她生气了吗？

    我战战兢兢看着她，妖精小姐便深吸一口气，接着向我坦白：

    「魔术公会的同事每次都只会炫耀等级，真是太痛快了！他们明明没有实力，却只有等级不停提升，我都快气死了！太可惜了，不只有实力，我就连等级也追过你们了！」

    「啊，这、这样啊……那还真辛苦呢……」

    玛莉露出充满魄力的表情一吐为快――实力社会果然很恐怖呢。简直就跟考大学一样，让我这种一般人不寒而栗。

    不过多亏有这句老实的告白，精灵魔术师的心情似乎改善不少。她像是把想说的话全说了出来，表情变得相当爽朗，然后我们相视而笑，再次开始吃午餐。

    「可是，你离那么远感觉有点可惜。我原本想边聊天边升等的说。你看，你很有趣啊。」

    「咦咦，是吗……我也是。我没有跟别人一起升等的经验，其实有点期待。」

    我笑着这么回答，妖精小姐的表情便稍微亮了起来。

    鲜艳的嘴唇向上扬起，宝石般的淡紫色双眼让周围跟着为之一亮。玛莉用那双魅力四射的眼睛看着我的脸说：

    「现在我虽然在扯你的后腿，可是总有一天我要让你没有我不行。」

    她要我等着瞧，露出有些害羞的笑容，让我情不自禁地心跳加速。说不定她愿意一直跟我在一起，那抹笑容让我抱着这种淡淡的期待。珍珠般的皓齿探出头来，脸颊微微泛红的模样让我顾不得自己的年纪，看到入迷。

    哎呀～她真的可爱到像是上天的玩笑。我内心七上八下，只回答了一句「我会好好期待的」，勉强摆出成熟的表情。

    我们慢慢喝茶，恢复失去的魔力。

    魔力量因人而异，玛莉的魔力好像比较多。恢复魔力时常会像这样休息，或是将魔力本身做成药水饮用。但是药水价格昂贵，我们也比较喜欢这种悠闲的时光，大概不太有机会用到吧。

    「嗯，风好舒服喔。没有魔物的话风景也很漂亮，感觉就像是来野餐的。」

    「只可惜餐点是跟野餐不搭的煎饺跟炒饭就是了。」

    「没关系，只要好吃就可以了。松散的每一粒米都有味道，我还想再吃。」

    绿洲吹来一阵凉风，玛莉的脸色也在不知不觉间变好了。我猜刚才难得心情不佳，可能是受到魔力耗尽的影响。

    「没有这么热的话就是绝佳的练功场了说。再加上今天又没有别人。」

    「就是说呀，这里这么漂亮，让我稍微喜欢沙漠一点了。只是，如果要再走那条路回去的话，我的意见可能又会一百八十度转弯。」

    绝对会，随兴的妖精小姐对我这么笑道。

    同时，我察觉和过去生活中的不同之处。自己一个人比较轻松，可是比较少像现在这样微笑。我仰望清澈的天空，思考就这种意义上来说，我的生活也在逐渐改变。

    我拍拍膝上的灰尘，接着靠到玛莉身边。

    「那么就来确认技能吧。因为升上等级2了……啊，技能果然出现空栏位了。那么你要不要试试这个『莫大经验』？这也是难得一见的技能，就连我都觉得羡慕了。」

    「哎呀，如果不用替换的话就试试看吧。卡兹西霍没有这种提升经验的技能呢。」

    嗯……我没跟别人聊过，所以并不清楚。

    听别人说，像我这种技能分散的人比较不容易取得提升经验值的技能。相反地，玛莉这类特化型比较容易出现。

    「嗯……我不知道，难道是适不适合的问题吗？你看，你的技能是钓鱼跟语言，还有移动系等，全都不一样吧？我的技能都有关联，所以提升一个就会影响其他技能。会是这种理由吗？」

    嗯……好像听得懂又好像听不懂……

    总而言之，这样效率又会更加提升，一定会大大帮助原本就难以提升等级的精灵魔术师。距离太阳下山还有一阵子，应该还能再升个几级才对。

    就在我这么盘算的时候，一股寒意窜上背脊。

    我为了不被魔物偷袭，提升了「直觉」，这时我感觉到了他人对我表露的恶意。我大致能猜到是刚来到这里时所感受到的复数视线。

    真奇怪，我以为他们没那么危险的说。

    我打从一开始就发现有歹徒潜伏在这里，正因如此才继续提升等级，让他们见识自己与我的实力差距。原本以为他们会跟我们保持距离，没想到居然失败了。

    就在我这么想时，头上出现一道闪光。

    「怎么了，卡兹西霍？」

    「你看那边。对面的建筑物上有人……」

    抬起头来，我看到有人站在悬崖中间位置的建筑物上。我一脸疑惑地皱眉起身，两人一起盯着他观察。

    在朦胧的热气中看不清楚，但我看得到他身上肮脏的破布中探出纤瘦的手足。仔细一看，他双手双脚被锁链绑住，还能看到类似兽人的毛。

    「是兽人小孩吗？他手上的是魔力触媒？」

    玛莉低语。凝神一看，小孩手上确实拿着一颗石头，那好像就是我刚才看到的光源。不过，他究竟在那种地方做什么？

    在我们的视线前方，小孩高高举起石头。光芒越来越强，异变随后发生。

    ――轰轰轰轰轰……！

    绿洲底部传来地鸣声，抱在一起的我们前方地上缓缓出现一个大洞。洞穴如蚁狮沙坑般形成漏斗状，从里头爬出某个东西……

    轰隆隆隆，大量沙尘卷上半空，最先看见的是巨大的头。厚重的头部恐怕有两公尺宽，复眼如同八目鳗一般紧密排列在侧边。紧接着出现的身体仿佛鲜红色的巨蛇，一面蜷曲，一面在绿洲中散乱沙尘。

    ――叽喀喀喀……

    ――叽喀喀喀喀喀喀……!!

    它张开满是触手的血盆大口鸣叫。

    散落的沙变成放射状的巨浪，抵达我们的瞬间带来强烈的冲击。

    「呀……!!」

    光是咆哮的冲击就有如重击头部。玛莉不禁放声尖叫，我抱着她试图保护她。或许是听到尖叫声，复眼一齐转向我们，就连习惯冒险的我都忍不住寒毛直立。

    「被发现了……！」

    轰隆隆，轰隆隆。它扭曲身体碾碎树木逼近。

    然而我无计可施。一天一次的长距离移动已经用完了，短距离移动又有重量限制。

    「不对，还有一个方法！玛莉，就这样不要乱动！」

    在她回答之前，我已紧紧抱住妖精的身体，等待怪物到来。

    逼近高台的巨大身躯撕裂似地张开大嘴，随后热沙的浊流席卷而来。

    即使被打飞，感觉到就连铁都会融化的高温，我也没有放开少女的身体。只有这个方法。为了一起生还，就只能跟面对魔导龙时一样，抱着妖精一起当场丧命！

    ＋ ＋ ＋ ＋ ＋ ＋ ＋ ＋ ＋ ＋

    我跟玛莉从床上跳了起来。

    我们睡眼惺忪地看着彼此，然后同时松了一口气。哎呀，幸好是梦。我这么想，忍不住搂住苗条的身体，一声细小的「呀！」便在耳畔响起。

    啊，虽然刚睡醒，我可能有点得意忘形了。

    话虽如此，隔着睡衣的体温仍令人感到安心，不久之后她也温柔地抱住我。玛莉维持这个姿势，轻声在我耳畔低语：

    插图6674

    「受不了，太惊险了。你看，我又心跳加速了。」

    「嗯，就连我也吓了一大跳。刚才那是什么？」

    尽管梦境已经结束，我无从得知，但那群盗贼一定在拼命寻找我们的尸体跟包包。不好意思，不过我们比较特别。在移动到这里的同时，行李也会完全消失。否则我醒来的时候，衣服跟包包就会在路边散落一地了。

    妖精用朦胧的淡紫色双眼仰望房间的墙壁。

    「哎呀，已经早上六点了。就某种意义上来说刚刚好。那么卡兹西霍也该准备去工作了吧？」

    就算梦境是现实，很可惜日本的现实依然确实存在。为此就算梦境结束时发生了不得了的大事，善解人意的少女依旧催促我去上班。可是我听见那句话，反而摇了摇头。

    「不用不用，今天是星期六，所以休息。我想帮忙玛莉学日文……啊，对了。机会难得，就出去逛逛吧。妖精小姐有想去什么地方吗？」

    我喃喃说着，掀开棉被，拉开窗帘。

    外面已经渐渐亮了起来，我们在日本的第一个周末就此展开。

第一卷 第三话 周末小歇

    我起床之后不会马上打开电视。

    刚苏醒时，我都会想多享受一点在梦中游玩的余韵……这应该就是原因。我会坐在椅子上放松身体，慢慢享用热饮。接着一面期待夜晚到来，一面回归日常生活。

    「玛莉，我帮你泡点热的喝吧？」

    「哎呀，真高兴。一早就愿意帮我准备饮料，简直就跟贵族一样。」

    但是现在，这种习惯逐渐消失。

    一醒来身旁就有幻想世界的居民妖精，还会像刚才那样回应我的问题，简直就像是梦境的延续。我不可思议地渐渐开始期待醒来之后的生活。等不及夜晚来临的想法也越来越少，只留下喝热饮的习惯。

    外面已经很亮了，不过现在准备早餐还稍嫌太早。今天是难得的假日，为了度过一段悠闲的时间，我爬下床去厨房热牛奶。

    虽然有点幼稚，可是热牛奶很好喝呢。偶尔喝一次，就连我都会被朴素的味道惊艳。

    妖精不知道喜欢加砂糖还是蜂蜜，这次就先加后者吧。那个世界的甜食顶多只有水果，产量不多的蜂蜜是高级食品，她一定会喜欢才对。

    微波炉叮一声响起后，我拿着两个马克杯回到卧房――话虽如此，也只有用一个矮柜区隔。

    妖精少女坐在床边，静静眺望窗外。

    如诗如画正是在形容这一幕。白色长发在晨曦中剔透闪亮，每一根都有如银饰般细致。吹弹可破的肌肤与紫水晶双眼让人分不清她是艺术品还是妖精。甚至让我害怕现在跟她搭话，可能会毁了这一幅完美的画面。

    我的话差点卡在喉咙里。

    「……来，有点烫，要小心喔。」

    「哎呀，谢谢。对不起，我好像有点在发呆。」

    「不会，刚才你吓了一跳吧。等冷静下来再喝喝看吧。」

    闻到牛奶飘出柔和的香味，淡紫色的瞳孔好奇地看着马克杯。她啜了一口，表情立刻亮了起来。

    「哇，真的耶。有点甜甜的，好好喝，而且完全没有腥味。这是什么的奶？」

    「这是牛奶。玛莉住的地方附近乳牛比较少，可是接下来应该会变多吧；不过我想味道不会一样。」

    我边说边在床畔坐下，她好像在看停在阳台上的小鸟。它们发出啾啾的叫声，一和我对上眼就振翅飞走。天气越来越有春天的气息，这个时候出门正好。

    我正这么想，一旁的她便抬头看向我。

    「我说，今天休息，是代表没有收入的意思吗？」

    「啊……这个呢，我不是临时工，比较类似被公司养吧。一周可以休息两天。」

    少女若有所思，或许是以为我在替主人工作。社长跟上司感觉起来可能有点类似……不过不太一样。之后再教她日本的社会构造吧。

    看来她很喜欢热牛奶，小口小口津津有味地喝着。我也喝了一口，享受比平时还要奢华的味道。

    「等一下要不要去图书馆？附近有开放给一般人使用，类似书库的地方，一定能帮你学日文。」

    「是吗，当然没有问题。但我觉得还是以会话为优先比较好？」

    「是这样没错，可是如果你找到有兴趣的日文书，一定会学得比较快。」

    妖精频频点头表达同意。

    对我来说，想跟玛莉对话是学妖精语的原动力。说这种话难免有点害羞，只是好奇心与兴趣的感情若是比较强烈，身体就会自己不停吸收这些新知。

    喝完热牛奶，她的心情也稳定下来，接着我们随意吃了简单的早餐就出门了。

    伤脑筋的是，离开公寓，她的动作就变得有些僵硬。

    就算用帽子遮住耳朵，仿佛来自另一个世界的外表依然吸引众人好奇的眼光。更别说有不清楚原理的车在路上往来。

    我这么担心时，少女缓缓踏出一步。

    「不用露出那种表情。我明明是妖精，却在人类的国度生活喔。跟那时相比，有你在身边好多了。」

    「那就好。既然如此要牵手吗？」

    我这么问，玛莉便有些难为情地点头。

    大人与少女虽然有点体格差距，我们的距离应该很近。手指交缠时，她的手指感觉起来比平常还要纤细，接着她在我耳畔低语「我们走吧」。没有什么大不了的，但光是这样我的脚步就更加轻盈。

    「嗯，我们绕一下路，沿着河边走去吧。虽然有车，不过既然今天休息，我想跟玛莉慢慢散步。」

    「哎呀，真高明。你平常都对女生……不会这么说吧。看到你那双无精打采的眼睛，一定会害对方打呵欠。」

    咦，我的表情真的那么没精神吗？我当然没有那种胆子，只能露出苦涩的表情低声回答「你说的对」。我想对日本人做这种要求有点太多了。

    树木变多，周遭也稍微暗了下来。继续向前走，前方出现河滨步道。我们通过阻挡车子的拱桥，走到黄土步道上。新的步道应该会整备得更完善，但是这一带顶多只有把土铺平而已。

    只不过，这对妖精来说似乎难以说是自然。

    「哇～就连河川都整顿得这么漂亮，可是精灵有点无精打采呢。」

    「这附近治水非常重要，听说以前常常发生水灾。我记得从江户时代一直到现在……大概努力治水了四百年吧。」

    玛莉感叹一声，露出介于惊讶与傻眼之间的表情。接着她又望向河川，从上流看到下游。她的表情简直就像能看见对抗水害的治水英雄。

    「话说，你果然看得见水的精灵呢。他们在说什么？」

    我对靠在栏杆上，发丝随风飘逸的玛莉问，少女反而一脸遗憾地摇了摇头。

    「我还是听不见声音，我想我该跟他们多接触一点才行。有空的时候我想试试看，可是――」

    这时，她不知为何停了下来，盯着我的背后看。我疑惑地回头，看到郊区十分常见的动物。一只虎斑橘猫在树根下喵喵叫。从脖子上的项圈看来，它应该有人饲养。它一定也在享受晨间散步。

    「啊，是猫。这么说来，那个世界好像没有一样的动物呢。」

    「哇啊，好小只喔。你原来叫做猫吗？」

    猫喵喵叫着撒娇，用一双圆眼抬头看着蹲下来的玛莉。它的鼻子是淡淡的粉红色，毛非常松软，就像浑身都是绒毛的小鸡。

    「你是男生吗？你叫做什么名字？」

    眯起眼睛，轻声细语很有妖精族的气质。她比同年代的女生还要沉着，或许是活了数百年的证明。

    「呵呵，好小好可爱。我说，猫咪很多吗？」

    「嗯，这里是郊区，应该不少人家饲养。当然也有野猫。」

    玛莉看着我，没有发现猫咪伸了一个懒腰随意朝她走来。猫把头伸向她洁白的手指，开始闻起味道。

    玛莉也晚了一拍发现，对被粉红色的鼻子闻的状况吃了一惊，接着缓缓笑了出来。

    「哇啊啊……」

    「它在打招呼。还不能摸喔。猫咪想被摸的时候会跟你说。」

    玛莉被胡须碰到，好像有点痒似地扭动身体，双眼闪闪发光看着猫咪。这么说来，我听说猫咪喜欢娇小沉稳的人。玛莉身材苗条，也许是因为这样才被喜欢。

    接着，猫用脸颊磨蹭她细长的手指。

    玛莉默默抬头看我，她的眼神像是在问「可以吗？可以摸了吗？」，我也忍不住扬起嘴角，点头回应。

    「小猫咪，我要摸了喔……哇啊，好软喔……」

    玛莉顾虑地摸了一下，猫咪仿佛在说「我还要」似地把脸颊靠了上去。

    从下巴伸进项圈下方，以白皙纤细的手指搔痒似乎非常舒服，猫咪「喵呜呜」地叫了。接着它的动作越来越缓慢，喉咙发出呼噜呼噜的声音。

    传到手指的震动似乎让人难忍欣喜。她抬头看着我，脸上带着「呀啊啊！」的表情。淡紫色的双眼第一次看到这么圆滚滚的生物，跟小孩子一样脸颊泛红的模样老实说就连我都忍不住想在地上打滚。

    接着猫又稍微更进一步，在她面前躺下，露出圆滚滚的肚皮。已经幸福无比的玛莉又展现更加松弛的笑容。

    「呵呵，你喜欢摸这里吧？吼～」

    着迷地摸着猫的妖精十分难得一见。

    不过我却在脑中不停重播玛莉跟小孩一样说的「吼～」。看来她想让我的颜面神经崩坏。

    啊啊，伤脑筋，忍耐太久害我的身体开始发抖了。

    猫咪似乎终于满意了，扭身站了起来「喵呜呜」地叫了一声就离开了。妖精依依不舍地盯它着看，几分钟后才终于起身。

    「哈啊啊――……！你有没有看到刚才那只猫！好可爱喔，讨厌！」

    她脸颊泛红，手意犹未尽地抓了抓我的手臂，发出兴奋的尖叫。她抓得我很痒，害我忍不住喷笑。

    「噗噗！嗯嗯，很可爱吧。真是太好了。」

    「对吧？对吧？很厉害吧？哈啊～～它还愿意跟我玩吗……好，我明天还要再来，卡兹西霍！」

    她摆出仿佛接下重大任务的帅气表情，我却说不出口自己看的对象完全不同。

    遇到猫的地方似乎是个大发现，她露出骄傲的表情对我点头。接着我握起比刚才还要温暖的手，再次朝步道迈步。

    ＋ ＋ ＋ ＋ ＋ ＋ ＋ ＋ ＋ ＋

    这附近的区域有不少图书馆等公共设施，其中甚至有能在露台上看书的地方。可是那些设施大多都在新开发地区，走路去有点太远。

    今天只是来找妖精小姐喜欢的书，于是我们来到附近的小图书馆。

    「哇！……我、我已经不会怕自己打开的门了！只不过是看到玻璃在动吓了一跳而已。」

    嗯，就算吓到也没关系的说。玛莉不知道是在跟现代日本还是什么对抗，四处张望之后走进图书馆。才刚开馆，人并不多，我们来到充满凉爽空调的室内。

    走廊上的墙壁上挂了小孩子的劳作，以及书的介绍等，我跟一脸好奇的妖精少女一起观赏。她被色彩缤纷的色纸吸引，拿起樱花色的折纸，发出不可思议的声音。

    「图书馆跟我想象中的完全不一样。我还以为会更阴暗，积着很多灰尘。你看，书不是不能晒到阳光吗？」

    「喔喔，是这样啊。我没有进到书库里过，可是皮革跟纸的确对阳光跟湿度比较敏感。」

    那个世界的书本必须用手抄写，当然价格不斐。能够进入图书馆的人有限，仅限于贵族及魔术师等身份。都市中有以一般大众为客群的书店，但是还不至于普及。就是因为这样，这里的图书馆以儿童为主轴，似乎让她颇为吃惊。

    「先来看看馆内地图吧。我看看，图画比较多的书比较好吧。童书区在……」

    「喔？有给儿童看的书，果然很进步呢。」

    嗯，因为那个世界还没有印刷技术啊。取而代之，书本可以说是有用情报的浓缩精华。我这么想，玛莉却对我摇了摇头。

    「不，我说的是识字率。那个世界大约只有三成的人识字，基本上只有贵族跟我们这种魔术师才看得懂。」

    「啊啊，这么说来也是。话虽如此，就算看不懂也不影响生活呢。」

    玛莉身为魔术师当然识字。他们具有解开过去秘术的使命，解读可说是情报结晶的书籍是基础。而贵族则负责管理金钱及领地，为了避免被契约书欺骗，具有识字的义务。

    但是一般人不会从事那么了不起的任务或工作，只要每天能填饱肚子就好。如果有其他用途的话，顶多就只有阅读能力值画面而已吧。话虽如此，只要跟冒险者公会之类的机构学习单字的意思就好。

    我想他们还不理解阅读的乐趣。所以如果那个世界有漫画的话，可能会轻而易举地颠覆世界。

    「嗯，总而言之我们先去童书区吧，玛莉。」

    「……先等一下，难道说你想让我看小孩看的书吗？」

    「啊，我想应该会有吸引你的书。如果找不到的话，纯粹逛逛也可以。」

    淡紫色的双眼眯了起来，我发现自己惹她不高兴了。她似乎是排斥让堂堂精灵魔术师看童书。

    我跟她说总之先去看看，她便一脸心不甘情不愿地跟来。

    走进图书馆，眼前出现一片怀念的景色。虽然上次来是很久之前，但我从国小就常拜访这里。许久不见的景色与气味让我不禁感到怀念。

    柜台后方的女职员只有轻声打招呼，并没有紧紧观察妖精，让我略感佩服。这种能让我们专心看书的贴心令人欣慰。

    「奇怪，这么说来我好像看过那个柜台小姐。」

    我记得以前也曾经跟负责柜台的她说过几次话。今天的主角是玛莉，久违的问候就还是稍后再说吧。

    「好漂亮……好多颜色喔……」

    走在书架之间，少女发出这句感叹。跟贴在走廊上的作品一样，书架上的书籍封面五彩缤纷，让妖精小姐忍不住好奇地四处张望。

    这时她倏地停下脚步。

    回过头来，我看到淡紫色的双眼注视着书架一角。我也后退几步，顺着她的视线看去……啊啊，这也难怪她会被吸引了。

    书的封面上画着一只猫。它的头上戴了一顶漂亮的帽子，用跟真正的猫一样的晶亮大眼看着我们。刚才她那么喜欢猫，还露出平常见不到的表情。

    「你有喜欢的书吗？」

    「才、才不是那样。我只是被鲜艳的颜色吸引罢了。」

    她轻轻哼了一声，我便拿起那本书。书比外表还要沉重，看内封面可以得知是外国出版的。

    「你翻翻看吧，里面的颜色也很漂亮喔。」

    「我说过我没有兴趣了……」

    她边说，边好奇地瞄了好几眼。看到她态度这么明显，我忍不住笑了笑，翻开第一页。书中传来猫咪主角的故事就此开始的气氛。

    「我记得这是猫咪游历各国的系列绘本。以前比较有人气，常常有人借出去。」

    我对盯着书看的她说，她便用浑圆的眼睛看着我问：

    「咦？已经没有人看了吗？但这本书那么漂亮……」

    「绘本有流行趋势，之后可能会重新受到欢迎……我们坐一下吧。」

    我示意附近的圆椅，两人并排坐下。太阳升起不少，阳光照进室内，带来一股暖意。

    这里充满各式各样的绘本故事，但是妖精拉着我的袖子，让我觉得更不可思议。

    「这只猫跟早上看见的那只长得一模一样。那么可爱的说……」

    「你要不要读看看？书其实也想让人看喔。」

    我翻开一页，纸上便出现朝冒险踏出第一步的猫咪。

    妖精小姐靠近到脸颊快要碰到我的地步，看着我手中的绘本。

    「我也想读……可是我还看不懂。」

    「嗯，国外有种习惯是睡前听故事，听说会比较容易做好梦喔。如果你喜欢，我们就借回家，我念给你听吧。」

    玛莉眨了好几下眼睛，回头看着我。

    「可以借回家吗？有可能会弄脏，或者被偷走不是吗？」

    「所以借的时候要好好珍惜。借书有期限，到时候再一起来还吧。」

    她扯了扯我的袖子，脸上的表情跟刚才看到猫的时候一模一样。她一定是在想象睡前去绘本的世界中遨游的情境吧。

    我低声说着「那就决定了」，阖上书本，然后把绘本交给她。她小心翼翼地接下，露出照亮四周的灿烂笑容，「嗯！」了一声可爱地点头。

    这时柜台小姐也脸颊微微泛红，看到妖精小姐的表情也十分高兴，脸庞似乎轻飘飘地飘着小花。

    「谢谢你，我很期待喔。」

    「嗯，那么我们一起找找你有没有其他喜欢的书吧。」

    还是别跟她说睡前听人念故事书是小孩子的习惯好了。况且我也想念故事书给玛莉听。揉着睡眼惺忪的双眼，央求我继续的妖精吗……嗯呵呵，我也有点期待了。

    看到专心比较绘本的玛莉，我稍微思考了一下。

    嗯嗯嗯，玛莉对绘本有兴趣吗。仔细想想，本来就只有贵族等少部分人能享受绘画这种娱乐。那是满足他们的重要物品，理所当然不会有给小孩看的想法。我想玛莉应该是在这个图书馆第一次理解了绘本的魅力吧。

    我又思考了一下，发现小孩子有先从绘本跟卡通学习语言的一面。就这种意义上来说，看动画学日文好像也不错。

    不过如果内容太偏向小孩子的话可能会很无聊。大人小孩都爱看，又能引起她兴趣的动画……想到这里，我突然灵光一闪。

    「嗯，或许不错。等一下回家路上去租一部电影吧。」

    我喃喃自语的同时，妖精少女小心翼翼地抱着绘本从椅子上起身。她花了好一阵子考虑，结果还是选了三本刚才的猫咪绘本系列。这么说来，我觉得她也有点像猫。尤其是随兴的个性，还有那双偶尔会盯着人看，宝石般的双眼。

    少女发现我的眼神，抬头问了声怎么了，让我认为「果然很像」，把手放在歪着头的她的毛帽上。她如果愿意跟那只猫一样让我恣意抚摸的话，我一定很高兴。

    「看你那么烦恼，其他还有别的好看的绘本吗？」

    「是呀，伤脑筋的是还有一本青蛙的绘本，让我非常烦恼。」

    我顺着她的视线看去，看到一本绘本画了得意洋洋挺胸的青蛙。

    嗯，她喜欢那种看起来得意忘形的角色吗？我在心中记下一笔。

    既然如此，她可能也会喜欢角色小物。干脆带她去不知道该算东京还是千叶的那个大型游乐园，一定会很有趣……就像这样，我一一地排满未来的预定。

    「那么，我们去那边的柜台办理借书手续吧。」

    「我知道了，我们快去吧。」

    她似乎还沉浸于绘本的世界中，带着飘飘欲仙的脚步走向柜台。

    我跟在那里等待的柜台小姐点头致意，她便接下玛莉的书莞尔一笑。她有着一头及肩的黑发，是名表情十分沉稳内敛的女性。

    「不好意思，我想借这几本书。」

    「好的，我知道了。好久不见了呢，北濑先生。今天你怎么会带这么可爱的女孩子来？」

    我来过好几次，认识在柜台工作的她。我们的年龄应该相差不远，从无名指上的戒指看来，她已经结婚了。

    「呃……她是我在国外的亲戚。她很喜欢读绘本，以后应该会常常过来玩。」

    「哎呀，那还真让人期待。那个，请问她叫什么名字？」

    她摇晃充满清洁感的黑发，自柜台后方看着少女。

    啊啊，就顺便让玛莉练习简单的日文吧。我翻译她的问题给少女听，再教她几个单字。她先在口中练习了几次，接着才用生涩的口音说：

    「初次见面，我是，玛莉亚贝尔。」

    「我是一条薰子。请多指教，玛莉亚贝尔妹妹<酱>。」

    或许是梦中世界的习惯，玛莉伸出手要求握手。柜台小姐一条小姐看着少女那双白皙纤细的手愣了一会儿，接着才慌忙从椅子上起身。

    我猜一条小姐也感受到她幻想般的气质了。她仿佛来自书中般美丽，感觉起来如同独角兽。跟她说话就像是用手直接触摸艺术品一样令人犹豫。

    两人虽然战战兢兢又有些生涩，还是握了手。

    在看到一条小姐忍不住发出「嗯嗯！」的声音时，我心想果然如此。玛莉看到她扭动身体的模样也吓到抖了一下。

    插图6716

    没办法，她真的跟洋娃娃一样漂亮。光是会动，更别说是能够跟她接触都难免让人颤抖，我能理解她的心情。少女疑惑地抬头看我。

    「我说，卡兹西霍。在我的名字背后加的那个『妹妹<酱>』是什么？难道说我的名字说错了吗？」

    「嗯，啊啊，不是这样。那是接在可爱女生名字后面的词。」

    我简单替歪着头的玛莉上了一课。我的名字后面的「先生<桑>／小姐<桑>」是接在同年或是长辈男女之后。相反的，「弟弟<酱>／妹妹<酱>」则主要用在年纪比较轻的人上。

    玛莉点头，接着转向一条小姐，张开樱花般鲜艳的嘴唇。

    「请多指教，薰子，妹妹<酱>。」

    啊，对了，在身为妖精的她眼中看来，一条小姐也是晚辈吗。

    话虽如此，对方不仅没有在意，还被她生疏的语调击倒。

    一条小姐紧紧抱住自己的身体，让心情冷静下来后才抬起头来。黑发虽然盖到了脸上，她仍使尽全力恢复柜台小姐的冷静表情。

    「……北濑先生，被叫名字的时候的破坏力好惊人喔。」

    「就是说啊，她自己还没有自觉，让我很伤脑筋。」

    她说了声「我懂」，露出同情的眼光。啊啊，居然能有人跟我共享这份苦恼，让我觉得莫名开心――不过她似乎也察觉到了什么，眼神一转，透露出怀疑。

    「你、你该不会对她出手……」

    「不会不会，我才没有那种胆呢。」

    「也就是说，只要有胆就会出手了吗？」

    啊，这句回答失败了；但就算有胆我应该也什么都不会做吧。在我心中的第一优先是维持现在的关系。所以我想应该不是出不出手或是胆量的问题。

    「她那么可爱，我不想让她幻灭。」

    「是，虽然我没什么资格说，不过暂时维持这种关系比较好。那么关于借书证，您的住址跟以前一样吗？」

    啊，这么说来，上次来这间图书馆的时候是搬家前。我拿出驾照，办理变更住址的手续。我把驾照拿给她的时候，一条小姐「哎呀？」一声发出意外的声音。

    「该不会是同一条街……？哎呀，这里是○△公寓吗？」

    「咦？一条小姐也住在这里吗？」

    她瞪大眼睛，频频点头。哇，真令人意外，没想到住在同一栋楼里。我的袖子被扯了一下，低头一看，玛莉满脸讶异。

    「G，你们在说什么？」

    「那个，看来她跟我们住在同一栋公寓里。她应该已经结婚了，所以跟她先生一起住吧。」

    「哎呀，原来是邻居吗。公寓上下左右都有房子，不知道谁住在哪里呢。」

    对忙碌的现代人来说，跟左邻右舍打交道渐渐式微了呢。话虽如此，我自己也不常跟邻居交流，更别说对这有什么兴趣。因此公寓虽然有管理委员会，但我几乎没有参加。

    我这么跟一条小姐说，她便点头同意。

    「毕竟管理委员会大多只有负责打扫跟防灾训练而已呢。要不要去交流由个人决定。」

    「就是说啊，我的话是因为兴趣比较特殊……」

    我不太擅长与别人交际。顾虑别人很累，又怕会留下不好的印象。

    奇怪，这么说来，不知道为什么，跟玛莉在一起的时候不会这样。

    「…………？」

    我们四目交接，她对我露出不可思议的表情，但我还是想不到答案。

    就算跟她在一起我也不会嫌麻烦，就连顾虑她也乐在其中。嗯，没想到会这样找到自己心中不太理解的一面。

    就在我这么想时，一条小姐对我说：

    「如果可以的话，要不要我们自己找个时间交流呢？那个，老实说我也想跟玛莉亚贝尔小姐交朋友。」

    「咦，啊啊，这样啊。」

    听到她的邀请，我有点犹豫。被一面之交的人邀请，而且她还直直盯着玛莉，我当然被抛在一旁，状况非常不可思议。这种扑空的感觉是什么？比喻起来，就像是帮忙把情书交给别的男生；可是我转念一想。

    「我知道了，那么这是我的联络方式――」

    跟别人交流或许可以练习日文。我不在的时候，这也可以成为让她自己去图书馆玩或聊天的契机。我这么想，决定同意。话虽如此，跟女生交换联络方式还是有点紧张。

    互加社群软体对妖精来说似乎很不可思议。她眨了好几下眼睛，连忙重新抱好差点滑到地上的绘本。

    「那、那个，你们在做什么？」

    「嗯，她说想跟你交朋友，所以我在跟她说联络方式。可以吗？」

    「那当然……没有问题，可是……」

    柔软的手指在柜台下握住我的手。手指被紧紧握住，感觉像是受到依赖，不知为何令人心跳加速。简直就像小鸟停在手上。

    「不用怕，我会陪你。我猜她应该会是你第一个朋友。」

    这么说来，我想到玛莉的个性有点内向。她不喜欢人群，也不擅与人交流，就某种意义上来说也许跟我相似。

    少女下意识地握住我的手，接着终于抬起头。

    「好，我知道了。那么能教我问候的话吗？」

    接着图书室的一角响起妖精少女生涩的问候。仔细想想，这对她来说是第一次跟邻居接触。不对，说不定是在猫咪之后？

    再握一次手的模样，看起来就像是妖精又朝日本踏出了一步。

    ＋ ＋ ＋ ＋ ＋ ＋ ＋ ＋ ＋ ＋

    我们提着装了书的袋子离开图书馆。

    这时正巧有小孩跟我们擦身跑过。我面带微笑看着他们走向绘本区，身旁的玛莉理解了图书馆是什么样的地方，也露出跟我一样的笑容。

    太阳就快来到最顶端，差不多该思考午餐该吃什么了。我边想边对抱着书袋的玛莉说：

    「在回家之前我想先去某间店。如果你会担心，我可以帮你拿书喔？」

    「好，我知道了。可是书我可以自己拿。」

    她拒绝我伸出的手。我抽回无处可去的手，少女便接着说：

    「你有点太保护我了。你一定忘了我的年纪比你大吧？」

    我当然记得，不过每天都逐渐忘记一点点就是了。

    就算被怀疑的眼神盯着看，妖精小姐还是留着一点身处梦中的感觉。她的视线立刻转向怀里的书本，如少女般恍惚地叹息。

    「哈――……好可爱喔……居然能把这么可爱的东西带回家，有种赚到的心情。图书馆真是个好地方。」

    「一次能借的书数量有限，可是要借几次都可以。到时候我们再一起挑吧。」

    她嗯了一声，转头露出柔和的笑容。看来她着迷于什么的时候，都会忍不住大意展现少女的漂亮笑容。

    我看到她小心翼翼把书抱在怀里的模样，一面露出微笑，和她肩并肩迈开步伐。就算不牵手，一旁也传来幸福洋溢的气氛，让我跟着感到高兴。

    不久之后我们回到家里，我立刻拿出DVD。

    刚才她在店里盯着包装看，但我想她在图书馆的时候比较兴奋。就等她稍微理解日文跟娱乐之后再一起看真人电影吧。

    她先坐在床上，靠着背后的靠垫，然后液晶萤幕的画面动了起来。

    「这是你在刚才那间店借的东西呢。我记得你说是出租DVD。会在电视上出现吗？」

    「嗯，绘本如果是停下来的图画，这边就是会动的图画吧。那么，光太亮了，我把窗帘拉起来。」

    伴随唰啦一声，阳光受到遮蔽，营造出类似电影院的气氛。真希望能配饮料跟爆米花，但要是掉到床上就不好了，还是忍耐一下吧。

    紧接着动画电影开始了。

    那是大人小孩都爱看的国民动画。常会一家人一起看，其中甚至有小时候喜欢，长大之后继续看的人。她如果喜欢可爱的绘本，就一定会喜欢才对。

    不出所料，搭配画面的开朗片头曲响起时，她发出「哇啊」的声音。听到小孩子喜欢的明快曲调以及轻盈的音色，妖精小姐张大眼睛。

    「这个音乐好可爱……」

    她这么嘀咕，向前靠了一点。

    只可惜电视是一个人用的，尺寸并不大；但是太大的话，我的房间反而会摆不下。不论如何，只要靠近点看就没有问题。

    音乐结束后出现一片蔚蓝的天空，登场人物慢慢出现。这部动画的有趣之处在于嫌麻烦及生气的表情都有仔细描绘；但没有多余的资讯，角色即便身在动画之中仍充满人性。

    我并不常看动画，可是这部作品的表情栩栩如生，光凭这点就能让观众开心。少女果不其然也眨了好几次眼睛盯着看。

    「画……真的在动……这是魔法吗？」

    「不是，几乎都是手画的喔。这是很多人聚在一起，一张一张手工画出来的。」

    就算是魔法恐怕也做不出这种东西。

    动画蕴含可说是故事精髓的创作者灵魂，正因如此才能强制令观众感同身受。

    就跟绘本一样，强制将妖精带进故事之中。这个世界虽然没有魔法，这却具有类似魔法的魅力。将人带进幻想世界的魅力应该最接近才对。

    「那、那个，他们在说什么？卡兹西霍，跟我说。」

    妖精张大眼睛问我，脸上带着被故事吸引的表情。

    我希望她加深对日文的兴趣，所以不会全部跟她说。我简单解释故事内容，将剩下的统统交给剧中角色营造的气氛。

    她好像大致上听懂了，「嗯、嗯」地点头，融入故事之中。

    她看到和平的景色，发出细小的欢呼；接着对不可思议的角色讶异，不知不觉间对小孩主角感同身受。

    「呵呵，这个人跟你好像。无精打采的样子一模一样。」

    「咦咦，真的吗？我觉得他比较清醒的说。」

    我们呵呵笑了笑，她扯着我的胸口央求解说。

    因为这样，我自然而然地抱着她，柔软纤细的身体靠在我胸口，漂亮的白发轻触我的下巴。身体自然而然地温暖起来，我们享受了一段舒适的电影时间。

    少女的声音静静响起。或许是因为心情放松，语气听起来也十分慵懒。

    「总觉得，我好像被吸进这个故事里了……」

    「嗯，有种身在故事中的感觉对不对？我也是。」

    从她口中说出的话比平时还要沉稳，妖精小姐微微抬起头。不知不觉间我也完全放松身体的力气，开始享受电影的乐趣。

    好的故事总是高潮迭起。

    剧中一到夜晚，独特的亚洲气氛开始出现，让妖精绷紧身体紧盯着看。独自行走的主角似乎令她跟着不安，她紧紧抱住我。

    紧紧贴在身上的身体传来柔软的触感，以及扑通扑通小鸟般的心跳声。

    她总是有股好闻的香味，像这样靠着她，让我更加感受到她自己的味道。然而即使身为男人感到苦恼，我现在也是旁白。我轻轻抱了回去，专心从她头上小声地跟她讲解。

    「哇啊！」

    看到故事中出现魅力四射的角色，她这么大叫。而且那还是她喜欢的动物，让她抱得更紧。她交互看了电视跟我好几次要求解说，一定是因为好奇心受到强烈的刺激。不可思议的是，她的表情让我有点害羞。

    故事终于渐入佳境，主角的努力带来幸福的结局，让妖精少女松了口气。慢慢离开的身体虽然让人依依不舍，但看到她能跟主角一样崭露笑颜，我也非常开心。

    最后播放与片头相同的音乐时，她开心地随着乐声摇头晃脑的模样也让人难忍微笑。音乐结束后，妖精依然继续盯着画面，直到宣告剧终的单字出现，她才终于离开故事中的世界。

    「好看吗？」

    我这么问没什么反应的她，但似乎是我多问了。慢了好几拍转向我的表情如同身处梦中，看得出来她充分体会到了故事的魅力。

    「好看，非常好看。虽然几乎听不懂对话，可是能看到这部作品我很高兴。」

    她这么回答，抱住我表达兴奋的感情。或许是从故事获得了活力，她抱得比平常还要用力，把我压倒在床上。

    少女坐在我的肚子上，用一双大眼看着我的脸。淡紫色的双眼闪闪发光，颜色非常漂亮。

    「明明是画却栩栩如生，感觉好不可思议。」

    「嗯，那不是普通的画，而是故事啊。」

    我对恍惚地趴在我胸口的少女低语。

    我突然想摸摸她滑顺的白发，轻轻用手拨起发丝，搁在耳朵上。她看似舒服地眯起眼睛，恍惚地呼出一口热气。

    「嗯……那个啊，那个……我也喜欢书，可是比较喜欢想象的时候。你看，想象不是自由的吗？刚才的那个感觉起来像是被带进别人想象的世界里。」

    「啊啊，这个形容很好懂，非常有趣。日本有很多那种娱乐，学会日文一定能享受得更多，甚至多到数不尽。」

    妖精猛然抬起头，在近在咫尺的距离露出灿烂的笑容。

    「我绝对要学会日文。看不懂这些一定会好后悔好后悔好难过。G，这可以再看一次吗？如果可以我想再看一次。」

    「嗯，想看几次都可以，我教你操作方法。你看的时候我来准备一点轻食，你就尽量看吧。」

    太好了，她对动画跟日文有兴趣。当然，我很久没看了，跟她一起看也不错；只不过看她的反应比较有趣。

    我在厨房准备的时候，那首活泼的片头曲又响了起来。

    听见妖精的哼歌声，我回头看见她摇头晃脑的模样。她可爱到让我想笑出来，但我还是勉强忍住继续做菜。如果这里没有别人，我一定会忍不住在地上打滚。

    为了让她边看电影边吃，我决定做松饼。做法简单，又有蜂蜜，这个选择正好。在我准备的途中，她也不停从床上发问。我边调理，边慢慢回答他们说话的内容、单字、细微的意思等。

    让我讶异的是她从来不问相同的问题。她聪明绝顶，而现在被带进了充满魅力的世界中。如果之前是填鸭式的课程，现在就是边玩边学。在我眼中看来仿佛正在吸水的海绵。

    ――嗯，这个选择也许是正确答案。

    我边想边把托盘放在大腿上，喂她吃切好的松饼。就算着迷地看着电影，依然恍惚地喊「好好吃～！」的模样非常可爱。

    她被动画以及松饼的魅力击倒，砰一声躺到床上，忍不住左右摇晃身体，朝靠近的我伸手。

    「对不起，我幸福到使不上力。可以扶我起来吗？」

    我笑说十分乐意，握住她纤细的手，直接让她坐在床缘。我总是觉得她很像洋娃娃，现在真的非常相近。

    她呼出口的气带著作梦般的温度，恍惚的双眼直直看着我。

    「那个乡下好漂亮，夜晚好美。我说，日本也有那种地方吗？」

    「呃……我想很久以前应该有。啊啊，这么说来我爷爷的家很类似呢。」

    她的眼睛张得开开的，直勾勾地看着我。和刚才不同，她的表情充满期待。嗯，我在想五月的连假要去哪里旅行，说不定去那里她最高兴吧？

    「那么，下个月的连假要一起去爷爷家吗？在那之前可以先安排一个小旅行习惯一下。」

    「啊，啊，我想去！那个，如果不会麻烦的话……」

    明明那么想去，同样也是大人的玛莉却如此顾虑。话虽如此，我已经在心中下定决心了。她这么期待，我再不回应，就不配身为大人。

    「那么连假就去我老家乡下吧。你要好好期待喔，玛莉。」

    玛莉哇啊啊地喊，表情一亮，开心地抱住我。那个，从正面抱的话，胸部的感觉非常明显……让我心跳加速了不少。

    那天的洗澡时间，浴室里传来动画的主题曲，可爱到正在做晚餐的我差点表情崩坏。幸好她看不到，所以就算笑嘻嘻的也没有关系。

    我一面呵呵笑着，一面完成晚餐。

    今晚就吃吃看香料味比较重的椰汁肉酱咖喱吧，妖精小姐。

    我把综合香辛料丢进炒到半透明的洋葱里，厨房顿时充满了香味。

    ＋ ＋ ＋ ＋ ＋ ＋ ＋ ＋ ＋ ＋

    我们的饮食习惯基本上是早上和中午吃轻食，晚上以及异世界的中餐吃得比较多。即使两个世界不同，吃的东西好像会共通。为此一共四餐，加起来则摄取三餐份量的卡路里刚刚好。

    「没有，我想八成吃太多了吧。不过我也没有仔细计算就是了。」

    总觉得自己吃得比平常人还多。妖精小姐如果变胖的话，心情也很复杂吧？虽然她有点太瘦了，我觉得应该多长一点肉比较好。

    像这样，与其这么在意热量，享用美食再散步运动或许比较健康。

    我一面试吃散发香料味的咖喱，一面调整味道。偷吃配白葡萄酒是厨师的特权。刚做好的东西最好吃，这是我所知道最高级的偷吃。

    就在我享受美食的时候，脚边突然一阵摇晃。

    「嗯？果然在晃，是地震吗……」

    日本常常地震，我从小就习以为常了。总而言之我先关掉瓦斯，接着打开床边的电视。这时警报跑马灯恰巧出现，看来震度有四级。

    「啊啊，有点大啊。这附近地基比较弱，有点担心，不过应该没事吧。」

    我点头的同时，浴室的门「喀哒！」一声慌慌张张地打了开来。

    顺带一提，打开卧室旁边的门就是洗脸台兼更衣室。正面左边是厕所，右边是浴室。

    当然，看着电视的我慢慢转向那边。

    「啊啊，你已经洗好了吗？好快――」

    回过头来，眼前是浑身湿答答的玛莉，理所当然身体也光溜溜……

    害我「嗯嘎！」地发出一声怪声。苗条的身体凹凸有致，还看得到少女特有的隆起与颜色鲜艳的……

    「哇啊啊啊啊！」

    「哇啊啊啊――!!」

    我来不及逃跑。妖精发出比我还大声的尖叫，扑进我的怀里。

    不停跳动的心脏，刚洗好澡的体温与柔软无比的肌肤就在下面……可是我要看上面，要看上面啊……！

    「摇、摇得好大！为什么会摇晃！不要，讨厌啦好可怕！好可怕喔喔喔！」

    「啊！嗯、嗯，因为地震啊。摇这么一点点不要紧的。」

    「讨厌！讨厌！怎么可能不要紧！地面在摇晃耶！有可能会崩毁掉下去啊！」

    不是，我快，被压垮了……各种东西都是。

    现在的她有股刚洗好澡的香味，裸露的肩膀强迫我意识到她是女生。我的脑袋晕到地震已经无所谓了。

    「嗯，总之玛莉，衣服！」

    「咦？啊！哇、哇啊啊!!眼、眼睛闭起来！绝对不可以，别再看了！」

    我想说「包在我身上」，可惜我克制自己早已用尽了全力。

    我感觉到她慢慢放开我，随后听到浴室门关上的声音，这才终于松了口气。

    我重重坐在床边，无力地跟烂泥一样躺下。不久之后我发现胸口附近还留着妖精的水滴与残香。

    我喘着气嘀咕：

    「太、太好了，了不起啊我……真的很了不起……」

    哈――吓我一跳。对了，我忘记跟她说这里地震很多了。日本是世界屈指可数的地震大国，没好好跟她说是我的不对。之后得顺便教她要去哪里避难等等日本的应对方法。

    我又呼地叹了口气，好不容易站起身。

    就是这样，她一走出浴室我们就互道「对不起」，对彼此低头致歉。老实说她没生我的气让我松了口气。

    她换上睡衣在房内嗅来嗅去，看起来就像是早上遇到的小猫。看样子她还不熟悉香料，寻找着不习惯的味道的出处，越靠越近，动作也很像小猫。

    「味道果然是从料理传来的。你的料理味道一天比一天重，是我的错觉吗？」

    「嗯，这是渐渐成为日本传统的咖喱。只不过这跟一般咖喱不太一样。」

    大多数家庭都会用咖喱块，但今晚我用了很多地道的香料。奇怪，她可能喜欢普通咖喱吧？我为了配合她尽量减少辣味，应该没有问题。

    她好奇地看了一眼，我就拿了一盘给她。我不太喜欢吃印度烤饼，所以用煮成黄色的饭。我不是讨厌，但我就是不懂咖喱配面包的组合。我有「既然如此何不干脆做成咖喱面包？」的错误认识。

    妖精站着继续闻，终于还是咽下一口口水。接着她的肚子发出可爱的声响，却无法用拿着盘子的双手遮住肚子。

    香料料理很有魅力吧。光用闻的就能刺激食欲，让肚子咕噜咕噜叫。身体会自己做好享受美食的准备，接下来只要大快朵颐就可以了。

    「怎么会这样，我突然肚子饿了。是因为味道很强烈吗？」

    「嗯，今天我用了很多香料。空腹是最好吃的调味料，你一定会觉得好吃喔。不过我倒是有点担心今天做得会不会太辣了。」

    她面露不可思议的表情，一副现在就想开动的模样。于是我跟飘着肥皂香味的她一起快速在一旁的桌前就坐。

    我们喀哒一声拉开椅子，然后一起用日文说「我开动了」。她说得越来越流利，大概是因为这句话常有机会说吧。

    「嗯唔……!?」

    她用汤匙吃了一口，眼睛立刻瞪大。在咀嚼之前花了十秒以上，接着嘴巴才终于动了起来。她配水一起吞下后，淡紫色的双眼转向我。

    「很辣吗？好吃吗？奇怪，是哪边？我看不太出来……」

    我说到这里，见玛莉盯着咖喱直瞧，咽下一口口水，不敌食欲的诱惑，又猛然把用香料煮成的咖喱送进口中。

    「嗯嗯――……好辣，可是好好吃！啊，等一下，鸡肉好香好甜。嗯、嗯，好好吃！」

    「嗯，看来没问题呢。太好了。」

    好吃，好辣，可是好好吃。她似乎陷入了这魅惑的回圈。

    嗯……最近的我好像都习惯看妖精小姐的反应才开动。虽然有点失礼，不过她的反应很有趣，我也想知道她喜欢哪种味道。最接近当下的心情应该是觉得错过妖精小姐的反应很可惜吧。

    「嗯――！好辣！但是手停不下来……咖喱的味道很刺激呢。」

    「这么说来，在那个世界的沙漠地带，调味也很类似喔。你想，天气热的话容易食欲不振，所以才会加很多香料。」

    听到我的话，她一愣，抬头看着天花板好一阵子。

    接着她细细咀嚼，咽下去之后才「啊！」地喊了一声。

    「那个国家，应该说是那个绿洲的怪物！该怎么说，明明昨天才发生，却愉快到完全忘记今晚的事了！」

    嗯，我就知道是这样。

    玛莉用姑且不提那个的态度摆荡湿润的发丝转头看着我。

    「我说，我们会在上次那个地方醒来吗？」

    「不知道，有时候会在不一样的地方醒来，但是这次应该也会在同一个地方吧。」

    嗯，味道很不错。虽然有香料刺激性的香味，整体仍吃得到番茄的甘甜。我想果然还是鸡肉最适合做咖喱。

    悠哉的态度似乎触怒了妖精的神经。尽管大口大口吃着，玛莉依然皱起眉头瞪了我一眼。

    「我说你啊――嗯嗯嗯――这么悠哉――嗯――就算能回到这里，你知道我们还是有生命危险吗？」

    「我知道，可是不完全算是生命危险喔。你想，我们已经能安全回到绿洲了。」

    神秘的大蛇恐怕是不论如何都赢不了的魔物。就是因为理解这点，玛莉的表情才会如此严肃。不过她看到我不改行有余力的态度，「唔唔唔」地沉吟，思考我刚才那句话的意思。这时我给她一个提示。

    「提示是昨天做不到，今天反而做得到的事情。」

    玛莉叼着汤匙噘起嘴。听见我的提示还想不到答案让她略显不满；但是她的表情却立刻转为笑容。

    「我知道了，你的长距离移动又复活了。所以随时都能离开危险地区！」

    「正确答案。所以完全不必担心。」

    大概是因为精灵魔术师的骨气，她欢呼一声握拳。

    就是因为这样，我才让她度过充实的一天。时间就是金钱，一天一次的发动条件早就已经恢复了。

    「我的技能有一个无法使用的条件。如果有另一个伟大的存在在场，就不能发动。不知道是不是神与神之间不能互相干涉，在魔导龙的巢穴时，旅神没有反应；但是昨天的魔物应该没问题。」

    「是喔，原来是这样。不论如何，在敌人出现之前还有时间，没有问题。你一脸无精打采，还是有好好思考嘛。」

    「嗯、嗯，我都有准备逃跑的方法应付那种状况。问题是……」

    我会欲言又止，是因为绿洲里还留有几个谜团。

    她很聪明，立刻领悟我想说什么，晃了晃汤匙代替我接着说了下去。

    「也对，问题不是逃走的方法，而是那个小孩呢。他看起来像是兽人，从手脚被铁链绑住看来，八成是受到威胁才叫那个怪物出来的吧。」

    「虽然不知道他用的是什么方法，可是我想那个小孩手中的魔力触媒应该有某种秘密，让人很在意呢。关于这件事，我想跟你商量……」

    她把头靠了过来，我们便像是秘密会议般开始讨论。

    恰恰三十分钟后，我们决定了作战计划。

    我洗好澡，等不再流汗才躺到床上。

    今晚在梦中世界度过的时间可能会比较短。睡前我得回应妖精的某个请求。

    少女先钻进被窝回头看着我，表情相当期待。含羞抬头望着我的双眼散发出类似宝石的光辉。没错，是我白天跟她约好，念绘本给她听的时间。

    「真期待，居然连睡觉的时候都能听故事。」

    我才期待。我没有念书给别人听过，希望她能听得高兴。

    我躺在她身边，她立刻把头靠到我的枕头上，额头抵着我，仰望上方的绘本世界。

    这本是白天在图书馆借的猫咪绘本。在众多图书中，妖精小姐选的是画风可爱的外国绘本。装订很厚，做得相当扎实。打开书本，飘来一阵纸的味道，主角黑猫同时面对我们。

    「呵呵，那我开始说了喔――黑猫与夜之国。」

    在夜灯昏暗的灯光下，她啪啪啪地轻轻拍了拍手。

    灯光虽然不亮，但绘本的颜色非常鲜艳，主角黑猫的双眼吸引我们的目光。

    这也许是绘本应有的型态。以留有异国风情的色彩，以及独特的文章将读者带进书中世界。这本书的颜色正是这么漂亮。

    「某一天，黑猫张开眼睛……」

    我知道少女盯着上面，用眼睛跟着黑猫踏进故事书中的世界。我们的心脏应该都一样扑通扑通地跳，期待接下来即将展开的故事，前往未知的大地。

    「可是大海刮起惊滔骇浪，轰隆轰隆哗啦哗啦，轰隆轰隆哗啦哗啦……」

    主角黑猫比人类还像人，十分有趣。它很可爱，等待它的命运却并非一帆风顺。就如同大海的波涛一般，它被命运捉弄依旧勇猛地反抗。不知道会发生什么事情，所以才让人期待下一页。这是本好书。

    冒险进行了几页，我听到她打呵欠的声音。呼啊一声非常可爱，耳畔传来「等一下，你的声音让我好困……可是我好想知道之后发生什么……」这声抱怨。

    我面露微笑，她因为黑暗而没有看到。不对，在那之前她已经阖上双眼了。我把棉被盖到她的肩膀，接着舒服地叹了口气。

    自从她来到这里，在这个世界的时间似乎越来越长了。

    至今为止我都不觉得日本有什么魅力，顾着在梦中的世界玩耍。但是自从妖精少女现身以来，就连我都对这个国家感到兴奋不已。这一定是因为我透过她的双眼，开始感受到了日本的魅力吧。

    跟她约好带她去爷爷家玩也是这样。过去我从来没有发现，不过两个世界也许都充满了有趣的事物。

    呼――……

    我对发出呼声的少女微笑，静静阖上绘本。

    晚安，妖精小姐。明天再继续吧。

    接着我也钻进暖和的棉被。我想，保证一定能够安眠绝对是春天的好处之一。

    插图6726

第一卷 第四话 决战盗贼团

    脸颊上雾气的冰冷触感以及刺眼的光芒唤醒了我。这里是乌迦峰遗迹。采石场充满沙尘与太阳，看来我半活埋在沙里。

    直到刚才我都用沙当枕头，扭了扭身体，沙子便流下身体。伤脑筋的是睡眠十分充足，沙却沿着锁骨流到肚子。

    明明醒来时状况这么差，我还是觉得这样也不错。舒服的早晨不只会被景色和气温影响。看着胸口上的重量，美若天仙的妖精就在眼前。只要眼前出现一朵这么漂亮的花，就能体会舒适的早晨。只不过，她的表情不满地鼓了起来。

    「讨厌，我居然睡得那么舒服！我想知道绘本接下来怎么了说。」

    少女张开鲜艳的嘴唇，果不其然出言抱怨。她的头发在阳光下白得刺眼，我想摸，但稍微克制了自己。

    「呵呵，就留到明天晚上再享受吧。比起这个，这里沙好多喔。」

    妖精放开我的身体，我便跟着她一起起身。接着和睡前一样，我们自高台看见视野中绿洲的光辉。抬起头，天空具有接近深蓝的浓度，就连沙地在我们眼中都如梦似幻。

    昨天我们受到不知名怪物的猛烈热沙攻击。我知道一定会在这种状况中醒来，但果然说不上舒服呢。就算是这样，我们对这里的期待也不输给绘本的后续，一起露出微笑。

    沙子从袖子里掉了出来，手腕上有一个淡淡发光的手环。这个能够确认能力值，简单操作了一下，我送了组队申请给妖精小姐。

    「嗯，我接受了。这是第一次跟你组队吧？」

    「正式来说是吧。我第一次跟别人组队，真期待。」

    那是你的个性问题吧？我听着她的吐槽，从沙堆里把背包拉出来。一样帮她拉出行李，沙子便流下高台，散落在四周。

    其实跟别人组队我非常担心。话题没有继续下去我就会忐忑不安，配合如果出了乱子，我也会怕是我的错。

    不过换成是她，我就觉得完全不一样。

    等级72与32级之间明明有难以弥平的差距，原因就连我自己也不明白。我一面想着最近发现了越来越多自己也不懂的部分，一面拍拍衣服上的沙。

    「那么，我们就依照计划进行吧。这次的任务是击退潜伏的盗贼，拯救兽人小孩。如果觉得有困难就用心电感应联络吧。」

    「我知道了。之后再用『旅途引路人』离开对不对？那么，行动开始！」

    少女发出充满干劲、威风凛凛的声音，展开精灵术。

    闪闪发光的粒子在长袍周围飘舞，我眨了眨眼确认是不是错觉。我看到她一闪一闪地从边缘开始消失，忍不住揉了揉眼睛，但玛莉已经完全不见了。

    「嘿～这就是光精灵的『隐形<Invisibility>』吗？真的会什么都看不到耶。」

    「哎呀，如果连无精打采的你都看得到，就不叫法术了。接下来我会慢慢移动，可是脚印跟味道还是会被发现，所以对方也有可能会找到我。」

    原来如此，这么一来能够躲藏的地方就有限了吗。幸好她的特性是精灵魔术，除了她之外，能一步也不动就大幅影响战局的人屈指可数。

    「我知道了，那么我也要行动了，有事再用心电感应联络。」

    「好，你也要小心。还有明天晚上要继续念故事给我听。」

    听到这句话，我忍不住笑了出来。为了期待绘本的妖精，我也得好好加油才行。我这么想，朝绿洲迈开步伐。

    ――那么，作战开始。

    我从高台使出「超越之路」，瞬间降落在沙地上。在杂草稀疏的地面上行走，我随意思考接下来该如何是好。目标是拯救兽人小孩，为此必须在数名歹徒以及巨大的怪物间游走，难度非常高。就算我的等级再高，也没有自以为能一次对付好几个敌人。

    首先我必须跟玛莉拉开距离，解除威胁到她的可能性。接着我得让自己尽可能显眼，让对方发现。他们不知道潜伏在哪里，我也必须找到那个小孩。

    于是我一靠近水边，爬虫类型魔物库波便立刻扬起沙柱现身。跟之前不同，现在不必手下留情，我在出现同时宰了它，让绿洲一带不断发出临死悲鸣。

    「嗯，对方终于发现了吗？玛莉，你准备得如何？」

    「马马虎虎，现在我让好几只火蜥蜴躲在沙里，可是压低威力真的好吗？」

    「那当然，这次比起威力，我想用数量扰乱对方。依照状况而定，应该比杀伤力更能影响战况。」

    我用心电感应回答，环视周遭一圈。

    我的「直觉」感应到的人不到十个。听到细小的声音，感觉到视线朝我聚集而来，我悄悄离开绿洲。大概理解对方的位置之后，就不需要用库波吸引注意了。

    我静静寻找敌方动静，缓缓抬头向上，看到一名肮脏的男子躲进墙壁中央濒临崩毁的建筑物中。

    「啊啊，找到了找到了。问题是那个小孩在哪里。」

    为什么应该逃走的我又出现了？然后为什么找不到应该跟我在一起的妖精？对方一定百思不解。隔了一段时间，他们又使出上次那招。总之，他们也只有那招可以用。

    我把靠近的库波一刀两断，地鸣声同时响起。

    沙地发出细小的震动，庞然大物自地底逼近的冲击，以及震耳欲聋的咆哮让魔物库波都不禁颤抖。

    ――轰隆隆隆隆隆隆……！

    冲击咆哮虽然以放射状卷起沙尘，但是我还算是有学习能力。

    幸好我自己一个人，我发动「超越之路」躲进濒临崩毁的建筑物后方。与此同时，冲击将建筑物粉碎，剩下的库波也化为悲哀的尘土。

    这个压迫感跟震动果然很吓人，但是对逃跑锻炼有加的我来说还算应付得来。我边想边闪避落下的瓦砾，先传送到建筑物的屋顶，再飞向远方的建筑。

    抬起头来，我看到视野前方有一道光芒，光芒来自兽人小孩手中的石头。跟昨天一样，他穿着褴褛的长袍，手脚被锁链绑住。

    「距离有点远啊。既然知道其他人在哪里，差不多可以开始了吧？」

    「小心一点，绝对不要错过逃跑的时机。还有我会吸引那只魔物的注意力，你可以暂时忘记它。」

    听见脑内传来可靠的心电感应，我简洁地应了声「了解」。

    巨大生物的等级恐怕近百，30几级的妖精自告奋勇对付它，难免令人捏捏脸颊怀疑是不是在作梦。不对，实际上这里就是梦，捏脸颊也不会痛。

    「那么我就恭敬不如从命了。待会见，玛莉！」

    我对透明看不见的少女打了声招呼，双脚踏着地面使出「超越之路」。这个能力虽然有重量限制、移动距离限制、必须看见移动地点以及必须双脚着地等麻烦的制约，不过是能拉近距离的重要技能。

    我一口气移动到墙边，接着传送到悬崖上的建筑。踩着崩落的屋顶再次瞬移，给人一种在空中奔驰的错觉。

    背后的怪物发出「吼吼吼吼！」的威吓，仿佛在叫我不要逃。吼叫声震撼大气，看到悬崖下的景色，我忍不住喃喃自语。

    「啊啊……这是不是超级方便啊？」

    玛莉充分发挥精灵魔术师的优势。

    她悄悄召唤的精灵已经来到十只左右。我听说精灵魔术师能赋予它们魔术用来发射，而每一只精灵都能潜藏在沙中独自移动。换句话说，就是能够射击一发的游击战车。

    精灵潜伏在远离施术者的位置，零散地对怪物使出魔法，就能轻轻松松地将目标从我身上移开。看到怪物朝玛莉的反方向暴冲以及不断增加的精灵，我佩服地咋舌。

    原来如此，这就是她的绝活吗。她与平凡魔术师最大的不同，在于配合状况变化的多样性。这让我想到过去做不到的战斗方式。

    「看来可以拿来应用。哎呀，比起那个……」

    考虑到她的魔力量，我的时间不多了。我也得好好做事才行，否则会惹她生气。

    我又从屋顶飞到屋顶，来到刚才那个小孩面前。

    披着脏布的兽人用力抖了一下身体。从远方看不出来他真的很娇小，大概只有小学低年级左右。从畏畏缩缩的样子看来，他好像会怕我。

    我蹲下来，配合他的视线高度开口：

    「嗨，你想要逃走吗？如果想的话，我可以帮你。」

    他又抖了一次，接着开始发抖。这次不是因为恐惧，可能是因为看到了一缕希望。毕竟我说的是很少人会的兽人语。

    「咦，你听得懂吗？听得懂我的话？」

    「我听得懂喔，这是我的兴趣。我想慢慢跟你聊，但是时间不多了。来，你想怎么办？想要离开？还是……」

    锁链发出喀啦一声晃了晃，一双小手抓住我。他的手布满白色与茶色的兽毛，脏到让人于心不忍。双脚的后脚跟也全都是伤，看得出来没办法跑步。

    「求求你，救救我……！我已经不想再做这种事了……！我不想再用石头召唤魔物攻击无辜的旅人了！」

    我轻声回答「我知道了」。

    水脉的雾气无法来到这种高度，就连呼吸都有点困难。很久以前住在高处的人也许是下层阶级的人也说不定。

    我在低头恳求的兽人面前缓缓起身。在我背后现身的，就是犯下这些恶行恶状的歹徒。

    约有八名男子戴着斗篷防止太阳曝晒，每个人都手持宽剑。尽管身上的穿着肮脏，隆起的肌肉与眼力仍让人直觉他们的等级都不低，甚至不像是一般盗贼。

    站在最前方看似首领的男子明明站在满是坑洞的屋顶上，态度反而莫名冷静沉着。他拨弄着黑色胡须对我说：

    「真亏你回得来，死小鬼。我知道你是怎么消失的了。你是移动系特化的人，昨天带着那个妖精逃跑了吧？就跟你飞来这里的时候一样。」

    「啊……嗯，差不多吧。如果可以的话，能请你解除这个小孩的『从属<Slave>』吗？」

    我瞥了锁链一眼，那不是一般的铁链，而是束缚契约，也就是说无法以物理方式破坏。只要有笑嘻嘻的男子手中的契约石，就救不了他。

    「那我们来交易吧。只要你把那装满宝藏的包包交给我，我就放了那个小家伙。」

    他这么说，但……咦咦，这个谎会不会太假了？

    我外表看似小孩，内心却是社会人士喔？虽然不知道是怎么做的，但是我知道他们利用那个兽人小孩袭击旅人。他们怎么可能会轻易就放开这种摇钱树？

    那么就交涉决裂吧。奇怪，根本不算交涉吗？

    我高举剑，他们便稍微摆出架式。由于不在攻击距离内，他似乎有点大意，可是如他所说，我是移动系。我立刻发动「超越之路」在首领侧面出现，毫不犹豫地挥剑。

    叮……！

    精准的一击发出清脆的声响将契约石斜斜地一刀两断。我对他笑了笑，相对地首领的脸顿时失去表情，对我露出刺人的眼神。

    「好，我知道了。我要把你的双手双脚砍断，再把伤口洒满盐巴。」

    大人心怀恶意说的话真可怕。只不过前提是我是纯真的小孩。

    男子伸出手指做出信号，一名肥胖的男子立刻从旁边冲来。看样子他是肉盾<坦克>，伸出粗壮的手臂将我从首领身边逼退。

    这个动作简直就像是在叫我砍他的手臂，然而伴随一声清脆的金属声响，我看到剑从男子的手臂上弹开，瞪大眼睛。不知不觉间，男子的手臂被坚硬的铠甲覆盖，爆出火花的模样让我大吃一惊。由此可见他的等级也很高。

    我一面后退，一面朝疏于防守的双脚攻击，他的压力却没有轻易解除。不知不觉间悬崖已经来到背后了。

    「哈哈！掉下去吧死小鬼！」

    「啊，好。一路顺风。」

    任凭力气的冲撞精准地撞上我……却直接穿了过去，只有他一个人掉进蔚蓝的空中。

    看到漂浮在空中的我扭曲变形，剩下的盗贼们张大了嘴。我受到冲撞的中心如水面上的倒影般模糊，接着忽然消失。

    这就是我最后的主要技能「如梦似幻<Phantom>」。能够产生我自己的幻影，并不存在实体。我猜这个技能就是我梦幻剑士的职业名称由来。

    以「憨直」采取事先设定的行动，用「超越之路」进行最短距离移动，加上产生分身的「如梦似幻」。这三个技能就是我的主要战力来源。

    男子伴随轰然巨响掉到地上，扬起一阵沙尘，正巧吸引怪物的注意。我跟盗贼一起发出一声「啊」，看着掉下去的男子拼命在轰隆作响的地鸣声中被巨大怪物追赶，四处逃窜。

    还是在内心替他加油别死掉好了。毕竟他逃得越久，玛莉就越轻松。

    山上开的圆洞一直连到地表。

    绿洲围绕在断崖绝壁之中，墙面上留有几个看似居住地的建筑。在这种战场之中，老实说对喜好短距离移动的我来说……地利之便太多了，简直伤透脑筋。

    「喂，后面！你的后面！干掉他！」

    「唔喔喔喔喔喔！」

    我突然出现在盗贼背后，周围立刻响起某人的警告。既然我神出鬼没，就只能大家一起监视。

    男子回过头来胡乱挥舞宽剑。我在空中回转，同时闪过在地上开洞的一击及两支箭。箭矢唰一声擦过我的脸颊，我没有减轻回转力道，以剑身由下巴重击脑门。

    男子受到冲击，白眼一翻当场垮下，此时我看到另一个高大的身影挥舞双剑从他背后出现。跟做好准备的敌人战斗很麻烦，我在下一支箭发射前留下幻影消失。周围有好几个安全的传送点，对方也还没有追踪我的方法，结果我开心地看着他们发现攻击的是幻影，烦躁地大喊「可恶啊啊啊！」的景象。

    我听见他们大吼寻找我的声音，但我只能回答我就在这么多建筑物的某处喔。当然，我没有说出口。

    「风化让立足点少了不少，降到地上又有怪物搅局。这个绿洲是优秀的练功场，真希望能继续用我的步调战斗呢。」

    唯一令我在意的是那个首领的动作。

    他对我不屑一顾，不知为何仔细观察在绿洲四处大闹的怪物。从他背后有两个部下保护看来，他并没有小看我。

    「……有种不祥的预感。就是因为这样我才不喜欢跟人类战斗。」

    「憨直」能够储存行动模式的栏位有限，敌人数量越多，躲藏的手段越多就越难施展。真要说起来，对付单纯的魔物才能发挥效用。

    我想着要直接冲进去时，首领忽然大声呼喊：

    「找到了！妖精居然躲在下面！在那边，柱子后面！你们几个，把她拖出来！」

    我恍然大悟。男子不是在观察怪物，恐怕是在用感应系的技能寻找用「隐形」躲起来的玛莉。

    沿着建筑物跳到地上的部下们双眼充血，丝毫不怕巨大怪物。看到这一幕，我感到至今为止的优势渐渐淡去。她是魔法师，等级还不高，想必完全无法抵抗近身战斗的敌人。

    这时的我还没发现，这份焦急，他会喊得那么大声，是引诱我出现的手段。

    「这样就伤脑筋了――『超越之路』！」

    我心想，既然如此就只能打倒他了――移动到他眼前，准备一鼓作气发动攻击的刹那，首领又喊：

    「好――！把他烧死！」

    「什么……!?」

    霎时间四周陷入一片火海，红莲烈焰将我连同部下一起点燃。

    皮肤表面慢慢烧伤，我一感到不妙，立即停止呼吸。要是不这么做，火焰就会吸进肺里，从体内烧起来。就某种意义上，以前习惯被魔物攻击或许救了我一命。

    「嘎啊啊啊啊！」

    然而习惯这种状况的人本来就不多，部下们抱着头踩空掉到悬崖下面。全身烧焦的人一一掉下去的景色可怕得像是一场恶梦。

    我在地上打滚脱离灼热的地狱，立即发现右手臂的异状。

    「唔！是能力减少<Debuff>吗！」

    我的手现在依然在燃烧，附带用剑使出的攻击威力减半的短暂负面效果，状况相当不妙。能用火焰造成能力减少，代表特化火焰属性攻击，或者纯粹因为术士的实力不低。

    「哈哈――！就算是移动系，只要知道会出现在哪里就好处理了，死小鬼！」

    抬起头来，他的部下们朝我举起藏起来的魔杖。

    啊啊，魔术师刚才都躲起来了吗。嗯……没想到敌人这么厉害，我好像太小看龌龊的盗贼了呢？

    「你还活蹦乱跳的啊。喂，小鬼，我来猜猜你接下来会出现在哪吧？就是这里，这里。就在这个小家伙兽人前面……喂，烧了他。」

    听到这句话我一惊，看着他们把魔杖指向兽人。

    我讨厌这种进展。感觉像是主导权落到敌人手中，我能选择的路变少。

    「你就是为了这个才波及伙伴的吗……」

    如果他起初就攻击兽人，我应该会想「他不可能随便杀死摇钱树」。可是他让我理解到，他为了达成目的不择手段。立刻将魔杖指向兽人，是为了不给我时间思考。

    如果是我的话会怎么做？我如果不理他给我看的道路会怎么样？连想都不用想，他会为了展现自己的残暴，把兽人凌虐到半死不活。他完全没有损失就能让我看到最恶劣的道路，接下来只要让我顺着他的意走就好。

    「……『超越之路』。」

    尽管对邪恶作呕，我依然在兽人面前现身。石砌房屋的屋顶很滑，我单膝跪地，静静抬头看着他们。

    男子对我的行动看似有些意外。他微微张大眼，接着露出蛇一般的冷笑，似乎是在盘算接下来是要从头把我吞下，还是要玩弄我。

    「我知道，你的能力有重量限制吧？不然一开始就能带着兽人逃走了。没错吧？我没说错吧？」

    「…………」

    如他所说，我因为限制不能使用能力。「旅途指路人」就算了，「超越之路」的重量限制十分严格。

    这时道路又封闭了几条。

    害怕的兽人抓住我的衣服，对我露出求救的眼神。这一瞬间，我的「超越之路」被重量限制完全封锁。再加上手臂的烧伤依旧，我依然暂时受到能力减少的影响。就算想要抱着他跑走，从建筑物上一跃而下也势必会从背后遭到魔法攻击。这种听天由命的选择并不会有好下场。

    这时，首领将手中的宽剑指向我，发出轻轻一挥就能砍下我手脚的气氛。他的等级恐怕很高。

    「哈哈！你终于放弃了吗，死小鬼。喂，快把剑丢了。」

    「好，给你。」

    我毫不犹豫，把剑丢了。

    男子的视线被吸向单手剑，剑慢慢在空中旋转，掉到地上。

    他应该是在思考我为什么会这么快放弃吧，或者在想接下来要怎么享受，根本无暇顾及这些。

    既然有限制的话，这么做就好。我把剑丢了，取而代之抱起兽人。这么一来就能勉强低于重量限制，逃到建筑物另一头的半空中。这个重量到那边恐怕就是极限了。

    「抓好！」

    我这么大喊的瞬间立刻后悔。

    我眨眼间来到二十公尺的高空，地面在遥远的下方让我额冒冷汗。仅仅一瞬我受到重力解放――自由落体使视野变成一片模糊的浊流。

    对发出尖叫，抓着我的兽人很不好意思，可是我现在不能使出移动技能「超越之路」。发动条件有「双脚着地」，没办法依赖这招。现在我只能抱着他，承受坠落的伤害。

    「啊啊啊啊，可恶！我的魔石！快点抓住他！」

    首领的声音响起，紧接着我受到重重一击。

    我猛力摔到沙地上，尽管感受到失去一大条生命值，但是扬起的沙尘也让对方几乎看不到我们。我身体麻痹、动弹不得，只能焦急地想要尽快起身。虽然他们的数量减少不少，敌人还是具有远距离攻击。

    我抓住一把沙撑起上半身，小孩在我怀里不停颤抖。

    「呜呜……！」

    「啊啊，幸好你没事……比起这个，我们要快点移动……」

    看到他平安无事我松了口气，摇摇晃晃地起身。

    然而一道阴影就如同嘲笑我的努力般笼罩我们。不用抬头也知道是那只怪物。目睹模糊的光景，我在感到恐惧之前先发出了感叹。

    「哇啊……果然好大啊……」

    魔物大到必须抬头仰望。恐怖的复眼看着我们，触手在看似嘴巴的器官内蠕动盘绕。在随时都会昏过去的意识中，魔物呼出的气息激烈到能卷起沙尘，如火一般滚烫。

    面对这一幕，天空反而清澈无比，甚至有如身处梦中。

    伤脑筋，就算现在会死，我也不能跟兽人小孩一起使用长距离移动的能力。这样会把玛莉留在绿洲。

    ――喀喀、喀喀喀……喀喀喀喀……

    然而看到状况毫无变化，我疑惑地侧了侧脑袋。要是以前早就受到热沙攻击了，就算不是热沙，我们也会轻而易举地被巨大的身躯压扁。

    我们疑惑地抬头，看见怪物缓缓伸出触手。它的动作感觉不到攻击的意思，甚至像是在寻找什么。

    对了，当初这只怪物会出现，是因为这个小孩手中的魔力触媒。

    插图6767

    我记得刚才盗贼大喊这叫「魔石」。就算跌到地上，兽人小孩也紧紧把那抱在怀里不放。

    「该不会，这就是那个魔石吗？我听说很久之前就消失了才对啊。」

    我这么嘀咕，怀里的孩子便抬头看我。我看不见他在阴影之下的表情，可是不停眨眼的眼睛仍跟弹珠一样清澈。

    「我听说过。祖先挖到这个，追来的古代怪物破坏了乌迦峰。」

    听到那句话，我又抬头看了一眼伸出触手的怪物。虽然不知道这有多么贵重，但是它原来找这个找了两百年。

    这时，一道温暖的光芒照进我眼中。低头一看，那道蓝白色的光芒来自那颗看似宝石的魔石。一闪一闪的光芒照亮四周，即便在这种状况之下，我还是忍不住看到出神。

    温暖的光辉宛如具有生命，扑通、扑通地鼓动。

    接着兽人抬头看我，他的眼神似乎是在征求允许。他一定想把引发这些悲剧的魔石还回去吧。

    「……没关系，你想怎么做就怎么做吧。」

    我这么回答，他就点头，慢慢用双手举起魔石。

    「对不起，一直叫你出来。现在我把祖先流传下来，最顶级的魔石还给你。」

    怪物一看到蕴含力量、闪闪发光的宝石，动作立刻慢了下来。然后，它犹如终于找到想找的东西般，用触手慢慢包住魔石。

    ――唔喔喔喔――……！

    它发出吼叫的模样看起来像是欢喜的颤抖。

    大地发出隆隆巨响，沙尘化为沙尘暴袭卷这一带。我抱住他的身体，低着头静静等待冲击过去。

    接着大地沉静下来，四周一片静谧无声。我们摇摇晃晃地起身，随后目睹令人诧异的光景。脚边出现一个大洞，就连疲惫不堪的我都不禁目瞪口呆。

    「这该不会是……地下迷宫吗!?」

    巨大的洞穴深不见底，看似通道的路一圈一圈深入地底，而充斥大气的气氛酷似地下迷宫。

    什么？发生了什么事？

    把魔石交给怪物，没有人知道的地下迷宫就出现了？

    我从来没听过，也没见过这种事。

    我呆站原地，从地底涌出的空气仿佛古代的呼吸。同时某个想法闪过脑中――很久很久以前发生的大灾难。

    「这就是乌迦峰毁灭的原因吗？寻找魔石到最后，终于抵达了不该发现的地下迷宫吗？」

    听到这句话，小孩抬头看我。瞪得圆圆的眼睛像是动物，感觉得到惊讶与一丝希望。

    没有人知道原因，但地下迷宫确实出现了。

    如果能够走遍这个迷宫，一定能解开魔石沉睡于此，以及过去消失的时代的谜团。

    就在我面对未知的世界而背脊颤抖时，我终于发现两件事。其中一件事是那群肮脏的盗贼紧追在后。另一件事是解除「隐身」的玛莉朝我跑来。

    「哈啊，哈啊！刚才的那是什么，发出好大的声音……！」

    「嗯……之后再解释吧。我想快点逃离刚才的盗贼，你同意吗？」

    我对额头冒汗的玛莉这么说，妖精终于发现他们，瞪大了眼睛，命令我：「快点逃！」

    嗯，这个小孩轻得吓人，就算有三个人应该也没有问题。

    「呃……那么大家再见――『旅途指路人』。」

    「啊啊――……」

    龌龊的盗贼发出又细又长的叫声，我们再次掉进下层的世界中。这里是人无法干涉的世界，不会受到他人束缚的旅神之领域。

    和平常不同的是，我左右各抱着一个人，而且全身动弹不得。来到这个漆黑领域，我好久没有这么放心了。

    话虽如此，唯一让我不安的事情是妖精族跟兽人能否好好相处。妖精崇尚纯洁，甚至有人会害怕血液受到污染而崭露心中的厌恶……

    这时，微风吹拂小孩身上的衣服，掀开盖住头的斗篷，露出直直竖起的两个耳朵，以及跟弹珠一样清澈的双眼。全身的毛虽然凌乱不堪，不过玛莉看到他立刻大叫。

    「小猫咪!?」

    眼睛又大又圆的小孩原来是猫族。他可爱的模样让玛莉眼睛闪闪发光，哇啊啊地发出开心的声音。

    哎呀呀，没想到是她最喜欢的种族。居然有这么巧的事，让我吓了一跳。

    看来我的担忧是多余的，妖精一定会好好疼爱他，让我松了口气。

    「好，接下来只要通报那群盗贼就好。之后我们去吃好吃的东西吧。」

    我这么提议，她便抱住猫族小孩表达赞成。

    哎呀，虽然这场升等之旅一波三折，幸好最后平安结束。我们不只遭到怪物跟盗贼袭击，又看到传说中的魔石，最后甚至发现了没有人去过的地下迷宫哩。

    ＋ ＋ ＋ ＋ ＋ ＋ ＋ ＋ ＋ ＋

    沙尘暴一停止，众人便收起简易营地。

    他们拔出半埋在沙里的布折起来收好，每个人都配有镶了纹章的武装。即便全身的衣服布满沙尘，他们仍不厌其烦地继续前进。

    这时可以发现队伍中有个奇怪的人。他的装备上没有任何纹章，身高也比周围矮上一截。不仅如此，头发跟眼睛都是黑色的，一眼就能看出不是来自附近。然而他却跟队长并肩走在前头，带给人一股不协调感。这时，队长对他说：

    「……原来如此，对猫族来说还真惨呢。他们那么胆小，一定很害怕吧。」

    「是啊，再加上盗贼还住在绿洲里。他们偶然间发现那颗石头能召唤怪物，也因为这样造成不少灾情。」

    约莫十人以上的队伍发出沙沙的声响踩着沙地前进，每个人都是负责守护治安。大人和小孩虽然有身高差，但令人讶异的是，小孩才是解决这次事件又发现迷宫的人。

    「所以请你们依照约定保护猫族。」

    「别急，我们先亲眼确定真的有迷宫再说。」

    如果地下迷宫是真的，猫族缪伊的立场就会改变。毕竟要是又挖到魔石，那个叫做缪伊的小孩的触媒精制能力对国家就是贵重的资产。

    不过报告来自不知名的少年，男子怀疑有可能是谎报或是看错，至今仍半信半疑。听到不客气的语调，少年把遮住嘴巴的布拉到鼻子，默默向前走，可见他似乎不擅长跟大人相处。

    这是冒险者公会还无法出手的领域。如果发现新的迷宫，国家就会率先行动。目前还不知道会带来庞大的利益还是危险。

    如果利益跟危险共存，就会把工作交给冒险者公会。

    男子们昨天才听到那个叫做缪伊的猫族通报。他的脚筋遭人砍断，现在跟妖精少女一起在沙国接受治疗。

    可怜的孩子应该暂时没办法走动吧。

    地底传来呼呼的风声。

    就算水脉就在旁边，绿洲一角的大洞也完全没有浸水。

    在阳光照射下的洞穴依旧深不见底，自洞中吹来的风似乎有股不可思议的脉动，仿佛太古毁灭的文明再次苏醒。

    「没想到竟然是真的……没错，这是地下迷宫！」

    「这个阿利莱伊国已经好几年没有找到迷宫了。而且你看，在入口附近就已经有那么高等的魔物了！」

    众人口口声声发出感叹，不过少年即使听见他们兴奋的声音，依然单膝跪地盯着沙地看。沙地上有一些足迹，顺着足迹看去，他在地上找到一个熟悉的物品。不出所料，是他遗失的单手剑。单手剑断成两半，就像在警告他「下次再见你就会变成这样」。

    足迹继续向前，通往张开大口的古代迷宫。这代表……

    「那群盗贼，居然开始攻略迷宫了吗。」

    少年如此低语。

    本来预想的难度就已不低，如今还必须考虑对付盗贼的方法。少年的话蕴含有这种言外之意。

    扑通扑通跳动的心脏仿佛古代的音乐。

    少年低头看着洞穴，露出浅浅的微笑。

第一卷 ◇幕间 妖精小姐购物去

    最近我有几个烦恼。

    几乎都是和来到人生地不熟的日本的妖精少女，玛莉有关。

    在路上行驶的汽车，人们稀奇的眼光，以及饮食文化――她还适应吗？我听说这些不习惯的环境都可能是心理压力的来源。我怕她在不知不觉间累积了精神疲劳，某一天会说再也不想来。

    我当然必须去公司上班，没办法总是陪着她。我希望她至少能找到朋友，但是跟邻居的交流目前也才刚开始。

    「而且玛莉的个性很容易选择忍耐啊。」

    如此这般，我坐在马桶上自言自语。

    我想这应该是最大的问题。不知道妖精是否都是这种个性，她有点正经八百。所以就算问她「有没有什么烦恼？」，她恐怕也不会老实回答。

    我还有另外一个在意的问题。

    这边跟那边，日本和梦中世界约有半天的时间差。对面如果是早上，这边就是黑夜，一睡下去大概就会过半天的时间。如果晚上七点睡着，在那个世界就是早上七点醒来，也就是说会二十四小时不停活动。话虽如此，两个世界似乎彼此独立，醒来时也有如饱睡了一顿，精神十足。

    我担心的是这种生活会不会造成心理压力。

    不是，我当然不要紧。我已经这样生活了二十年，过得十分满足。可是这对她来说是全新的生活，在理解文明的同时，每天都在革新固定概念。为此我的担忧也与日俱增。

    我当然很想支持她。甚至想不惜一切帮助她，让她轻松生活。然而，在这么想的同时，我也发现问题的一端。

    「嗯，结果是我想跟她一起生活吗。这也许是最恶劣的问题也说不定。」

    我这么一面嘀咕，起身按下冲水钮。水流冲进马桶，我叹了口气，离开厕所。

    「我不是想玩布偶，我早就已经不玩了。」

    在前往购物的途中，她唐突地对我这么说。

    而且她还突然坐在路边，看着布偶这么说，让我有点烦恼。这应该是用更不感兴趣的表情走过时所说的话才对。

    星期天的天空非常晴朗，云在强风的吹拂之下伸得长长的，周围是人来人往的当地商店街。即便如此，这里跟以前相比，似乎还是冷清了不少。

    江东区这附近有很多住宅区，下町的历史悠久，建筑也理所当然不停改建。拉下铁门的店铺变成公寓住宅，看准消费客群变多的便利商店也越来越多，几乎没有留下儿时的景色。

    就在我沉浸于这种感伤的时候，妖精小姐被路边揽客用的布偶吸引。她目不转睛地盯着瞧，说出刚才的抱怨，蹲在地上一步也不肯离开。

    今天的天气就春天来说风比较强，有领子的衬衫、短裙以及高筒袜的组合看起来稍嫌寒冷。我探头一看，发现她在看一只还算可爱的布偶。

    「他的表情还真有趣。嘴唇噘得高高的，又把脸撇向一旁。」

    「哼，你就算被骗，我也不会被骗。他一定做了坏事。我活了一百多年，看眼睛马上就知道了。」

    原来如此，我尽管半信半疑，依旧点头。

    那是间贩售杂货的小店。商品数量完全比不上百货公司，却依然能够开店是有原因的。

    走在路上的行人平常看不见店的招牌。大部分的店面都光线昏暗，几乎没有人看里面在卖什么。那么要说这间店是如何招揽客人的，答案是用令人食指大动的味道刺激顾客的欲望，让人想着「就这么一点没关系吧」打开皮夹。实际上我们也输给诱惑好几次，玛莉只要停下脚步，几乎都胜负已定。

    而这种杂货店的橱窗，大多都会在人的眼神高度配置让人忍不住想看第二眼的东西。这么一来就能稍微吸引行人的眼光，在都市丛林中逮到天然的妖精。

    「真是的，你那眼神是怎么回事？我先说清楚，我这样摸只是在确认布料。你看，摸起来软绵绵的很舒服，在冷天里抱起来一定很温暖。」

    她快速地说明，但在我耳中听来反倒像是辩解。按了一下布偶的肚子，布偶便发出「啪啾～！」的可爱叫声。原本没有发现，可是肚子里似乎有发出叫声的机关。

    「哇啊！哇、啊、啊啊！」

    少女一抖，布偶差点从指尖滑落。她勉强在半空中接住，接着长长叹了一口气。

    我对她迅速无比的动作拍手，结果被淡紫色的双眼狠狠瞪了一眼。

    「你有听到吗？他也在对你抱怨。爱睡觉的卡兹西霍会在寒冷的夜晚自己一个人冷冰冰地睡着。」

    嗯，最近多亏有你，被窝格外温暖就是了。而且我只要睡着就会去梦中的世界旅行，所以感觉不太到寒冷。尽管心里这么想，但我反而说出另一句话。

    「是这样吗？我听起来不太一样喔？」

    我坐在她旁边。虽然是春天，但是今天有风。

    插图6808

    我碰到她拿着布偶的手，感觉有点冰冷。

    我把布偶转过来面对玛莉，接着用有些尖锐的声音说：

    「只要把我带回床上，一定能睡得很温暖喔？你能不能拜托卡兹西霍把我带回家呢？」

    少女慢慢张大眼睛，脸颊微微泛红。妖精直接掉进了店家准备的陷阱里。她嘴角上扬，随即面露微笑。然后她清了清喉咙重整表情，不是看着我，而是看着布偶说：

    「真、真拿你没办法。你这种表情一定会卖不出去，我是可以帮你求情，只不过你不准在我们的房间里捣乱，知道了吗？」

    我让布偶点头，探出头来看了少女一眼。

    她噘起嘴，把眼睛撇开的模样差点害我笑出来。只有她本人没有发现，不知不觉间她的表情变得跟布偶一模一样。

    就是这样，我跟不停玩弄布偶的玛莉一起在商店街漫步。

    她依旧带着不满的表情，两人都露出那种表情的话，就跟在审问现场一样。

    玛莉好像喜欢洋洋得意的角色。我大概是在挑选绘本的时候发现的，但她本人没有察觉，十分不可思议。

    「那么，我们接下来直接去选春天的衣服可以吗？」

    「可是我不需要那么多衣服。我很喜欢这件外衣，也很喜欢睡衣的感觉。而且我不太常出门，只要稍微留意一点就没有问题。」

    不行不行，我摇了摇头。

    我才不想让年轻女孩只有一套衣服可以穿，她就算接受，我也会在意。

    我记得她在那个世界是穿长袍生活，应该也习惯节俭度日了吧；不过我还是感觉得出来她对衣服有兴趣。春天这个季节的衣服比较鲜艳，我想到她经过橱窗时，目光常被店内鲜艳的布料吸引。

    「玛莉为什么这么节省？我不在意的说。」

    我一这么问，她便露出理所当然的表情。

    「因为我知道你不是有钱人。你住在那么高的地方害我误会了，可是既然赚得不多，我就不能奢求太多。」

    原来如此，她是这么想的吗。这样说来……我看了布偶一眼，她便迅速藏到背后。

    她的个性原本就喜欢买东西。就算再怎么忍耐也难免输给诱惑，这好像就是妖精小姐平时的烦恼。这么一来，我想要积极解决这个问题。没错，这种事情还是尽早解决比较好。否则她一定会养成习惯，每次都做不必要的忍耐。

    「原来如此，这样的话，今天就来学买东西吧？」

    「学……买东西……？」

    我对侧着脑袋的她点头。

    现在的问题不是超出必要地忍耐消费，而是她不了解金钱的价值。只要在日本生活，就必须教她什么东西需要，什么东西不需要。这对接下来的生活一定也有帮助。

    我边想，边带她来到百货公司。与其说是供人购物的商场，在我眼中这里反而比较像教室。

    我们没有马上去服饰店，而是先往地下走。

    她第一次看见手扶梯，深呼吸了一阵子才一蹦跳上去。然后她贴着我的背，紧紧盯着脚边。

    「跟你说的一样，会自己动感觉好有趣！」

    她同样一蹦跳下手扶梯后，面露微笑这么对我说。她把刚才的布偶抱在怀里，因为这意料之外的稀客而活力充沛。就某种意义上来说，买下布偶或许是正确答案。

    「这个世界有很多那一类的交通工具。你想，在大建筑里面移动很麻烦嘛，要是没有这些移动手段，客人也就不愿意来了。」

    「原来如此，这栋建筑的确有点太大了，原来有那种理由。在那边的世界，刚才商店街的大小比较普通。」

    我如此解释，手扶梯便从「不知道为什么在动的东西」变成「揽客用的方便设施」了。与其理解构造，让她理解意图她比较能够接受。

    今天是难得的星期天，多花一点时间也没关系，就慢慢教她这个世界的日常生活与常识吧。这么一来，说不定就能解除我早上想到的烦恼。

    首先，我跟刚才一样依序教她自动门、电梯、厕所等等的事情，并让她亲身体验一次。尤其是厕所有会自动冲水的马桶，以及吹干手的烘手机，我想还是趁早跟她说比较好。

    玛莉回来时眼睛瞪得大大的，我问她「吓了一跳？」，她便说「对呀！」小跑步朝我跑来。然后她像是发生了什么大事一样张开双手给我看。

    「居然会有那么强的风吹出来！可是，那个……皮肤被绷得紧紧的，手指跟手指之间好痒，害我差点叫出来。」

    嗯，刚才从女厕传来「喵啊啊！」的尖叫声原来不是我的错觉吗。我边想幸好选的是没有人的时候，边拿出手帕擦干剩余的水气。

    「那样就能把手弄干。因为有很多人会用，用毛巾之类的话会有卫生面上的问题。所以才会设计成尽量不需要碰到手。」

    「卫生面……日本到处都有洗手和漱口的提醒呢。那有什么理由吗？」

    这个问题相当深奥。下次去图书馆的时候再慢慢教她吧。比起这个，我先带她看我们来到的地下设施――食品区域。现在还不打算买，因此只有随便看看。

    「哇啊，明明是地下却好亮！这里有蔬菜跟水果，是贩售食品的地方吗？」

    「没错，这里是人最常来买东西的地方，对我们的日常生活而言也不可或缺，这不用多说呢。好吃又少见的东西通常会比较贵。」

    例外是松茸……不对，那是个人喜好的问题。再说我也没好好吃过松茸。

    今天就来慢慢教她日常生活中的金钱观念吧。

    我先从我的薪水大致上有多少花在食物上，我跟玛莉大致上花费多少钱在饮食费上等，由收入开始切入。

    「其他生活支出还有水电瓦斯费，包含电灯、水，还有瓦斯。」

    看来她不知道那些要花钱。

    仔细想想，中世纪就算有完整的上下水道，建成后往往就放着不管了。之后大概也就只有收集税金修补而已吧。总而言之，这些费用都会从薪水中扣除，其他还有电话费、车子的费用，还有税金等。

    「可是在自然里就能取得的水上面收钱太奇怪了。难道没有人生气吗？」

    「嗯……以前的人或许是这样，只不过日本对水的管理十分严格，我记得能直接喝水龙头里流出来的水的国家不多喔。」

    「咦咦！那、那么那些人要喝水的时候怎么办!?」

    「会去店里买，应该很贵吧。」

    她把眼睛睁得大大的。再稍微补充的话，还有把水送到每家每户的工程费用，以及水坝等设施的整修费用；但那些就等到图书馆再解释吧。

    她的记忆与计算能力原本就是我无从比拟的优秀，在搭手扶梯上楼的同时听我说明，立刻就记起大致上的收支了。

    她双手玩弄着布偶，看起来像是在整理得到的资讯。我回答了几个问题，终于说出想跟她说的重点。

    「然后剩下的，就是每个月留下来的钱。当然我不会全部花光，以备今后所需。」

    「是喔，原来是这样。好厉害，金钱管理好细腻，让我吃了一惊。这样我就大致了解了。」

    我歪着头问她是什么意思，少女便给出了答案：

    「人类的生活透过金钱的收支来管理。这么说不太好听，可是在我眼中看来，如果理所当然地有这么多设施存在，就应该算是成功吧。」

    原来如此，看来她已经理解了不少。像我这种区区一介上班族自然无法掌握日本经济的全貌，但就连在更高位的人应该都只能看到片面吧。

    「就是这样，我们来到目的地――服饰卖场了。那么我们就用刚才学到的金钱知识来看看每间店吧。」

    「嗯呵，我开始期待了。你很会教，一定能当个好老师。」

    哎呀，是这样吗？我想这应该算是夸奖，就回答她谢谢吧。

    服饰卖场有几种类型，以高级与否和年龄层区分。更高级的店还有好几间，但看到展示在手表区域的东西，她都用手指比出叉叉说「太贵了所以不行」。

    然而那跟之前不同，是好好跟皮包商量后得出的结论。

    「金钱就是这样衡量的。与其决定什么都不买，好好分辨什么可以买，什么不能买也很重要呢。」

    刚才的手表如果非常喜欢的话，只要存几个月就能买。要好好分辨想要的东西跟不想要的东西才买回家。

    「我知道了，我会只选需要的东西，不浪费。」

    少女挥了挥布偶的手这么回答，看起来就像是腹语术。你不会乱买东西，所以不要紧喔。接下来你还有讨妖精小姐开心的重要使命呢。

    总而言之，这样就让她知道在生活上极为重要――亦即「买东西」这日本的常识了。挑选衣服的妖精看起来像是又学会，并接受了日本的一面。

    就是这样，我们来到咖啡厅休息。她看到陌生的咖啡，把购物袋放在身边。

    取而代之，她用指尖戳了戳我想帮她加砂糖跟牛奶的手。我抬起头，看见用毛帽藏起耳朵的妖精莞尔一笑。

    「谢谢你买漂亮的衣服给我穿。那件是有蕾丝的洋装，就算换季也能穿，价格也不贵。」

    我们在服饰卖场花了好一段时间，一起挑选需要什么衣服。

    店员接连聚集而来，吓了我们一跳。跟洋娃娃一样漂亮的玛莉对她们来说似乎非常难得一见，以不是做买卖的心情替她挑了各种衣服。

    不仅如此，她们还亲切地回答日本有什么季节，还有能在什么时候穿的问题，帮了很大的忙。

    「我才该道谢，幸好能顺利买到春天的衣服。起初我家的妖精小姐还说不用春天穿的衣服呢。」

    「哎呀，我不懂所以那是当然的呀？你如果是有钱人我可能就不会在意……不对，就算是这样，我还是会在意。」

    这是当然的。随便乱买不知道有多少价值的东西难免会让人愧疚。就这种意义上来说，幸好能让她确实理解，选择彼此需要的东西。

    我这么思考的时候，有个人从桌子下探出头来。他的嘴唇噘得高高的，把头瞥向一旁，用尖锐的声音对我说：

    「嗨，卡兹西霍。谢谢你今天教我这么多。」

    「呵呵，不用客气。能帮上忙我很高兴。」

    「当然。我过得很愉快，玛莉也很喜欢新衣服喔。还有她好像很喜欢住在日本。你看，你很粗神经，只有在关键时刻的时候很成熟吧？」

    不要这样啦，看到专心于腹语术，嘴巴噘起来的玛莉，我差点把咖啡喷出来。就算不这样做，她也已经可爱无比了。而且看到我呵呵笑了起来，她还用布偶摸摸我的头。

    我举双手投降，她的嘴角便向上扬起。看到这么灿烂的笑容，似乎就连心灵都受到洗涤。从内心涌现的感情自直直盯着我的双眼中传来，甚至让我忘了自己几岁，看到入迷。

    哎，其实我对她非常着迷。她不经意的招式非常强烈，能像这样维持大人风范，是因为我已经二十五岁了。

    我清了清喉咙，接着用手戳了戳软绵绵的布料。

    「其实你很喜欢他吧？」

    「是啊，我最喜欢了。得意洋洋的脸让我舍不得别开眼睛呢。」

    她直率地说，害我不禁放声大笑。

    哎呀，好久没有这么愉快了。买几件春天的衣服就能体会这种心情，让我理解跟她一起度过假日是多么的特别。

    接着我们走上夜晚的大街，稍微绕了一点远路才回家。

第一卷 后记

    大家好，我是まきしま铃木。本作是我第一本出版的书籍。

    首先我想感谢各位帮助我出版的人。

    在众多投稿作品中选择拙着的Hobby Japan，感谢您赐予我出版的贵重机会。

    责任编辑，谢谢您在我什么都不懂的时候亲切仔细地给予建议。我很坚强的，所以要是说出太外行的话可以大声骂我「少嗦！」没有关系。

    担任插画家的ヤッペン老师，谢谢您绘制叹为观止的漂亮插图。我的个性比较正经，插图都是指定性感画面是纯粹的巧合（笑）。

    关于出版书籍，我也得感谢原谅我任性的妻子。就是我爱的你喔。

    此外，也感谢各位读者温柔的声援，本作才得以出版。各位，我成功了。终于能邀请妖精来日本了。

    本作描写的是往来日本以及梦世界，有点奇怪的内容。

    对奇幻世界过于向往的主角，以及接触日本文化的妖精小姐。希望各位能继续守望两人将会过着怎么样的生活，怎么游乐。

    梦境非常不可思议，我想我算是经常作梦。由于没有跟别人比较过，所以我想大概是如此吧。黑白、彩色、从没去过的地方，或是只有在梦中出现的光景……作这种梦的时候，起床后不都有种赚到的感觉吗？当然也有可怕的梦就是了。

    希望各位能透过本作，体会这种赚到的心情。

    对了对了，故事中有跟罕见魔导龙的邂逅。她接下来也会让梦境更加有趣，今后也敬请期待。

    那么，我们下集再会吧。

第一卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)