★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<舞铲幼女与魔眼王>


第一卷 序章

    网译版 转自 动漫之家

    图源：7Pixels

    翻译：地缚少女

    校对：偶只是个路过的、做好事不留名

    『人类的成长历史也就是失败的历史』

    这是我初中时读的某本书里写到的话。

    我为这位名不见经传的作者，能得到一个读者的评价而感到愉悦，也许我还没能正确理解那本书中的内容，但作者的那句话我真的很喜欢。

    尽管写这本书的作者因为嫖宿幼女还是其他某种超丢人的原因被逮捕，最终自杀。使得我没有机会再次拜读他的作品。但在现在，不知为何，这句话突然浮现在了我的脑子里。

    「喂――。跟你说话呢！聋了吗？啊――？」

    如果是2、3年前的我，面对放学回家坐的公交车上，某个脑子秀逗的金发混混突然让我让位给他这种情况，会采取什么做法呢。至少不会一边说着「好的，您请」一边让位给他吧。

    「……哈哈，您请您请。」

    不过现在我还真是活成了最讨厌的模样。

    如果我是小学生，现在肯定已经哇哇大哭了吧。如果我是中学生，现在可能已经和他打起来了吧。但对于已经高中2年级的我来说，做了那种事会有什么后果，我还是心知肚明的。

    假如我此时和他吵起来，吵输会被一通毒打；就算赢了，也会被警察带走盘问，然后遭受社会舆论的“毒打”。

    已经到了不得不为以后做打算的年纪，我可不想自讨苦吃。

    所以我选择忍一时风平浪静。

    一边嘿嘿笑着，一边谄媚附和。

    如果这就是人类随着成长所学到的东西的话，那么人类，到底是怎样的一种存在。

    让了座位后，这摇晃的公交车内，站着的，只有我一人。

    在其他人都坐着，只有自己突兀地站着的时候，总觉得自己就像个小丑，被众人观赏。等等……不是像，是就是，我现在就是一个小丑。

    能不断地感受到他人的视线。我不知道这是同情的目光还是嘲笑的目光，不管哪种，我的心情都不会好受。最让人痛苦的是在这不断移动着的密室中，就算想逃也逃不掉。

    为什么我明明什么坏事都没做，却要遭受这种折磨。

    因为愤怒无处发泄，我忍不住瞟向了这一切的始作俑者――那个金发混混。然而对方视我于无物，坐在位置上优哉游哉地刷着手机。

    果然……好想揍他。

    但我努力把那翻涌上来的愤怒吞咽进肚，移开了目光。

    越看只会越火大，要是不小心对视上还会惹来一身麻烦。我只要安静欣赏车外的景色，目的地很快会到。然后下车走人一气呵成。这样就好。

    正当我自言自语安慰自己时，突然传来轰隆一声，公交车像是撞上了什么一般，猛烈地摇晃起来。

    真是少见。

    这是一辆只会按照既定线路行驶的专线车。我每天都乘着它上下学，所以这条路基本已经烂熟于心。但像今天这样剧烈的摇晃，还是第一次经历。

    到底怎么回事？我一边想着，一边看向了车前方――

    公交车的前窗已经被染成一片雪白。

    同时出现的还有巨大的撞击音，和猛烈的冲击感。

    还没来得及调整姿势，脚就离开了车身，我清楚地知道我正在撞向前方。

    和这瞬间就失去控制的身体正相反，我的视觉倒是异常清晰。

    周围的景色就像开了慢放，从我眼前缓缓飘过。

    然后在视线前方，染成白色的挡风玻璃已经完全破碎，我清楚地看到那些碎片正朝着自己逼近。

    虽然知道现在情况很不妙，但我的身体动弹不得。想着至少得护住关键部位，可手臂抬得实在是太慢了。

    在我抬起手之前，碎片就已如雨点般打在了我的身上。

    如果穿的是秋冬时的西装制服，或许还有一点防护性，但现在刚过梅雨，马上步入炎夏。我身上穿着的，只有一件薄薄的短袖衬衫而已。

    最后我能做的只有闭上眼睛，尽量隆起身上的肌肉来抵御这波冲击。

    全身上下传来被碎片扎中或是切割的疼痛，这些疼痛转瞬即逝。真的是转瞬即逝。说实话，我还没有做好精神准备它就消失了。虽然暂时松了一口气，但还远没到能让人安心的地步。

    还没做好防御措施，身子便随着地心引力的巨大惯性，面朝车底撞了过去。不仅如此，还在过道里滚了好几圈，最后背部猛地撞到某样东西，才止住了这个势头。

    好痛。全身都好痛，特别是最后被撞到的后背，更是痛的无法言说。好像撞到了什么很硬的东西，后背上的肉都有种被碾碎的感觉。但不幸中的万幸，虽然很痛，可也只是痛而已，骨头和内脏似乎没有大碍，应该没有受到致命伤。

    话说回来，到底发生了什么事？是车祸吗？有灼热的感觉扑面而来，但不可思议的是，公交车并没有爆炸。

    我睁开双眼确认了一下周围情况。面前的事物全都颠倒了过来，一瞬间还以为车子翻转了。但很快我便意识到，颠倒的不是车子，而是我。

    我的脚挂在后背撞到的硬物上，上半身仰躺在过道里。说实话，这姿势很像坐椅子时向后倒的结果。

    目光飘向了我的脚底，看到了驾驶座后面放着的收费箱。看样子之前撞到的就是它了。再前面就是碎成渣的挡风玻璃。

    空调的冷气仿佛找到了突破口，开心地与车外的热空气交汇融合。而车内也逐渐热了起来。还没正式步入夏天，就热到了这种程度，今年夏天的炎热已经可见一斑。看来温室效应也严峻起来了啊。

    我一边想着无关紧要的事来逃避现实，一边抬头朝车厢里看去。

    ――看样子其他乘客都平安无事。

    只有坐在最后面四人席中间的老奶奶似乎摔了下来，正用手肘撑着地面。其他乘客不仅没掉下座位，甚至一点伤都没见着。和躺在车前四仰八叉的自己截然不同。

    我不会是受伤最重的那个吧？

    被奇怪的男人强迫让位，然后被撞飞，受伤惨重。

    这情况倒霉到想苦笑都笑不出来。

    至少让那个金发混蛋遭点罪啊。这样我内心还能平衡点。

    这么一想，我怀着愤怒又环视了一遍车内。

    ――其他乘客都在看着我。

    无论左边还是右边，无论移到哪个座位，都能和别人对视上。然后，和我对视的乘客们清一色有着相同的表情。

    那是看到了难以置信的事才会露出的惊讶表情。

    我忍不住打了个冷战。

    迄今为止从未感受过的恶寒顺着我的脊背蔓延全身。强烈的危机感从我心底涌了出来。伴随着这种感觉，我的目光缓缓移向了身子。

    红色。

    鲜艳刺眼的红色。

    我条件反射般地回忆今天是不是穿错衬衫上学了。但我并没穿错，它只是被血染成了鲜红而已。

    我的身体剧烈地颤抖起来。如果眼前这一切都是现实，那意味着我恐怕快要回天乏术。

    我努力地调整心态，希望这是假的，希望这只是我的幻觉，或者是被其他东西染红的。

    但，我那祈祷般的想法很快就被轻易否决了。

    因为我清楚地看到喉管处不断有红色的液体噗嘟、噗嘟地喷溅而出，把衬衫剩余的地方也染成了红色。

    噗嘟、噗嘟、噗嘟。就像是心跳的频率一般，充满了节奏和规律。

    我下意识想按住大动脉――

    ――可手却动不了。

    手指还能略微活动，手臂根本抬不起来。左手也好右手也罢，完全抬不动。

    刚刚还能感受到的酷暑，现在却变成了严寒――

    为什么……？

    这到底什么情况？

    难道说……我快死了？

    不可能。不会的。今天本应像往常一样普通地坐车回家，普通地生活下去。不过是回家坐的公交车发生了一点小事故――

    咔嚓&#9834;

    落针可闻的车厢里响起了不和谐的声音。实在是不和谐过了头，导致我的视线比脑子先转了过去。

    发出声音的是那个金发混蛋。

    他正拿着手机对着我。

    这个场景过于奇异，我一时间都忘了我快死了。

    他大概、在拍视频吧。

    对着快死的我，对着濒死的我，他选择拿起手机拍视频。

    愤怒充满了我的内心。

    杀了他。

    这恐怕是我出生以来第一次对某个人有着如此纯粹的杀意。

    开什么玩笑……！

    我恨不得现在冲上去把他大卸八块。然而身子完全动不了。

    「――――嘶！」

    想着至少要骂他一句以泄怒火，但嘴唇只是嗡动了一下，便再无下文。

    不可原谅！怎么能原谅！去死！给我去死！

    我唯一能做的，就是死死瞪着正一脸兴奋地拿着手机拍摄的这个男人。

    至少要用眼神传达到我对他那无法抑制的杀意。

    为什么，死的是我，我的眼中凝聚起无处发泄的愤怒。

    为什么，之前要谄媚附和这种男人，我的眼中涌现出无以言表的后悔。

    我把这全部情绪化作诅咒狠狠地――

    狠狠地。狠狠地。狠狠地。狠狠地。狠狠地。瞪向他！

    直到我的血液流失殆尽。

    直到我的呼吸逐渐停止。

    直到我的眼睛失去焦距。

    我都会一直死死地瞪着他。

    然后、直到我的意识也消失在白光中的瞬间――

    『――――――』

    我似乎在光芒中听到了什么声音。 

第一卷 第一章 语言

    世界运转的前方并非未来。

    本来，世界无论是在时间上还是在空间上都应该向深处扩展。

    ――――节选自橘央弘所著『世界中的自己』

    *

    再次睁开眼，我发现自己身处一片由棕色岩壁围起来的地方。说是岩壁，但看上去不像岩壁那么坚硬。

    上下左右，全是这些棕色的土壤，不见杂物。

    但或许是由于空间足够宽阔，所以并不觉得憋闷。

    天花板和地面离得很远，并且像是隧道一般前后延伸开来。

    「――――哈？」

    在这棕色空间里独自伫立着的少年――炭原继人，随着自己的第一次呼吸，总算吐出了搜肠刮肚想到的第一句话。

    仅仅是简单的一个音节，也让他惊讶不已。

    像是为了确认是不是从自己口中发出一般，他用手抚上了自己的嘴。在惊讶于手上感受到的灼热呼吸之前，他已经为能自由活动的身躯而感到愕然。

    「我还……活着吗？」

    这怎么可能。

    自己那出血量应该神仙难救才对。

    这么想着，他低头看向身体。

    没有出现预想中的夺目血红，制服仍是纯白洁净。

    刚那些不会都是一场梦吧？继人的脑中浮现出了这种猜想，但打消它的依然是这件制服。

    破破烂烂。

    就像有人用良好的刀工，只切破了衣服，没伤到皮肉。浑身上下都是破碎裂开的小洞。

    制服的惨状，提醒着之前发生的一切都不是梦。

    那么――继人伸出手摸了摸脖子。……没有了。

    脖子、肩膀、手腕、小腹，本应有的伤痕全都消失了。

    「这到底什么情况……？」

    莫非之前那些是真的，而我现在在做梦？但，若真是梦境，眼前这一切未免也太过真实。

    空气入腹的冰冷感，脚下地面的厚实感，和现实简直一模一样，实在很难觉得自己身处梦中。

    「那……我果然得救了吗？」

    继人看向了旁边。

    那边似乎是由粗糙不平的棕色岩石所形成的洞穴。顶端距地面大约4、5米，道路的宽窄倒不固定，宽的地方大概也有4、5米。虽然这个洞穴很壮观，但在继人眼里，也就只是个普通的洞穴而已。

    继人用手在岩壁上四处抚摸，一边确认着那种感觉，一边快速思考着自己的现状。

    ――突然传来了“咔”一声，像是石头被踢飞。

    继人闻声望去，视线前方岩石的阴暗处赫然出现了一个人影。

    那人很高，应该超过了1米8。体格健壮。上身套着一件原先白色但被泥土染黄的短袖，下身穿着一条皮革制成的裤子，脚上套着一双同为皮革制的短靴，头发是浅浅的棕色。左手拎着木桶，右肩扛着镐子。

    是个男性。

    突然出现的男人也注意到了继人的存在，向他看了过去。

    虽然继人被他吓了一跳，但能在这莫名其妙的洞穴里遇到活人，还是异常幸运的。他快速朝着男人那边踏了一步，但正要跨出第二步时，他犹豫地停下了。

    因为他与他四目相对了。

    因为他看到他的『蓝色眼珠』了。

    嗯――？继人疑惑了起来。

    男子的脸庞棱角分明，浅棕的头发与蓝色的眼睛交相辉映。年纪大约40岁出头。但由于人种不同，继人也无法准确判断。

    男子明显不是他平日里司空见惯的亚洲人。

    （难道说……这里已经不是日本了？）

    蓝眼男用怪异的眼神盯着因为信息量过大而脑子宕机的继人，不一会便露出厌恶的神色开口说道：

    「喂，无标签者。你要想过就快点过。」

    男子一边说着“话”，一边用大拇指指了指他来的方向。然而，继人在听到这句“话”之后，一言不发，陷入了更深的沉默。

    男子瞅着继人那副呆样忍不住咂了咂舌。

    「不过去的话，直到我工作结束都不准接近我。听到没？」

    边说边轻蔑地瞟了继人一眼。

    但继人仍然毫无反应。男子又忍不住咂了下舌。不再多说，径直走向岩壁，开始挖掘。

    在男子专心挖掘的时候，继人的脑中正进行着一场思维风暴。而这场风暴的原因正是之前蓝眼男说过的那些“话”。

    在那之前，继人还在担心这里不是日本，那么会不会语言不通。自己那蹩脚的英语，能撑得到日本大使馆吗？

    自己充其量就会说那几句套话。

    但不试试怎么知道行不行呢。

    事实是，继人完全听懂了这个外国人一样的男人所说的话。但如果只是这样，应该庆幸才对。毕竟再也不用担心沟通问题了。

    可现实却完全相反。能听懂，却并不开心。

    继人的确理解了男子说的“话”。

    但同时他也发现，自己完全不知道该男子用的哪个国家的语言。

    男子口中发出的，绝对不是日语。也不是英语，更不是中文。它和继人长这么大来从广播、新闻等媒体上听到的所有语言都不一样，是自己从未接触过的语言。

    即便如此，却能听懂。

    自己能够理解，男子口中发出的音调排列而成的“语言”。 

    继人的大脑真的罢工了。

    他终于意识到如今这一情况已经远远超出了他的知识范畴。

    谁来告诉他，究竟发生了什么？

第一卷 第二章 出口

    不知过了多久。

    继人罢工的大脑总算开始继续运转。当他注意到蓝眼男挖掘岩壁似乎是为了收集某样东西时，男子的木桶里已经装满了石头。

    男子抱着满满当当的木桶露出了一丝喜悦的神色，但很快向继人处投来警戒的目光。然后满脸警惕地扛起镐子，抱着他那宝贝木桶，朝着来时的方向――岩石后方走了过去。

    继人呆呆地看着他越走越远，总算意识到不能再发愣了。

    跟着他走说不定就能找到出口！

    继人正想去追蓝眼男，却被他挖过的墙壁吸引了目光。

    （……他在收集什么呢？）

    乍一看，那只是些挖凿岩壁时掉落下来的碎土块，但仔细观察便能发现那些棕色的石块中混杂着一些蓝色晶莹的颗粒。

    （这是什么？宝石吗？）

    那个男人是在挖宝石吗？

    这么说来，如果只是单纯地挖石头，根本没必要对自己那么警惕。

    或许蓝眼男是担心自己会出手抢夺他的宝石。

    继人试着把手指插入男子凿壁时留下的龟裂缝隙中，岩壁很松软，稍一用力，一块碎石便滚落了下来。

    他捡起这块石头定睛细看，能够确认上面的蓝色颗粒比蓝眼男舍弃的碎石块上要多。

    （既然这块石头挺有价值的，那要不要带一块走？）

    继人摸了摸后屁股袋。自己平时都会把钱包放这的。但现在果然不见了。

    在未知的土地上，也没有向导之类的人。口袋里揣块石头，或许能安心点。

    （要不要再拿几块……？）

    继人继续用力刨着岩壁，但只出现一些和男子舍弃的那些一样，没什么蓝色颗粒的石头。

    看来不是轻而易举就能开采到的。

    （那就算了吧。况且还没摸清它的价值。）

    就在继人准备转身离开时――眼角突然瞟到岩壁自然裂开的某条缝隙中有一点闪光。

    他停下脚步定睛细看，那里埋着一块和蓝色石头截然不同，完全透明的石头。

    *

    继人走入了蓝眼男先前走进的岩石后面。

    蓝眼男的身影早已消失不见。但隧道只有一条，倒也不会迷路。

    刚才挖出的透明石块在继人手里闪闪发光。

    想着会不会是什么好东西，继人就试着用洞穴里的光线来确认石块的透明度。突然他注意到了自己一直忽略掉的一点。

    （这个洞穴，为什么这么明亮？）

    洞穴内亮如白昼，映衬出这块石头的完美无瑕。但哪都找不到类似光源的东西。

    「…………」

    自己的问题一个没消，未解之谜倒是越来越多。

    继人抱头思考了一会，确定自己想也没用。索性脑袋放空，径直朝前走去。

    走了不多久，继人的眼前出现了一条Y型分岔路。

    根本不用操心走哪边。因为他看见了右边走来一群人，全都拐进了左边。

    消失在左边路上的人，手中清一色提着沉重的木桶。应该是和蓝眼男一样，在洞穴里进行挖掘然后运到外面。

    继人不动声色地混入人流，随着他们走向出口。

    就这么走了五分钟左右，和洞穴一样宽的楼梯出现在了继人眼前，能够允许十个继人并排通过。

    踏上台阶，越过楼梯，看向前方。映入眼帘的是那有别于洞穴中不自然光线的烙刻于人类骨髓中的自然之光――太阳光。

    看见外界光线后，继人松了一口气。三步并作两步向外冲去，将那些拎着沉重木桶的工人远远地甩在了身后。

    *

    外面已经是日落时分，柔和的晚霞为大地镀上一层茜色光晕。远处传来人潮的喧闹声。 

    继人踏上干燥坚硬的泥土，顺着人声向前看去。

    那边似乎是在山里造出的一个广场。

    左右两边都是森林――虽说没到绿树成荫的地步，但也郁郁葱葱一大片了。

    然而因为广场占地辽阔，所以并没有给人狭隘的感觉。仅仅是粗略推测，广场应该有学校操场那么大了。

    广场上伫立着好几栋古朴的木制建筑。离这些建筑稍远点的地方有一栋砖砌的建筑。

    继人在广场上优哉游哉地逛来逛去。

    如果要用一句话来形容的话――人好多。

    广场上的人基本上都拿着镐子或是铲子，拎着木桶。其中大部分都是男性，一小部分是女性。众人的年龄也参差不齐。上至老人下至孩童，人数已逾百人。尽管如此，从洞穴出口处还在陆续有人走出。

    （果然。真的不是日本。这里聚集了这么多人，但却基本没有黑头发的。而且他们的衣着打扮也很奇怪。）

    继人对广场上这些人的服装感到了一丝违和。这份违和如果用言语来描述的话，应该是「年代感」。

    不是说衣服破旧得很有年代感，而是衣服的设计很有年代感。――也就是时代久远。

    （总觉得有种中世纪风…还是啥的……）

    就在继人呆呆地看着广场上人们的衣着时，他突然注意到那些从洞穴里出来拎着木桶的那帮人，全都走向了一个地方。

    继人的目光追随者他们，他们的目的地处已经站了一群人了。

    （――这是……在排队吗？） 

    那些拎着木桶的人，似乎在等待什么一般，全都聚集在了那里。虽然人很多很乱，但如果你仔细看，还是能看出他们在排队。

    （难道说，是在这把石头兑换成钱？）

    继人朝着队列前的位置移了移，看到那边并排放置着许多摊位。摊位前有很多拎着木桶的人正在依次等待。

    摊位另一侧站着一群人，他们的穿着打扮明显和广场上的人不同。

    统一身着白色衬衫，外套黑色马甲。给人一种清爽整洁的感觉。

    此刻他们正从排队者手中接过木桶，然后放在某个机器上确认过什么之后，给予排队者相应的硬币之类的当报酬。

    （我也去排个队比较好吗？可，就我身上这点石头……）

    继人从口袋中掏出有着蓝色颗粒的石头，观察了一会队列后，低头叹了一口气。

    就算拿着满满一桶石头去换钱的人，他们的穿着也实在算不上体面。

    想必也是，卖石头哪能赚到多少钱。

    这么一来，一块石头的价格，自己心里也差不多有个数了。

    （在未知的国度且身无分文……么）

    正在继人为接下来该如何生活下去而犯愁时――

    「小哥，你没事吧？」

    从继人身后传来了声音。

    果然是继人从未听过的语言，但能够理解。他闻声转过身去。

    看到了一家木箱上摆满色彩各异瓶瓶罐罐的露天小店。

    小店的主人正朝着继人露出和善的微笑。

第一卷 第三章 摊贩主

    两个长宽1米左右的木箱并排放在一起，上面铺上一块干净的蓝布，就变成了一个精致的商品陈列台。

    陈列台上放满小小的木桶和木盒，其中属几个瓶子最为引人瞩目。里面装满了五彩斑斓的干果。

    盯着这些虽被风干但颜色依旧鲜艳的水果，继人心想：为什么这种地方会有小摊？他又看了看周围，还有几家类似的小摊存在。

    「――小哥，你的东西不会都被偷了吧？」

    小店的主人继续询问道。

    这位男子应该就是小摊店主，年纪约莫30岁，看上去很随和，脸上挂着温柔亲切的笑容。

    （被偷？什么被偷？）

    继人皱起眉头仔细打量了自己一番后总算找到了原因。

    手握一块石头垂头丧气的他。怎么看怎么像一个东西被偷的倒霉蛋。

    「与其说是一场灾难――不如说你也太粗心了吧？一般来说这些东西不应该随身携带吗？」

    （额，木桶这种随身携带的话，会影响挖掘效率的吧。）

    继人表面不动声色，内心暗暗腹诽起来。

    虽然不知为何自己能够理解这边的奇特语言，但他并不认为这种情况对对方也适用。

    「你手里还剩几块石头啊？就算是魔力矿石，只有一块也是卖不到多少钱的。」

    店主看向继人手中的那块石头出声询问道。

    「――魔力？」

    仅仅能听懂“魔力”意思的继人，突然被勾起了好奇心，下意识地用日语反问了回去。

    但他立刻就反应了过来――糟了！

    「嗯？对啊，魔力。魔力矿石。难道你连要挖什么都不知道就过来了吗？」

    店主听到了继人的日语问话后，并无异常，很自然地回复了他。

    「诶？难道你能听得懂日语！？」

    「riyu？……哦、你是说你使用的语言吗？我也是头次听到，有点听不大懂。」

    继人诧异地看向店主，这人在说什么呢？

    说着听不懂还能迅速对我的问题作出回复。

    如果真的听不懂，那现在我们俩这自然的对话又是怎么回事？

    「那个，你在说什――」

    但正当继人准备向店主问个究竟时，他突然想到了一点。

    会不会和自己情况一样？

    和头次听到日语的店主一样，继人对店主说的话也是初次听闻。发音和语法更是完全不懂。只有组合起来的句子的意思能够理解。

    继人原先以为不对劲的只有自己，但现在看来，这个店主也一样――慢着，从店主不以为然的态度来看，恐怕这里的所有人都会是这种状态。

    继人还想着多点情报能更理解现状一点，谁知道情报越多反而越糊涂了。

    「……小哥，我知道你现在肯定很失落。但还是得打起精神来呀。就算一直叹气被偷走的东西也不会回来的。」

    看着继人默不作声的样子，店主很自然地会错了意，赶紧好言好语相劝了一番。

    沉浸在思考中的继人听到店主说的话，回过神来。

    还是等收集到足够的情报再思考吧。

    「……是啊。不过，与其说在消沉，不如说是因为眼前这少见的事态而感到混乱。」

    「少见……难道小哥你是最近才来贝尔格的？」

    贝尔格。是这里的地名吗？继人内心思索道。

    「其实是今天才来的。」

    「啊――那你确实挺倒霉的。这里总的来说也算是个城市，聚集了各种各样的人。尤其是贝尔格，经常会因为挖掘魔力矿石而人手不足。所以只要你能提得动镐子，这里都很欢迎――」

    说完这些，店主朝着人山人海的广场上看了一眼，压低声音继续说道。

    「不过也因此引来了一些居心叵测的团伙和盗贼。」

    也就是说，这一带东西被偷并不少见。

    继人的脸色变得有些难看起来。

    「小哥，你那个打算怎么办？」

    店主指着继人手中握着的矿石，出声询问道。

    「我能怎么办……总不能为了卖它去排那长长的队列吧？那也太蠢了。」

    「哈哈，这倒也是。不介意的话，可以卖给我吗？」

    「你也收？能卖多少？」

    「这种大小的话，能卖一枚大铜币吧。嗯――看样子纯度还挺高的，再多加一枚铜币，总共11拉克怎么样？」

    那到底是多少钱啊？已到嘴边的这句话还是被继人硬生生地咽了回去。

    不管怎么说，要是被人发现自己连最基本的通货汇率都不知道的话，还是有点不妙的。

    先不说有可能被人狠宰一笔，更重要的是，连这种东西都不知道的人也太可疑了。

    「……11拉克么。用那些能买到什么？」

    为了掌握金钱的汇率，继人把自己的疑问换种方式抛了出去。同时看向店内陈列着的商品。

    「嗯――11拉克的话，大概只能买点干果了吧。一勺干果1拉克。对了，你有袋子吗？没有的话，我这边有卖袋子，一个只需30拉克。」

    店主拿在手中的木勺真的小的可怜，这种大小大概只适合往咖啡里加糖吧。一勺1拉克，就算11勺也不够人塞牙缝的。

    还有店主拿出的那个小布袋。那么小就要30拉克，自己连个袋子都买不起。

    看来11拉克根本不值一提。

    换算成日币大概100叶疾坏桨伞

    这和身无分文也没啥差别。正当继人被没有金钱的无力感所包围时，他想起了另一件事。

    「这个你也收吗？」

    「哦！这是以太结晶。」

    「是制作各种药剂的必需品，很稀有的。你今天第一次挖就挖到了，运气爆棚啊！啊――不过行李被偷了，这么一想，果然还是个倒霉蛋。哈哈哈。」

    （也就是说没有被偷行李的我其实是个幸运儿嘛。啊…不过，幸运儿是不会在这种莫名其妙的地方不知所措的……）

    「――所以，你收吗？」

    「当然收！请你务必要卖给我。如果卖给我，我能比市场价再多出点――大银币两枚银币五枚怎么样！」

    虽然店主右手比2，左手比5，自信满满地放出豪言，但继人脸上古井无波。因为他完全不懂汇率，所以自然也不知道它们代表的价值。

    「咦？你不满意吗？去对面顶多卖到两枚大银币，撑死再多加一到两枚银币，完全没我这划算的哦？」

    店主指着长长的队伍说道。他说的话是真是假，无从判断，但自己现在也不可能去排那么长的队伍只为求证，所以只能按他报的价格来了。

    「明白了。就这个价好了。可以附送一个袋子吗？」

    「袋子？用来装干果吗？只要袋子就可以了吗？」

    「用来当钱包。」

    「原来如此。那么1块魔力矿石加1块以太结晶，一共2511拉克，这是附赠的袋子，请收好。」

    继人接过钱币，清点过后，放入了钱包。同时开始暗自计算起这边的通货汇率。

    大的银币两枚。小的银币五枚。大的铜币一枚。小的铜币一枚。共计2511拉克，也就是说――

    一枚大银币1000拉克。

    一枚银币100拉克。

    一枚大铜币10拉克。

    一枚铜币1拉克。

    这下金钱这块也了解得差不多了。接下来只需要准确地掌握它们的价值即可。于是继人看向了店内的商品。

    「那个像是肉干一样的东西要多少钱？」

    继人指着柜台盒子中和罐装果汁差不多大小的红黑色的块状物，出声询问道。

    「不是像，是就是。要一枚银币。对了，装肉用的袋子比较大，要五枚大铜币。」

    肉干很大，一顿肯定吃不完。买一块需要1枚银币加100拉克，如果每天全靠肉干度日，那么手头的2511拉克大概能撑一个月左右。继人脑中不断重复着这些复杂的计算。

    「好的，我买一个。」

    确保了粮食后，继人抬头望了望天，然后问向店主。

    「你知道这附近哪里可以住宿吗？」

    从太阳的位置来看，很快天就要黑了。在找到日本大使馆之前，得找到住宿的地方才行，不然自己就只能在这个陌生的国度，露宿野外了。

    「嗯――住宿吗？对了，看样子你应该也负担得起……从这径直往山下走――」

    店主指着广场另一边树林分开的地方说道。

    「在靠近大路的左手边，有一家名为『龙之巢穴亭』的旅店，我推荐你去那。」

    「『龙之巢穴亭』吗？谢了。」

    确定了住宿地点之后，继人总算能安心一点了。

    「嗯，不过也不要掉以轻心，还得继续努力呀。只要认真地干活，很快就能攒到一枚金币的。」

    「金币？嗯…或许吧。」

    虽然不觉得自己能赚得到金币，但继人还是象征性地敷衍了两句。然后离开了露天摊。

    在渐行渐远的继人的背后，传来了店主最后的呼喊。

    「虽然现在说这些有点迟了――但还是欢迎你来到贝尔格！愿你每天都能幸福快乐！」

    店主温暖的言语，让继人露出了今天的第一个笑容。

第一卷 第四章 不是地球

    广场的另一边有台阶绵延而下。

    在宽约2米的山路上，铺着大小不一的石块。每个石块都是一级台阶，每级台阶都约为一张榻榻米大小，可以供很多人并排行走。

    因为是采掘过后回家的路，所以行人还蛮多的。继人也随着人流慢慢地下山。

    山路两边都是树，就连头顶也被枝丫覆盖，衬得山路有些许阴暗。

    如果现在是白天，那么从枝丫缝隙中渗出的点点阳光或许会让人身心舒爽；可惜是傍晚，从枝丫间透过来的阳光很微弱，甚至还有种阴冷感。

    （……这么说来，是不是有点冷？）

    继人摸了摸自己的胳膊。

    日本现在是初夏，但这边好像不一样。

    虽说还没到冻人的程度，但天黑后穿个短袖还是挺难熬的。

    在继人考虑这些事情的时候，坡道走势渐渐平缓，很快便到最后一节台阶。

    到这视野就开阔了起来，能看到前面宽广的街道。

    *

    那是一条很整洁的街道。

    统一由砖块铺成的石阶上，接连排列着灰泥制成的两层或是三层建筑。

    但这些建筑物的风格，果然都很古老，一点不像现代建筑。

    （没记错的话，先直走，然后靠近主干道的左手边……）

    继人回忆着店主告诉他的路线，径直向前走去。

    走了不多久，眼前便突然出现一条熙来攘往的大路。

    （这就是店主说的主干道了吧？）

    继人看向商店林立，人流如潮的主干道。

    （应该没找错，他说旅店在靠近主干道的左手边，我是不是走过头了……？）

    既然如此，得原路返回才行。

    于是继人便转过了身，在那瞬间――

    那件事物便自然地

    轻车熟路地

    进入了他的视线。

    在这条路的前方――在山路的前方――甚至在一开始出现的洞穴的前方――它就在那。

    它是一座山。

    但在继人的常识中，山的形状应该近似三角形才对。

    那么它就不是山。

    它不是山，它是刺。

    从地面直指云端――就像倒立的冰锥一般。

    可是它那规模又大到让人无法用刺来形容。

    拔地而起，直入云霄，贯穿天际。

    那份巍峨磅礴，果然只配称其为山。

    继人看着那形状不可思议的山，张大的嘴巴久久无法闭合。

    愕立在地，动弹不得。

    然后在这无法用常识来解释的景色面前，到这为止的所有疑问全部都在脑中炸了开来。

    自己17年来学到的知识也好，常识也好，通通随风飘散。而那空空如也的大脑中，只有一句话在不断回荡。

    ――――这里不是地球。

    *

    喧喧嚷嚷的街道。

    一位中年男人边喊着等一下边快步赶向正要关门的商店。成群结队回家的女人们叽叽喳喳聊着天。

    突然街中响起了“当啷”“当啷”类似金属互相碰撞的声音，盖过了人潮的喧闹声。

    这声音并不让人烦躁，反倒让人平静。

    继人的意识被这声音牵引着回到了现实。

    他的脑子还有点晕，木然地环视了一圈四周后，看到了夕阳染红的街道，还有――同样被染红的刺状山脉，层峦叠嶂，高耸入云。

    （我不是在做梦。现实……这一切都是现实？……话说现实是什么来着？）

    尽管像这样逃避着现实，但继人还是心系住处，四处找着店主推荐给他的旅店。这反应可以说是相当冷静了。

    因为他早就有过这种想法。但当时觉得太过荒唐，所以下意识忽略掉了。

    大概过了1、2分钟。

    从主干道往回走了约莫十米，继人终于找到了此行的目的地。

    ――龙之巢穴亭。

    墙上悬挂的金属牌匾上刻着――和片假名很像但绝对没见过的文字――继人却很自然地读了出来。看样子，不光是语言，文字也能看得懂。

    （是被外星人改造了大脑，然后丢在了别的星球吗……？不过考虑到魔力矿石这种东西，应该是个魔法盛行的世界……）

    继人在店门口静心沉思着，不知不觉周围渐渐被黑暗吞没。

    于是继人暂时停止思考，走入了龙之巢穴亭。

    进门之后，正对面似乎就是柜台。右手边应该是食堂。里面摆放着好几张桌子，上面堆满了食物。男人们吵闹着大快朵颐。

    继人贪婪地闻了闻飘来的香气，然后朝着柜台径直走去。

    「……」

    看清接待的人之后，继人僵住了。

    自己也不是期待着美女前台，但也想过差不多是慈眉善目的老爷爷或是和蔼可亲的中年人之类的。

    可出现在他面前的，不属于以上任何一类。

    那是一位可以用巨人来形容的男性。

    身高明显超过2米。本来就高大的身躯上覆盖着一层超结实的肌肉，撑得上身的白色衬衫已经岌岌可危。剃成溜光的脑袋上，一双炯炯有神的眼睛正紧紧盯着自己。

    就算是杀手也没这么锐利的视线吧。

    （这严肃到令人发指的大叔是……什么鬼？）

    继人下意识以为自己进错了店。

    但那是不可能的。因为自己进店前已经确认过好几次了。

    尽管继人非常惊讶，但也知道不能一直傻站着，他还有事要询问店主。

    「还有空房间吗？我想住一晚。」

    「……只剩单人间。不准去食堂。……如果这样也接受的话，一晚5银币。」

    继人松了一口气，看样子住宿的地方有着落了。

    本来自己就是一个人，住单间也无所谓。不过这边的食堂原来是拒绝生客的吗？不是很懂……但继人也不是很在意，因为身上还有一块大肉干。于是便递给店主一枚大银币。

    收好找零后，安静随着严肃的店主前往房间。

    顺着石质台阶爬上三楼，紧靠楼梯的那一间就是自己的。

    「这是钥匙。这是照明和热水。」

    店主把东西递给了继人。分别是顶端有凸起颗粒的钥匙和两根比电池长一倍闪着银光的金属筒。

    （钥匙我倒能理解，不过这两个又是啥？）

    继人看着金属筒，忍不住皱起了眉头。

    如果没听错的话，刚他说的应该是『照明』和『热水』，但自己无法理解的是这两个不管怎么看，都是简单的金属筒啊。

    「这是什么？」

    思索半天也没得出结果的继人，索性直接询问起店主。这回换店主皱起了眉头。

    他的脸上写满这臭小鬼在说什么呢。

    看见这一反应，继人知道了这两样东西应该很常用。但自己毕竟是他的客人，所以他淡定的用眼神催促店主进行说明。

    店主从继人手中抢过金属筒，推门进屋。将其插入桌上放着的一个高约30公分的提灯状装置的头部。

    装置瞬间亮了起来。

    （原来如此，确实是用来照明的。）

    看样子，那个金属筒应该是类似电池的东西。

    「――热水也是一样。在澡盆里接上水，插入“魔石”就能加热。拔下来就会停止。」

    店主把称作魔石的金属筒从台灯里拔了出来，光亮也随之消失。

    不管怎么看都不像石头诶……于是继人试着摇了摇金属筒，里面传来沙拉沙拉的声响。看来石头应该放在了金属筒里。

    「原来如此，明白了。」

    「明天正午的钟声响起之前必须退房，否则就要多交钱。」

    说完店主便离开了房间。

    「――……呼」

    店主离开后，继人锁上房门，跳上床好好地放松了一下。

    今天是继人人生中过的最激动最刺激的一天。

    放学回家的路上遭遇了事故，本以为死了却莫名其妙来到一个洞穴，出了洞穴居然发现自己不在地球上了。

    到底发生了什么事？接下来要怎么办？还能回到地球吗？……这些继人都不知道。

    但唯一能知道的。

    继人握紧了拳头，再用力张开。

    变白的手掌里透出血液流淌的颜色。

    「我还活着。」

    这一点比任何事物都让人安心。

    不管这里是哪里，不管发生了什么事，我还活着这一点，永远不会改变。

    再次深呼吸过后，继人把身子埋入床铺享受这柔软的触感。

    虽然他很想一边放松一边思考，但今天一天他的身子已经积攒了很多自己也未察觉到的疲劳，不知不觉中，他的意识也慢慢沉浸在了这柔软的床褥里――――

第一卷 第五章 地下城

    远处响起了当啷、当啷的清脆的钟声。

    继人的意识也在这令人安心的钟声中逐渐清醒了过来。

    「……嗯~呼啊啊啊啊」

    伸完一个大大的懒腰后，继人爬出了被窝。

    看样子自己不知不觉间睡着了。

    继人起身后环顾了一下房间。

    虽然屋内并无光源，但凭着窗外透入的微弱光线姑且能够看清周围。

    不过还是有些阴暗，恐怕外面还没完全天亮。

    「……渴了。」

    昨天什么都没吃就睡着了，导致今早起来又饥又渴，十分难受。

    虽说身边有肉干，但比起填饱肚子，还是想先润润喉咙。可在屋里转了一圈也没找到类似水壶的东西。

    （对了，浴室里应该有水。）

    八张榻榻米大小（约为13平方米）的屋子里，除了大门，还有一扇小门。

    打开门正对面就是洗脸池，旁边是澡盆，厕所则在更深处的地方。

    「这是……水管吧？」

    洗脸池上装着一个类似水龙头的东西。

    试着拧了一下形状奇特的水龙头后，水很自然地流了出来。

    是水管没错了。

    既有电灯，也有水管，看来这个星球上的文明程度还挺高。

    但眼下关键在于这水管里流出来的水究竟能不能喝。

    继人接了一些水，放在手心仔细观察。清澈洁净，没有异味，看上去似乎能喝。但还是有点不放心。

    虽然日本的自来水能够饮用，但其他国家并非如此。地球的都不能喝，更别提这个奇怪星球的了。

    继人想了一会，觉得继续苦恼下去也没用，索性下到一楼准备问问前台。

    「……真早啊。来退房吗？」

    注意到站在身边的继人的店主，打着哈欠放下木杯，出声问道。

    「不，我只是想问水能不能喝。」

    「我昨天说过不准使用食堂的吧。」

    「不是指食堂，是问房间水管里的水能不能喝。」

    「自来水吗？可以的。我家用的都是直饮水。」

    「是么。那就好。――哦，对了。」

    放下心来的继人正准备回房间，但突然想起什么事，顿住了脚步。

    「请问这附近有什么工作能做吗？」

    继人问向店主。

    自己现在能够有吃有喝有住，全靠昨天歪打正着赚到一笔钱。但如果继续只出不进的话，不出三天就将见底。

    在那之前能回到地球倒也还好，但对怎么来这都不清楚的继人来说，在3天内找到回去的办法简直难如登天。

    那么，就现在而言，赚到足够生存的钱才是重中之重。

    不然很快自己就将曝尸荒野。

    「工作么……换个人问的话我可能会推荐他去工会。但像你这样的看着就不行。」

    虽然去了工会就能找到工作，但在店主看来，那些工作并不适合继人。

    听到店主这么说的继人大为恼火，但考虑到自己还是高中生，确实胜任不了一些比较重要的工作，想到这，便只能努力压下怒火，不发一言。

    「对了，出了这家店右拐直走，往山上爬一段路有个“地下城”。你要真特别缺钱，可是试着去那边挖魔力矿石。」

    听了店主的话，继人愣住了。

    这十有八九指的就是昨天自己出来的地方了。

    其实继人今天也有此打算。

    昨天摊贩主说过，那边挖掘魔力矿石的人手不足。就算混进去一个人，应该也不会被注意到。

    刚才之所以问店主这边有没有工作，是为了了解周边情报。有好的工作自然更好，不过就算没有也无伤大雅。反正只是客套话罢了。

    但是，店主的回复中有一个字眼让继人很惊讶。

    「……地下城？」

    继人确实听到了这个词。――不，应该说是继人的大脑确实翻译过来了这个词。

    （地下城？是指那种有很多怪兽和宝箱的地下城？）

    「不用担心。挖掘矿石的话，第一层就足够了。而且第一层定期会有冒险者来驱逐怪兽，只要不去更深的阶层，一般不会有什么危险。」

    虽然提到魔力等词时继人便起了疑心，但他还是觉得这是不太可能发生的。

    可到这种程度，连店主的声音都显得不那么真实了。

    「魔力。地下城。冒险者。怪兽……」

    看来这里似乎是个幻想世界。

    *

    伴随着正午的钟声，继人踏上前往昨天洞穴的台阶。

    （差点就要多付住宿费了……）

    从继人醒来到现在已经过了相当长一段时间。

    没想到冲把澡加洗个衣服居然要花这么久……

    这也难怪。因为没有香皂，衣服、内衣之类的只能用热水不断浸泡，反复搓洗，更别提还要等它晾干，所以才用了这么长时间。

    （下次这些事睡觉前搞定好了。）

    继人一边想着，一边快步跨上日影斑斑的石阶。

    「――呀吼，早安呀。昨天睡得怎么样？」

    「托你的福，还算不错。」

    说着继人在摊贩前停住脚步。

    因为他有想买的东西。

    「请给我来点干果，啊，还要一个袋子。」

    说完递过去一枚银币。

    昨天买的肉干又咸又硬，早上吃剩的半块还在口袋里。

    虽说现在肚子并不饿，但吃了咸的东西后总想拿点甜的过过嘴。

    「去掉袋子的30拉克，还剩70拉克。那用这把勺子好了，这种一勺5拉克，也就是14勺。」

    摊贩主递过来一个比昨天见到的大一些的勺子。

    如果用小勺子的话，得舀70下，那会很花时间。

    「镐子和木桶是在那买吗？」

    继人边往袋中装五颜六色的干果，边用下巴比了比远处。

    那边洞穴旁堆积着很多木桶。

    「木桶是可以随意使用的。不过拿去换钱时需要还给他们。镐子在木桶堆旁边的建筑物里有卖。……没记错的话，应该要三枚银币。」

    「这样啊。对了，你这卖水壶吗？」

    「没有水壶，但有水袋。要两枚银币。」

    摊贩主说着拿出一个皮质水袋给继人看。

    与其说是袋子，不如说是个三角形的手提包。看它精良的做工，应该还挺值钱的。在这个没有便利店和自贩机的地方，只能靠它来补充身体必需的水分了。

    继人又花了两枚银币买了个水袋。

    「多谢惠顾。卖镐子的那栋建筑物前面有水管，供人随意接取。放心，那里的水都是直饮水。」

    「好的。再见。」

    「嗯，小哥，加油啊！」

    继人快速跑到水管处接了满满一袋水。

    然后把这沉甸甸的水袋和其他袋子一起别在了腰间。

    做完这一切后，继人抬头看向提供饮用水的建筑物，里面摆放着大量镐子和铲子。

    店里站着一位穿着打扮和昨天收购矿石那些人相同的男子。过去一问价格，果然是三枚银币。

    既然知道了价格没有注水，那还有什么不买的理由呢。

    于是继人爽快地付了钱，拎起镐子潇洒走人。

    右肩抗锄，左手拎桶，腰别水袋，准备万全的继人站在了洞穴――也就是地下城的入口。

    身上还剩1261拉克。

    今天不赶快赚钱的话，明天就要流落街头了。 

    虽然有些担心怪兽的存在，但店主也说了，只要不去深处，基本不会有危险。这一点从昨天继人在洞穴内到处游荡却没遇到怪兽，就足以证明了。

    继人长舒一口气，调整了一下心情，走下了通往地下城的阶梯。

第一卷 第六章 满脸得意

    进入了充满迷之光线的洞穴后，继人歪了歪头。

    （挖哪里好呢？）

    是所有的墙壁都能出矿石，还是只有特定范围内的墙壁才会出？

    其他矿工都走向了洞穴更深处，没有人留在入口附近挖掘。

    （嗯……毕竟是第一天，还是跟着大部队好了。）

    继人随着其他矿工，慢慢走入了洞穴深处。

    走了大约几分钟后，继人眼前出现了一条Y型分岔路。

    继人看向当时自己走出的右边道路，但其他人都毫不犹豫地转入了左边。

    继人愣住了。

    （这什么情况？）

    只能想到两种可能性。第一种：左边能挖到更多石头。第二种：左边更安全。

    继人回想起自己进洞前做出的决定，转头随着人流走入了左边。

    这个地下城本身就是由长宽均为4、5米左右的通道所组成的宽阔洞穴，但拐入左边后，空间则更为宽广。

    一个比之前洞穴高了一倍，宽度、深度都超过了50米的大厅出现在了继人眼前。这空间之巨大，让人甚至开始怀疑这里是否还在洞穴里面。

    有上百人在这里奋力挖掘。

    就像个大型采石场一般。

    看完那些疯狂挥镐的人，继人开始寻找适合自己挖掘的地方。但由于分不出优劣，所以也只是在找能挖的空地而已。

    在继人东张西望物色空地时，和一群穿衣风格与周围矿工明显不同的人擦肩而过。

    三男一女的四人小队。

    他们手里并没有拿木桶或是镐子，清一色腰佩长剑，身套皮铠。

    继人想起了旅店老板说过的话。

    「会有冒险者来处理地下城里出现的怪兽。」

    （那就是冒险者吗？）

    继人紧紧盯着四人小队，直到他们走向出口，消失不见。

    应该是靠剑和皮甲与怪兽战斗吧。说不定还有魔法之类的。

    继人对于战斗场面的好奇心一下被勾了起来，但想了想兜中不多的余额，还是赚钱重要。

    人还是要吃饭的嘛。

    继人摇摇头，摒除了杂念。然后扛起镐子朝着之前看好的空地大步走去。

    大厅里挤满了神态各异的矿工们。

    有的对着墙壁挥汗如雨；有的对着碎石挑挑拣拣；有的抱着木桶喜上眉梢。

    让人险些忘记这里是地下城。

    而在这风景的一隅，正独自站立着一个男子――

    「为什么……」

    该男子正是继人。

    一个大难题正摆在他的眼前。

    从他开始挖掘到现在已经过了一个小时，但挖到的矿石只有区区两块。

    据摊贩主的话，魔力矿石一块能卖一枚大铜币，也就是10拉克。

    然后龙之巢穴亭一晚500拉克。

    照这种速度，就算连续挖24小时，也赚不来一晚的住宿钱。更别提还要吃饭了。

    继人侧眼看了看其他矿工的木桶，里面都有相当多的矿石了。

    只有继人收获惨淡。

    （是地方不好吗？既然如此……）

    但不管哪块墙壁都长得一模一样。

    只能不断挖掘，听天由命了么。

    正当继人悲壮地下定决心时――

    「……这里」

    旁边突然传来了声音。

    继人顺着声音看去。

    那里站着一位少女。

    不，或许应该说是幼女才对。

    有着一头纯白蓬松的卷发。像是没睡醒一样半睁半闭的眼睛，其中蕴含的感情让人捉摸不透。一张表情并不丰富但却异常可爱的脸蛋。穿着一件褪色且略显宽松的束腰长衣。抱着一把与娇小身材完全不符的巨大铲子。

    但这些还不是最让继人印象深刻的――

    少女有着一双尖尖的耳朵。

    长长的横在脑袋两边，不像是人类会有的耳朵。

    然后在那尖耳的上方，也就是头部侧面还长着一对角。 

    那卷曲程度简直要和少女的卷发相媲美，已经快要分不清哪里才是角的末端。

    说是角，但从它上面完全感受不到危险，不如说反倒增添了少女的可爱。

    少女拿着铲子，脚边放着木桶，应该也是来这挖矿石的。

    「这里好。」

    少女指着自己面前的墙壁，抬头看着继人又说了一遍。

    虽然是个小孩子，声音却很让人安心。

    继人终于意识到少女好像是在对自己说话。

    「你是在和我说话吗？」

    「正解。」

    不知为何，继人似乎从面无表情回答的少女脸上，看到了一丝得意。

    「那个墙壁……怎么了？」

    「应该挖这。」

    对于继人简洁明了的提问。少女也简洁明了地回复道。

    看来她是在给自己提建议。可她为什么能断定那边比较好？继人不明白自己选的和少女选的究竟有哪里不同。

    「这里不行吗？」

    继人指着自己那面墙出声问道。他这是明知故问。

    如果少女之前都是瞎说，那么这个问题她绝对答不上来。

    倘若真是如此，那么之前她说的话自己也没必要认真对待。

    当然，继人对这种像是幻想游戏中才会出现的种族还是很有兴趣的，但现在的处境并不允许他在这陪小孩子过家家。

    毕竟他只挖到两块魔力矿石。

    「你那边昨天刚被挖过，所以暂时……不行」

    继人一瞬间便理解了少女有些笨拙的言语，但有个地方很奇怪。

    在他挖掘前，这面墙壁并没有被人挖凿的痕迹。

    继人正是确认了这一点，才选择在这挖掘的。

    「喂小姑娘，说谎是不好的哦。挖之前我可是确认了这边没被人挖过的。」

    对方是个小女孩，要是不小心把她弄哭就难办了。所以继人尽量用了比较温和的语气。

    「姆、没有说谎。」

    但，这回轮到被责怪的少女不高兴了起来。 

    半睁的眼睛里逐渐浮现出不满的神色。

    「好好~你没撒谎。」

    「姆姆、你不相信我。」

    「不是我不信，可这里真的没有被人挖过的痕迹啊。」

    「因为是昨天挖的，所以消失了。」

    「挖过的痕迹怎么可能一天消失？好了，既然说了这种一眼就能识破的谎话就快点老实道歉吧。」

    「姆……你挖挖看就知道了。」

    但少女没有放弃，依然用手指着墙壁坚持着。

    看着目光坚定的少女，继人忍不住叹了口气。

    「…………那就只挖一会哦。如果没出矿石，我就会换地方挖。」

    说着便不抱希望地挥了下去。

    少女用铲子铲去落下的碎屑，用手剥掉多余的部分。

    然后――

    一块魔力矿石赫然出现在了继人眼前。

    之前一个小时才挖到两块，现在竟然一发入魂！

    少女面无表情地把看上去纯度就很高的矿石递给了继人。

    但继人清楚地知道，她的表情下藏满了抑制不住的喜悦和得意。

    就连现在也正从鼻子里发出兴奋的哼哼声，满脸的得意洋洋。

    「只…只不过运气好出来一块而已，不要太嚣张了。」

    继人暗自震惊着，表面却仍在嘴硬。

    他又一次抡起镐子砸了下去，这次出来了两块。

    仅仅挖了两次就超过了继人一个小时的努力。

    少女手拿石块，骄傲地挺起了胸膛。

    继人只好老老实实道了歉。

第一卷 第七章 唐纳尔多

    继人用镐子砸着破裂的墙壁，少女则用铲子把碎片聚在一起，从中挑选有价值的矿石，然后分别放进继人和自己的木桶里。

    分工明确，各司其职。

    「――墙壁会自愈？」

    继人一边砸着墙，一边问向少女。

    之前还觉得穷途末路的继人，现在眼看着木桶越来越满，也有了一些聊天的心情。

    「是的。地下城的墙壁，就算被破坏了，也会自我修复。」

    应声的少女正仔细观察着手中的石头，发现没什么价值，便咻的一声扔向身后。

    「――也就是说，墙壁会恢复，但魔力矿石不会随之恢复的意思么。」

    「也会恢复。但是，比墙壁恢复的时间要慢。」

    随着继人越问越多，他对这座地下城也越来越了解。

    据少女所说，地下城就算被破坏似乎也会自我再生。

    不管挖了多深，隔一晚就会恢复原样。

    继人之前没发现被挖过的痕迹，也是和这个地下城本身的性质有关。

    其次，墙壁和魔力矿石恢复的时间会有差异。墙壁可以立刻复原，但魔力矿石则需要好几天。

    而在这的矿工们，基本上都掌握了每块墙壁放置的天数，然后依据这一情报来决定自己挖掘的场所。少女指的墙壁能不断挖出矿石，也是这一原理。

    「――也挖到挺多的了。」

    「……满满当当。」

    两人的木桶里装满了魔力矿石。

    「这么多能卖多少钱啊？」

    「姆……大概五枚银币左右？」

    少女歪着头回答道。

    五枚银币，姑且能保证一晚的住宿费。但从继人和少女分工合作起，感觉也才过了3、4个小时左右。

    如果今天不是中午来，是一大早就来的话，应该至少能挖满两桶。

    继人长舒一口气。

    这样基本的生活也算有了保障。

    「谢了。多亏有你，帮大忙了。」

    说完继人伸手摸了摸少女的头。

    手心传来了和人类头发完全不同的蓬松软绵的触感。继人突然想起少女不是普通人。

    这种感觉好像――

    「羊毛？你是绵羊吗？」

    之前一直默默享受着继人摸头的少女，听到这句话后，瞬间皱起了眉头。

    「太，太无礼了！……我才不是绵羊。我是羊人族。」

    少女生气了。好像很讨厌被称作绵羊。或许和人类不愿意被称为猴子原因相似。

    继人赶紧为自己的失言道歉。

    「抱歉。你是羊人族，不是绵羊。我不会再说错了，原谅我吧。」

    听着继人发自内心的道歉，少女眼中的不满渐渐消失。然后安静地点点头、

    「原谅乃了。」

    获得原谅后，继人和少女开始准备回家。

    这里的准备回家并不是指收拾东西离开。对于这些矿工而言，是指记住周围挖掘情况。似乎也有人会做笔记。 因为这关乎自己今后的生活，所以继人认真、仔细地记着采掘场现在的样子。

    能不能全部记住呢……怀着一丝担心的继人看向了少女。发现她的样子有些奇怪。

    少女死死盯着采掘场的出入口，尖尖的耳朵不断地抖动着，握着铲子的手指因为太用力，稍微有些泛白。

    「怎么了？」

    「……唐纳尔多来了。」

    唐纳尔多？继人陷入了疑惑。

    自从来到这个世界之后，继人便发现自己的大脑会自动翻译未知的语言。可唐纳尔多这个词自己却无法理解。

    到底什么情况？什么要来了？继人也看向出入口――

    出现在那的是三名男性人类。

    「哈？那就是唐纳尔多？」

    「……嗯，中间那个就是。」

    看来唐纳尔多是个人名。原来如此，人名是不会被翻译的。

    「所以，那家伙怎么了？」

    「……坏家伙。」

    听完少女的描述，继人重新审视起那个名为唐纳尔多的男人。

    那个人，应该说那群人，手里拎着木桶，乍一看像是矿工，但并没有带镐子或是铲子。反倒腰间都有佩剑。继人本以为是冒险者，但他们周身的气场和今天白天见到的冒险者们又截然不同。

    白天的那个四人小队，穿着打扮给人留下一种靠战斗为生的气势感。而眼前的三人则完全相反。身上的衣服邋里邋遢，只有腰上别着剑，一点不像正要去战斗或是战斗归来的勇士。

    三人组进了采掘场，环顾了一圈四周，然后奸笑着走向附近的矿工们。

    （……什么情况？）

    简而言之，继人正处在一个大型恐吓现场。唐纳尔多三人正在索要矿工们的石头。

    「原来如此，大恶人么。」

    「……嗯。」

    不是一次性全部夺走，而是每次只抢一点，然后换下一个猎物。循环往复，直到他们的木桶被装满。

    继人惊讶地看着这一系列的事情。 

    那些被抢夺的矿工，脸上多多少少露出了不满，但没有一个人敢反抗，全都老实地上交矿石。

    他们为什么不反抗啊？――继人的内心忍不住开始责怪起他们。然后他意识到了什么――

    哈哈，我是在怪我自己吗？

    他们不反抗的理由，我不是最清楚吗？

    因为那最为安全，最为稳妥。可以把损害降到最低。这些继人都知道的，应该说再知道不过了。上辈子自己就是像他们这样，屈服于金发男的淫威才凄惨死去的――

    没错，就是死了。虽然现在还活着，但自己很确定那时绝对死了。

    由于某种原因，自己重生到了这个世界，被迫操心着今后的生活。但继人心里很清楚，自己的人生本应在那时就结束掉的。

    对恶势力趋炎附势的结果，就是沦为笑柄，抱憾而终。

    这样的自己怎么有脸责怪别人？

    这样的自己到底凭什么瞧不起别人？

    继人对这样的自己感到万分的奇怪。

    以至于现在都忍不住想要大笑出声。

    可继人并未注意到自己的脸上没有出现一丝笑意。

    少女抬头看了一眼那样的继人。

    刚刚那锐利但无害的眼神，现在却变得黑暗，浑浊。

    少女变得不安起来。她注意到那双眼睛深处，仿佛有什么黏糊糊的东西在不断翻涌，那是年幼的她所无法理解的。

    可当唐纳尔多看向继人这边时，少女的这份不安便烟消云散。她紧紧握住铲子，狠狠盯着来人。

第一卷 第八章 黏糊糊的东西

    唐纳尔多三人边走边抢夺矿石，很快来到了继人身边。

    「一人十块，不想吃苦头就快点交出来。」

    说这话的人是三人组中身高最矮的那位。

    「……不给。」

    回应他的是少女。

    此时少女正紧皱眉头，凶狠地瞪着眼前三人，但配上她那可爱的脸庞，还是显得有些气势不足。

    「……又是你这头绵羊小鬼。也差不多该搞清楚现状了吧？这是在正当地收取报酬。要不是我们千辛万苦地把怪兽打跑，哪轮到得到你们在这优哉游哉地挖矿？付这么点劳苦费，难道不是理所应当吗？」

    「骗子。今天有其他冒险者过来了。你们明明什么都没干。」

    听到少女的回复，男人“切”地砸了一下嘴。

    然后、

    「行了，让你交就快交！别JB废话了！臭小鬼！」

    三人组中个子最高的那位――唐纳尔多大声地咆哮起来。

    「……吵、吵死了！我不交！」

    少女被身高1米9左右的唐纳尔多的气势压迫的瑟瑟发抖，可即便如此，她也没有屈服。

    唐纳尔多对少女的态度大为光火，额头上青筋直跳，猛然向前一步想要抓住她的衣领。

    ――突然他顿住了。

    与此同时一块拳大的石头从侧面擦着他的鼻尖飞了过去。如果不停步，将会直接砸中他的脸。

    意识到这一事实的唐纳尔多火冒三丈，咬牙切齿地转向石头丢来的方向。

    在那站着的是这一切的始作俑者――

    继人。

    「刚刚是……你干的？」

    唐纳尔多的声音因为过于愤怒而有些颤抖。同一时间，继人的内心也起了轩然大波。

    （……刚那是我干的？我干嘛自找麻烦？）

    不懂。等自己反应过来的时候，石头已经飞出去了。

    应该不是为了帮助那位少女。

    但除此之外好像也没其他理由了。

    如果实在要说的话――自己现在很想吐。

    对方是全副武装的三个人。不管怎么想都没有胜算。甚至可能会被杀。此时交出矿石才是上策。区区十块而已，换算成日币撑死也就1000摇Ｋ谆八档煤茫花钱消灾，只要花这么点钱就能逃过一劫，何乐而不为呢。根本不用犹豫的――…

    继人对现在这样找着借口，不断逃避的自己，恶心的快要呕出来了。

    所以他拒绝了。

    他无法原谅，会有这么恶心低贱想法的自己。

    「我TM在问你话呢。刚是不是你这个杂碎，冲老子扔的石头!?」

    「你不是想要矿石吗？我这么做，不应该感谢我么。」

    这是一句很明显的挑衅。当大家都认为继人要被唐纳尔多揍到半死的时候，出人意料的一幕出现了。

    在唐纳尔多的拳头快挥到继人身上时，他犹豫了。然后停在了离继人很近的地方。

    按照凶狠残暴的唐纳尔多三人组以往的尿性，是不可能放过出言挑衅的继人的。但继人身上有某个让他们不得不注意的“特征”。

    「唐纳尔多先生！那家伙――是“无标签者”……！」

    三人组的最后一位个子很高手脚细长的瘦高男像是警告一般飞快地喊了一嗓子。

    他称继人为「无标签者」，并对他投来警戒的目光。

    「……是真的。唐纳尔多，别管他了呗？光是雷泽海玛的奴隶我们就很难出手了。区区一两枚银币而已，没必要和这种无标签者多纠缠。」

    最先说话的那个矮个子男嫌恶地看了一眼继人，对唐纳尔多出声劝道。

    但是――

    「就算如此，也没人可以小瞧我！你们他妈给我闭嘴!!」

    被同伴们的言语激怒了的唐纳尔多，回头怒骂一声，转身又瞪向继人。

    「区区“无标签者”竟敢小看我，你知道会有什么下场吗…?」

    此时继人还在思考他们一直提到的无标签者到底是什么意思，但都无所谓了。眼下最为重要的是如何打破现状。

    可这恐怕是不可能了。因为现在的继人丝毫没有要退缩的意思。

    他的理智不断叫嚣着「快道歉」「快求助」「快跑」……然而这些方案一秒就被某样事物给驳回了。

    虽然提议瞬间被拒，但继人理性的部分并未放弃。然后继人内心深处那团黏糊糊的东西动了起来，强烈的不快感喷涌而出。

    「吵死了，闭嘴。」

    这句话的对象是唐纳尔多还是自身的理性，继人无从知晓。但无论哪边，都只会火上浇油。

    「会被杀死的！」理性的继人咆哮道。

    「那又怎么样？」内心深处那团黏糊糊的东西里传来这句话。

    继人很清楚，再这样下去最差的结果莫过于被杀死吧。

    但，只有被杀才是“最差”的结果吗？

    和上一世摇尾谄媚凄惨死去的自己相比，光明磊落堂堂正正地赴死，哪里最差了!?

    在内心深处那团蠢蠢欲动东西的撺掇下，继人做出了平时绝对不会做出的决定。

    下定决心后的他的嘴角露出了奇异的笑容。

    看着骂人后满脸笑容的继人，唐纳尔多脑中那根理智之弦终于断开了。

    「既然你想死，那我就成全你!!」

    说着把手伸向腰边的长剑。

    看见这一幕的继人笑的更欢了。

    就这么砍过来吧。

    既不躲避，也不防御，继人就安静站在原地，打算用身体抗下这一击。

    用自己的身体迎向剑，止住他的势头，然后趁机朝着毫无防备的唐纳尔多的眼睛――狠狠剜下去！

    这就是继人所做的选择。为了那区区十块矿石，他决定搭上这条命！

    自己身体内理智的部分疯狂地哭喊着「你是不是疯了？」但刚才还让人不快的这个声音，现在听来却无比悦耳，使得继人嘴边的笑容又变浓了几分。

    满脸冷笑的继人暗暗握紧了拳头――只为能一次性剜出眼球。

    同时唐纳尔多的剑也已经近在咫尺。

    然而――

    少女从侧面跳了出来。她将铲子用力挥下，精准地砸中唐纳尔多握剑的右腕。

    「呜――――你这，臭小鬼!!」

    手腕吃痛的唐纳尔多愤怒地吼叫了起来，飞起一脚猛踹向少女的腹部。

    少女娇小的身体瞬间飞起，在空中转了好几圈才重重的砸到十米开外的地上。手中握着的铲子也应声抛落，掉在少女附近滴溜溜的打着转。

    继人呆看着这一连串发生的事。

    「……呜、呜呜」

    思绪随着少女痛苦的呻吟清醒了过来。

    她为什么这么做……？

    理由显而易见――为了帮助自己。

    理解到这一事实的继人――

    清楚地感受到自己内心深处有什么东西“噗嘟”地涌了出来。

    继人终于想起了这团黏稠东西的真身。

    *

    另一方面，唐纳尔多踢飞少女后仍余怒未消。

    捡起被打飞的剑想要继续发泄时，刺痛从被打中的手腕上传了过来。意识到这一点的唐纳尔多，表情阴沉得仿佛要滴出水。

    他恨不得现在就冲上去砍下少女的头以儆效尤，但杀人是犯法的。特别现在周围全是人，都在盯着这边，如果真的下手，后果会很严重。

    那这份怒火该如何发泄？

    答案显而易见。

    （不是还有一个人的嘛。而且还是杀了也没关系的――无标签者~）

    唐纳尔多笑了。他想象到之后血液喷溅而出的画面，内心的愤怒渐渐转变为腥甜的愉悦。

    他阴笑着握紧剑，转向僵在原地的继人――然后、

    看到了他的『眼睛』。

    唐纳尔多在『那双眼睛』中只能看到深不见底的黑暗。

    它仿佛把杀意、愤怒和后悔，浓缩萃取提炼糅合，形成了比漆黑更黏稠深邃的黑暗――就像“诅咒”的集合体一般。

    和它对视的瞬间，唐纳尔多刚才那满心的愉悦、愤怒，全都烟消云散。

    他意识到和眼前的黑暗、和面前那直刺内心的诅咒相比，自己那些情绪就像小孩子的哭闹一般，不值一提。

    陷入了深深的恐惧中的唐纳尔多，后背爬满了冷汗。无意识地向后退去。

    其他两名同伴惊讶地看着他这一举动。

    虽然还提着剑，虽然眼神依旧凶狠，但之前那种要将眼前人大卸八块的气势却已荡然无存。

    而对于早就知道他睚眦必报的性格的二人来说，眼前这情况绝对不正常。 

    难道那个无标签者身上有什么东西？可从头到脚审视了一遍后并没有发现哪里奇怪。他们只看到一位中等身高、身材一般的少年在对着唐纳尔多怒目而视。

    「……唐纳尔多先生？」

    二人中的那个瘦高男，忍不住出声问道。

    以那声音为引，唐纳尔多一步接一步地退了回来，看到他侧脸的二人都倒抽了一口气。

    「――这！？」

    这是一张怎样的脸啊――嘴唇发紫、布满冷汗、瞳孔失焦、毫无血色。

    「喂……!?你怎么了――」 

    同伴们被唐纳尔多不同寻常的神色吓了一跳，赶紧大声询问道。谁知他之后采取的举动更是让众人瞠目结舌。

    他居然扭头跑掉了！

    「――哈？」

    「诶!?」

    扔下两名同伴愣在原地，唐纳尔多头也不回地跑掉了。

    不赶快从这里跑掉――不赶快从那个男人的『眼前』跑掉的话，自己会死的！

    全身上下每个毛孔都这么呐喊着，催促着他从这跑――不对，是从这逃走。

    不明所以的同伴也只能无可奈何地跟着他跑掉了。

    继人瞪着那落荒而逃的身影，直至消失。

第一卷 第九章 余额

    身体突然摇晃了起来。

    什么情况？

    不过、不知为何并不讨厌。

    「――――在吗」

    「――――那，――下去」

    听到了有人说话的声音。

    在说什么呢？

    不过、意外地让人安心。

    「――能喝吗？加油喝进去！」

    有什么东西流入了口中。

    在嘴里咕嘟咕嘟着。

    咽下去了之后，肚子里也咕嘟咕嘟起来。

    ――――

    ―――

    ―― 

    ……

    少女缓缓地睁开眼睛。

    看到这一幕的继人长舒了一口气。

    「没事吧？有没有哪里痛？」

    「……咕嘟咕嘟」

    「哈？……咕嘟？」

    正当继人疑惑于少女口中的迷之语言时，一道沙哑的声音从旁边传来。

    「我都说她没事了，还把人当成骗子来看！」

    说话人是个老婆婆。长长的白发在脑后扎成一束，身上穿着一件灰色的斗篷。大概有7、80岁了，漫长的岁月在她脸上留下了众多深浅不一的痕迹。

    此时老婆婆正深锁着眉头，一脸愤懑地走向继人。

    「好了，快拿出两枚大银币赶紧走人。知不知道早过我的闭店时间了啊！」

    「老太婆你好吵哦。还没确认有没有完全治好呢。」

    「老太婆――！」

    少女惊讶地看着叽叽喳喳争辩着的继人和老婆婆，从自己躺着的沙发中站了起来。

    继人再次关心道。

    「没事吧？」

    「……没事。」

    少女点点头回复道。

    看了一眼放下心的继人后，少女眨巴着半睁的双眼好奇地环顾了一圈四周。

    这是一间原本很宽广的屋子，但因堆放了很多杂物，反而让人觉得逼仄。

    甚至连墙壁在哪都很难分辨。只有高高的天花板还勉强能够看清。

    「――这里是哪？」

    「这里是街上的一家――一家……不知道什么道具店。」

    继人想要回答少女问题，却怎么都想不起来这家店的名字。

    「是海涅魔法道具店！」

    看着继人那吞吞吐吐的样子，老婆婆忍不住出声吐槽道。

    就像老婆婆说的那样，这里是贝尔格大街上一家专门卖魔法道具的店铺。

    继人他们主要是为了治疗少女才来到这的。

    唐纳尔多等人逃走后，继人立刻赶往少女身边。但少女那时已然昏厥，无论继人如何呼喊都没有醒来。

    地下城外卖干果的摊贩主向他推荐了这家海涅魔法道具店，所以他才背着少女一路跑来了这里。

    和店主老婆婆简要地说明了一下情况后，她递过来一个不知道装着什么液体的金属试管，说「喝下去就能好，治不好不要钱。」再联想到她之前开价两枚大银币，继人很难不去怀疑她是个骗子。可眼下这种情况，只能孤注一掷，喂少女喝了下去。然后转眼到了现在。

    「――所以，你觉得治好了没？」

    「嗯？治好了。」

    「真的吗？没有勉强自己吗？是在勉强自己吧？」

    「没有勉强。」

    「快点说勉强！」

    「？」

    「――臭小子，我都听着呢！你想赖账！？」

    看着继人一副光明正大想赖账的样子，老婆婆气不打一处来。

    「开玩笑的啦。婆婆你别那么激动呀，血压会升高的哦。」

    「还不都是你的错！……呼…呼」

    看着老婆婆因为愤怒而有些气喘的样子，继人赶紧为自己的恶作剧道了歉。可能是看到少女平安醒来，不知为何情绪有些异常高涨。

    「额，对不起。真的很感谢婆婆了。托您的福她才能平安无事。――好啦，你也快来道谢。」

    「……谢谢您。」

    看着少女那弯腰道谢的可爱模样，就算是原本火冒三丈的老婆婆也不由得稍微消了点气。

    「……哼。没什么，做生意而已。」

    看着有些害羞的婆婆，继人明显感觉到现在是个“攻略”的好时机。

    「真的非常感谢您，那个…能不能请您好事做到底，让我们赊个账呢？――你也快来拜托。」

    「……拜托您了。」

    看着少女弯腰拜托的可爱模样，就算是爱财如命的老婆婆也不由得――――

    「快点付钱！然后滚蛋――!!」

    两个人被叮铃哐啷赶了出来。

    当然，该收的钱一分没少。

    *

    拿着镐子的继人和抱着铲子的少女，一起呆站在魔法道具店的门前。

    外面早已夜幕降临，但路上并不是很暗。――街边有放着和自己住宿时看到的提灯状电灯类似的装置，而且还有好几个拎着手提灯的人。

    继人看向自己手心里仅剩的261拉克，忍不住叹了一口气。

    他之前厚着脸皮求老婆婆给他们赊账时，并不全是开玩笑。

    继人原先身上有1261拉克。为了节省排队的时间，强行请求摊贩主买下了两人今天挖的矿石，卖了1000拉克。然后少女的治疗费用要2000拉克，也就是继人只剩261拉克。

    看来今晚只能露宿街头了。看着继人垂头丧气的样子，站在旁边的少女询问道。

    「……你没事吧？」

    「嗯，应该…没事。」

    说着继人突然想起来，得把少女送回家才行。虽然意识清醒了，但说不定会落下病根，而且不管怎么说都不能把年幼的少女独自扔在黑暗的街道上啊。

    「你家在哪？我送你回去吧，虽然我不认识路。」

    「家吗？我没有家。」

    听着少女轻描淡写的回答，继人愣住了。

    「什么？没有……你没有家吗？」

    和语无伦次进行确认的继人正相反，少女好像没事人一样，面无表情地点了点头。

    「……那你平时都睡在哪？话说你父母呢？」

    「平时都睡在宿舍里。我只有爸爸一个亲人，但他现在也不知去向了。」

    不知去向是什么意思……虽然继人内心有很多疑问，但那些都不是重点所在。父母都不在身边也就意味着――

    「难道你一直是自己工作来维持生计的吗？」

    「嗯。」

    听着少女平静的回答，继人再一次陷入深深的震惊中。

    身为21世纪新新日本人的继人，无法理解这么一位十岁左右的奇特少女，居然已经开始一个人生活。

    「……你说的宿舍在哪里？」

    「在地下城前面。住一晚需要三枚银币。」

    继人小声念叨着地下城前面这句话，突然想起地下城前的广场上确实伫立着几栋破旧的木制建筑。少女的宿舍应该就是其中一栋了吧。

    得把她送到那里吗――可在这黑漆漆的夜晚，走那种伸手不见五指的山路也太危险了。

    而且就算送到了，继人身上剩的这点钱，也不够付一晚的房租……

    「………………」

    继人看着手中的261拉克陷入了沉思。聪慧的少女也大概猜到了继人烦恼的原因――肯定是因为帮自己付了高额的医药费后，手头吃紧。

    少女把手伸进自己束腰长衣的内衬里，悉悉索索地掏出了一个小袋子。然后拉了拉继人衬衣的下摆。

    嗯？继人疑惑地低下头，看见少女从小袋子中取出三枚银币和两枚大铜币默默地递给自己。

    「你…你这些钱是怎么回事？」

    少女淡淡地回答道。

    「早上换的。」

    和中午才去挖掘的继人不同，少女很早就起来挖了，而且中途还换过一次钱。

    「请随意使用这些吧。」

    继人看向少女，已经记不清这到底是第几次受到她的帮助。

第一卷 第十章 标签

    龙之巢穴亭的某个房间内。

    像是被那远方传来的浑厚悦耳的钟声催促着一般，继人缓缓地睁开了眼睛。

    意识尚未完全清醒过来的继人，呆呆地看着天花板。突然感觉到自己的脸侧有什么毛茸茸的东西。

    继人疑惑地转过头，映入眼帘的是少女莹白的头发。像是羊毛一般柔软的长发正不断搔挠着自己的脸颊。似乎比昨天自己摸到时更加柔软。但此时此刻继人的关注点却不在这。

    不知为何，少女一丝不挂地躺在继人的被子上，紧挨着他睡得正香。

    「――哈？」

    继人短促的疑问，也被少女睡着时发出的“嘶噼”一声给完全吞没。

    继人想起昨晚多亏少女拿出的钱，他们才得以住进旅店。在那之后，进了房间看见浴室的少女两眼放光，开心地跑去泡澡。然后就开始吃饭，因为少女似乎很不喜欢吃肉干，自己便把干果递了过去。看着吃得很香的少女，他不禁在床上嚼着肉干思索到：果然羊都是食草的吧？再然后――……昨晚的记忆到此为止。

    看样子自己昨晚不知不觉睡着了，想到这，继人从床上爬了起来，环顾了一圈屋内，少女昨天洗完澡后似乎还洗了衣服。因为晾衣杆上挂着少女的束腰长衣、短裤、袜子还有内衣。

    怪不得全裸了。继人拍拍少女的脸，把她喊醒。

    「…………姆、钮~」

    「早安」

    「…………早、安~」

    喊醒少女后，继人便去了卫生间。

    上完厕所，洗完脸回到屋内时，少女虽然还是一副睡眼惺忪的样子，但继人知道她已经醒了。然而身子还是光溜溜的。

    「既然醒了就赶紧穿衣服吧。」

    说着继人取下杆子上晾着的衣服，开始帮少女穿了起来。

    突然他注意到了一点，少女身上并不是什么都没有，她的脖子上有一根项链。

    但这条项链做工非常粗糙，只是把一块金属板用绳子两头扣在一起而已。少女白嫩的脖子上挂着这么一条东西，显得异常突兀。

    「这是什么？」

    少女抬头不可思议地看了继人一眼。

    「……这个？」

    然后反问了回去。

    「嗯，那个金属板。」

    少女歪着脑袋，满脸的难以置信。

    「……你不知道？」

    又反问了回去。

    「额，我就是因为不知道才问你的。」

    听着少女没头没脑的回复，继人心想：这家伙难道还没睡醒？

    「这是标签。」

    「标签？」

    确实，这么一看，这东西和自己原来世界里的狗项圈很像。

    仔细看的话，上面还刻着字――『露莉艾』

    「你没有吗？」

    「没有。」

    「弄丢了吗？」

    「也不是，打从一开始就没有。」

    「…………」

    「……你怎么了？果然还没睡醒吗？」

    「……不得了。」

    情况似乎不妙。

    *

    继人此时正站在冒险者工会的大门前。

    在知道继人不知道标签为何物之后，少女突然慌慌张张地爬起身，拉着继人来到了这栋建筑物前。

    通过少女笨拙的说明，继人差不多明白了。这种叫标签一样的东西似乎是这个世界的身份证，每个人都会有一个。没有标签的人会被视作罪犯或是奴隶。

    自始至终少女都在强调一点――得尽快拿到一个标签。

    冒险者工会就是制造并给予标签的地方。

    继人听着少女的说明，突然想起一件事。

    「之前那些人称我为无标签者，就是因为我脖子上没有戴标签吧？」

    不仅是唐纳尔多那群人，自己刚到这个世界时遇到的蓝眼男，说的第一句话就是这个。

    「正解。」

    看着少女面无表情的脸上藏不住的得意神色，继人继续问道。

    「不过为什么他们能一眼看到这么小的东西啊？说不定我只是放在了口袋里而已。」

    其实，现在少女的标签也藏在了衣服里，根本无法一眼辨别。但为什么没有人叫她无标签者？为什么只有自己会被一眼识破――？

    「等你有了，你就懂了。」

    面对继人源源不断的问题，少女半睁的眼里露出得意的神色，狡黠地回复道。

    *

    继人心情激荡地踏入冒险者工会，但里面却和他期待的大相径庭。

    没有开设酒馆，也没有一堆彪形大汉聚在一起。反倒很干净整洁，有种国家部门的感觉。

    「对了，忘了问一件很重要的事。做标签要多少钱？我可没什么钱了哦。」

    「放心啦。不要钱。」

    满脸得意的少女不断催促着继人走向类似柜台的地方。

    那边站着一位20岁左右的女性接待员，金色的头发整齐地扎在脑后，美好的如同画一般，和某家旅店的老板完全不同。

    看到走来的继人，女接待挂着和煦的笑容问道。

    「欢迎来到冒险者工会。请问您今天是来重新定制标签的吗？」

    （…………不是…为什么知道我要干嘛？难道能读心？）

    听着女接待仿佛是问句但却没有丝毫不确定的语气，继人的眉头皱了起来。

    「姆，不是的。是初次定制。」

    少女代替继人回复道。

    「诶――？初次……？」

    不愧是专业前台，听闻少女的话后虽然震惊了一瞬，但很快便在脑中理清了思路。恢复到了以往的姿态。

    「是初、初次定制标签对吗……？」

    少女点了点头。

    女接待员咽了下口水。

    完全不明现状，傻不愣登站着一旁的继人。

    「请、请稍等一下。」

    女接待员慌慌张张地跑向里屋，随之屋内便传出了叽叽喳喳的讨论声。

    「这情况……不要紧吗？」

    「安啦。一切顺利。」

    少女对着满脸狐疑的继人淡定安慰道。

    过不多时，女接待员端出了一个金属制的盘子，上面放着一枚标签。

    「让您久等了。可以请您接过这枚标签吗？」

    继人从前台手中的盘子里拿起标签。一块打了孔的金属板，和少女佩戴的那块完全一样。

    「接着请轻轻握住那枚标签。」

    虽然不知道理由，但继人还是照做了。

    「请保持这个姿势，稍等片刻。」 

    「什么？」

    就这么握着？什么情况？看着满脸诧异的继人，女接待员噗嗤一笑。

    「很快就好。」

    说完便不再言语。

    继人疑惑地看向一边的少女

    「……很快就好。」

    可少女也只是说了同样的话，并向他点了点头。

    ――――就这么等了5分钟左右。

    「还没好吗？」

    握着标签的右手并没有发生什么特殊的变化。

    「很快就好。」

    然后少女也――

    「……很快就好。」

    ――――于是继人又等了5分钟。

    「……………还没好吗？」

    还是什么都没发生。完全不知道这是在干嘛的继人，变得有些焦躁起来。

    「……马、马上、马上就好了？」

    女接待员也一副：奇怪？好奇怪啊……这什么情况的表情看着自己。

    她的鬓角已经开始不断有冷汗渗出。

    然后少女也是一样的表情……

    「……放…放心啦。肯定很快…就好了。」

    原先那满脸的自信

    已经渐渐被惊疑所取代。

    看着她们俩的样子，继人的耐心临界点也在逐渐逼近。

    「喂，这到底是在干――」

    在继人再一次出声询问的瞬间――

    『身份标签已装备完毕』

    『【用户名】登录完成』

    宛如电子音一般奇妙尖锐的声音在继人的脑中响了起来。

    与此同时――

    姓名：继人

    种族：人类

    性别：男

    年龄：17

    L v：8

    状态：诅咒

    HP：224/224

    MP：1/1（-239）（+10）

    力量：11

    敏捷：9

    智慧：10

    精神：12

    技能

    【体术Lv2】【投掷Lv1】【口才Lv4】【算术Lv3】

    特殊技能

    【咒杀之魔眼Lv1】

    装备：身份标签【用户名Lv1】【系统运行记录Lv1】

    「这是…什么……？」

    继人在风中凌乱了。

第一卷 第十一章 面板

    如果我们每个人都能看到自身的情报，那么里面会记载着什么呢？

    或许会有身高、体重、年龄、特长还有50米跑的时间吧。

    以前继人看着玩游戏时弹出的数据面板，脑子里突然想到这个问题。但他绞尽脑汁也就只想出这些。

    面板上用的不是这个世界的文字，而是日语。上面出现的这些只能称作属性了吧。

    现在自己的眼前正浮现着一块和之前玩过的某个游戏很像的属性面板，上面详细记载着自己的名字、年龄、等级、各种参数和技能。准确来说是直接印在脑子里，不是浮在眼前，因为它并没有实体。

    证据其一就是继人伸出手什么都没有摸到。

    继人试着闭上眼睛，也能看到。看样子外界环境并不会对它造成影响。

    睁开双眼，能清晰地看到面板后面女接待员那精致的容颜。奇怪的是明明不透明，却依然能看见对面。

    看到这一幕的女接待员，放心地长出一口气。

    「呼――还好还好。看样子终于完成登陆了。因为您是第一次进行登陆，还担心是不是出了什么差错……」

    说着拍了拍自己丰满的胸部。

    少女看着那惊心动魄的摇晃，也试着拍了拍自己的胸，然后疑惑地歪过了头。

    「……那是什么？」

    继人的心里满是疑问，但到了嘴边却变成了一句。

    女接待微微一笑，耐心地回答起来。

    「现在能看见了吧？我们称之为面板。上面用文字记录着您灵魂的情报。您可以通过面板来确认自身的姓名、种族、性别、年龄、等级、状态、技能、装备还有其他各种参数。」

    居然说记录着灵魂的情报，如果继人在地球上听到这些话，肯定会嗤之以鼻。

    但重生到了这个世界，亲眼看着这些东西，也由不得他不信了。

    就算还是很难相信灵魂等物，但面板显示的姓名、年龄都和自己完全一致。要知道，自从来到这个世界，这些信息他还一次都没对别人说过。

    「请放心。面板上显示的数据都是重要的私人情报，所以基本只有本人才能够看见。」

    继人敏锐地从这句话中抓到了关键点。

    「基本？也就是说有能看到他人属性的方法吗？」

    「是的。请您仔细观察您的标签。」

    继人低头看了看手中的标签，发现上面不知何时刻上了自己的名字――『继人』。

    用的是汉字，而且刻得很精致，就像用了专门加工金属的机器一般。

    「像这样刻有名字的标签就是私人物品，上面记录着持有者的个人情报，必须要装备着标签才能看到面板。」

    「也就是说，如果装备了别人的标签――」

    「是的。就能看到对方的属性面板。因此请务必小心保管好，以防被他人偷走。哦，对了，还有一点需要注意。只有第一次定制标签是完全免费，之后每定制一次需要花费一枚金币。」

    金币应该是比大银币还要贵重的货币。从铜币到大铜币再到银币、大银币，每级价值都是翻十倍。照此推算，一枚金币恐怕相当于一万拉克。这也太贵了，绝对不能被偷！想完这些，继人对如此贴心负责的女接待点了点头。

    「……对了，怎样才算装备上了？」

    这是很重要的一件事。继人现在只是把标签拿在手里，并没有戴在脖子上，可面板上依然显示已装备。

    如果仅仅是接触到便算装备上的话，那么为了避免被有心人利用，自己需要非常小心。

    「关于这一点，我也为您说明一下。“装备”即意味着“向装备里注入MP”。」

    「注入MP？」

    「是的，您手中拿着的身份标签是一种原先被称作『安蒂法克特（创造物）』的特殊装备。安蒂法克特内部有一个和生物灵魂一样用来储存魔力的领域，我们称它为『魔力储存区』。而“装备”指的就是往魔力储存区里注入MP的过程。」

    「……我不记得我有这么做过。」

    「刚刚您手握标签原地等待的时候就在往里注入MP了。随着人身体的自然恢复，多余的MP会慢慢流向标签里，也就是装备上。」

    「简言之就是，虽然会花点时间，但只要能碰到，就能随意装备别人的标签是吧？」

    「如您所说。不过需要的时间因人而异，MP越多装备得越快。」

    换言之就是MP越少，装备得越慢。

    继人看向自己的面板。

    MP：1/1（-239）（+10）

    只有1点MP。刚刚少女和女接待之所以满脸焦急，就是因为继人的MP实在太少了，所以才会花这么长时间。

    「还有一件事。我想您应该能在面板的MP属性的后面看到（+10），这是标签内储存的MP，您可以随意使用。但需要注意一点，存储的MP一旦用完就会自动解除装备。」

    女接待像是遇到了什么高兴事一般，红着脸开心地讲解到。

    通过女接待的热情讲解，继人了解到加上标签内的10点MP，自己一共有11点MP。虽然比之前翻了11番，但继人完全笑不出来。因为还有一个让人无法忽视的存在――（-239）。

    「负值代表了什么？」

    「什么？」

    「就是你刚不是解释了正值的含义吗，我就想问下负值是什么意思？」

    「…………负值…不好意思，我没有听说过MP一栏里会有负值出现。」

    发现自己居然无法回答顾客的问题，女接待的情绪瞬间低落了起来。

    「――是么。那就好。」

    听到女接待的回答后，继人果断放弃了追问。

    如果盲目询问，可能会泄露自身情报。

    虽然这可能不是什么大问题，但万一是很严重的问题的话……不怕一万，就怕万一。

    继人本就不是这世界的原住民，所以不管数据有多异常都不奇怪。

    应该说数据正常才奇怪，因为――

    状态：诅咒

    背着这个状态，自己的数值能正常就怪了。

    「『状态』指的是？」

    「『状态』指的是自身所受的异常状态。平时那一栏基本是空的。」

    听到继人的提问，刚还在消沉的女接待，唰地抬起头快速回复道。

    「都有哪些异常状态？」

    「这个嘛。常见的有中毒、麻痹、混乱和沉默！」

    看着叽叽喳喳不断说明的女接待，继人很想反问一句：诅咒呢？但在这个节点询问的话，相当于暴露了自身的状态，万一被有心人拿去大做文章就不好了。

    继人渐渐沉默起来。虽然他的肚子里堆着N多个疑问，但不管怎么开口，都很容易暴露自己的情报。

    ――在问了些无关紧要的问题后，继人便不再言语，单方面地听着女接待不断讲解。

    但即便情绪低落，继人也从女接待的说明中听到了关键一点。

    就是『Lv』――――等级。

    「等级表示的是灵魂大小，即生物的强弱。等级越高，越能发挥超出常人的力量。高到一定程度，甚至能与巨龙一战。可以通过在平时生活中不断训练、积累经验等各种方法来提高等级，但其中效率最高的莫过于『猎杀怪兽』。打倒怪兽的升级速度是训练的好几倍。虽然其中原理尚未查明，但普遍认为：怪兽尸体里散发出的灵魂力量可以大大增强自身实力。」

    听到女接待说等级能够带来力量，继人努力压抑住内心的兴奋，不动声色地继续沉默。

    看着继人这幅表情，女接待收回了脸上的笑容，端正坐姿，严肃地说道。

    「我知道刚接触到这些肯定会有很多疑问，但还有最后一件重要的事需要您牢记。」

    「重要的事？」

    看着女接待一本正经的表情，继人的精神也集中了起来。

    「是的。请看向我的脸。」

    女接待员盯着继人的眼睛，认真地说道。

    继人虽有疑问，但还是照做了。然后就在他心里暗暗夸赞女接待美丽的容颜时――

    姓名：赛蕾阿

    职业：冒险者工会职员

    所属：冒险者工会『贝尔格』

    女接待的面前展开了一块和属性面板很像的光屏。

    看着继人惊讶的表情，女接待严肃的脸上绽开了笑容。 

    「看来您看到了呢。那么请允许我重新介绍一下自己，我叫赛蕾阿。――嘻嘻，其实我一直很憧憬以这种方式自我介绍呢。」

    ……原来如此。

    看来那些人是靠着这个，才发现自己是无标签者的。

    「这个『姓名面板』是标签最为重要的功能。当双方都持有标签时，只要意识到对方的存在，就能够确认对方的名字。」

    继人试着看向自己的手。

    姓名：继人

    但和赛蕾阿小姐不同的是，她的名字用的类似片假名的奇特文字，而自己用的则是和属性面板一样的汉字。 

    「……这就是标签最为重要的功能？我还是觉得能看到属性更加重要。」

    对于继人的疑问，女接待先是连连点头，嘴里说着果然你也这么觉得吧，旋即脸色便变得严肃起来。

    「确实刚拿到的人普遍会这么想。但姓名面板有一个非常重要的作用，就是区分普通人和『红名』。」

    「红名？」

    「有标签者杀害了同样的有标签者后，他的姓名就会变成红色。我们称这种人为红名。无论红名是什么人，无论是出于什么原因杀人，都无一例外会成为各方势力通缉的对象，成功讨伐后，将其标签交到冒险者工会，能够获得一大笔赏金。」

    继人详细地问了一下无一例外的含义，看样子不管是因为正当防卫还是无心之举，只要杀了有标签者，就会成为被通缉的对象。

    由于之前发生的种种，继人还以为这个世界并没有完整的法律体系。但现在看来，似乎是自己想错了。

    「讨伐是指杀人吗？那自己不就也变成红名了？」

    「讨伐红名时，名字颜色并不会改变。但也仅限于这一场合。」

    继人点点头，表示自己明白了。

    也总算理解为什么少女一直催促自己来制作标签了。

    只要有红名系统的存在，就能大大降低被杀的风险。毕竟只要杀死了有标签者，不管你如何辩解都会被宣判死刑。

    反言之，杀死无标签者就没有这么多风险。

    继人回想起前几天和唐纳尔多等人的纠纷，若不是少女横插一脚，自己可能真的会死。

    而那时的救命恩人此时也正好在拉自己的衣角。

    「怎么了？想上厕所吗？」

    「冒险者登记了吗？」

    「什么？」

    「你去…登记冒险者。」

    看来少女想让自己成为冒险者。

    继人刚想开口询问缘由――

    「哎呀，果然！您也是准备拿到标签的同时就登记成为冒险者呢！」

    但女接待突然接过少女的话头，兴致勃勃地说了起来。

    「是的。正有此打算。」

    少女淡定地回复道。

    「喂，你在说――」

    「那么，我现在就开始准备手续！」

    「啥？等――」

    不等继人说话，女接待欢脱地跑向了里屋。

    就这样，本只想来做个标签的继人，莫名其妙地成为了冒险者。

第一卷 第十二章 继人和露莉艾

    龙之巢穴亭，一楼食堂。

    顺利拿到标签的继人从店主那边得到了「有标签就可以进入食堂」的许可。现在正和少女一起并排坐在食堂的餐桌边。

    不过一开始店主就对继人说过：可疑的无标签者进入食堂，会给大家带来恐慌，所以给我老老实实待在房内。

    虽然听到这番话继人内心很不舒服，但考虑到或许有的无标签者不是因为「还没定制」、「弄丢了」这种正当的原因，而是「为了隐藏红名」的话，店主的做法还是可圈可点的。

    不如说不但没把身为无标签者的继人赶出去，还提供了住宿的店长，意外是个面冷心热的大好人。

    总算得到店主信任，准许使用食堂的继人，赶紧用自己所剩不多的钱财买了份一人份的早餐，和露莉艾分食起来。

    「…………也吃点肉啊。」

    大口咀嚼着面包的继人，朝着旁边的少女悄声提醒道。

    听到这句话，正小口小口吃着沙拉的露莉艾那鼓鼓囊囊的小脸僵住了。

    「……肉…昨天吃过了。」

    「哪有昨天吃过，今天就不吃的道理啊。」

    餐桌上放着一些硬面包，一盘像是用鸡肉做成的棕色肉汤，一碗浇着类似柠檬汁这种酸味调味料的沙拉。

    比自己想象的要丰盛很多，和每样都品尝一番的继人相反，少女从刚才起就只吃面包和沙拉。

    一开始继人想着或许羊人族都不能吃肉吧，但看着少女趁自己不注意把肉汤偷偷往这边推的举动，再联想到昨天吃肉时她脸上那厌恶的神色，继人明白了，她不是不能吃，而是讨厌吃。

    他把肉汤放到了少女面前。

    「请品尝。」

    「――我…我吃蔬菜就好了。蔬菜才是最好吃的……」

    少女一口回绝了继人的请求，握叉的手有些微微颤抖。

    「是嘛。那让我也来品尝品尝你口中的最好吃吧。」

    说着一把抢过少女手中的沙拉和叉子，狼吞虎咽了起来。

    少女愣愣的看着嘴里塞满沙拉的继人。又看了看餐桌，上面仅剩一碗肉汤。

    看着浑身颤抖的少女，继人乘胜追击。

    「我现在吃饱了，剩下的你都吃掉吧。」

    少女的小脸瞬间惨白了起来，布满了绝望。

    看着这样的少女，继人嘿嘿一笑，附在她耳边开始恶魔的低语。

    「――不过要是你能如实招来，我就帮你一起解决掉肉汤~」

    少女的肩膀剧烈地抖动了一下。

    「也差不多该跟我说了吧。为什么想让我当冒险者？」

    「………………」

    但少女只是伏下身子，不发一言。

    之后便一直保持着这种状态。

    明明在冒险者工会忽悠那个接待员时还挺能说的，现在问起原因反倒低头沉默不语。

    继人为难地挠挠脸。

    也不是说自己不想成为冒险者，不然当时也不会任她摆布。

    那时自己是可以强硬拒绝掉的，但继人却没那么做。而且听完女接待的描述后，觉得成为冒险者并没有什么坏处。――不对……有一个……

    姓名：继人

    职业：F级冒险者

    成为冒险者后，继人的姓名面板上便被强制追加了一个身份。

    冒险者的等级从高到低分为7级，分别是最高的S级，然后依次是A级、B级、C级、D级、E级以及最低的F级。以此来证明冒险者的实力。

    顶着代表见习冒险者的F级身份的继人，无疑是最弱的存在。

    不过这也就是当冒险者唯一的坏处了。

    所以，继人才能像现在这样，心平气和地和少女交流。

    「………………」

    但少女依然紧闭牙关，沉默不语。

    ……又或许只是单纯的开不了口而已。

    毕竟继人一直在把盛满肉汤的勺子往少女嘴边送。

    「嘿嘿，吃还是说，选一个吧~」

    「……嗯姆姆……」

    虽然少女顽强地抵抗着，但在继人不断地进攻下，还是投降了。

    泪眼汪汪的少女终于把藏在心底的话说了出来。

    「…………因为我想成为冒险者。」

    但少女的理由却让继人陷入了疑惑。

    你想成为冒险者，所以让我当了？

    不明觉厉。

    「……那你去当不就好了？难道这个有年龄限制？」

    「没有限制。但我当不了……因为我是“奴隶”。」

    听到少女的回答，继人惊讶地瞪大了双眼。

    一瞬间怀疑自己是不是听错了。

    「奴隶？……是字面意思上的那种奴隶？你是奴隶？」

    无法相信这个事实的继人，不断重复着这些话。

    「是的。可以从姓名面板确认到。」

    这时继人才意识到，自从拿了标签后，自己还一次都没看过少女的姓名面板。想到这，他的脸色不由得尴尬起来。

    虽说这也代表着自己没有提防少女，但人家毕竟是自己的救命恩人，怎么能连姓名都不确认一下呢。继人在心里暗骂了自己一通。

    姓名：露莉艾

    职业：『雷泽海玛』的负债奴隶

    「――负债奴隶？」

    「嗯。直到还清欠款之前都无法成为冒险者。」

    ――――据少女所言，负债奴隶和普通的奴隶阶级不一样。说成「卖身给债主的人」或许会更好理解。

    在还清借款之前，除了主人和获得主人许可的人，奴隶不可用自己所持有的东西与其他人进行任何商业交易（这一点被明令禁止）。所持有的东西不仅仅是奴隶的钱财，还包括他的劳动力。 

    因此，奴隶无法被除主人之外的人雇佣，即无法成为冒险者。

    「原来如此，所以才让我成为冒险者，代替你接受委托，获得报酬啊。」

    少女点点头表示肯定。

    「……我也想帮你一起猎杀怪兽。」

    「这算是和我一起成为冒险者了吧？」

    少女胆怯地点点头。

    「……我想你也知道，虽然赚钱比较多，但猎杀怪兽很危险，甚至可能危及性命。所以你为什么想成为冒险者？」

    继人看着少女的脸严肃地问道。眼前的少女虽然年纪尚小，但心智聪慧。应该很清楚冒险者要承担的风险。那她应该很难说出要和自己一同猎杀怪兽这种话才对。可为什么她还是说了？

    少女像是下定决心一般抬头盯着继人，字正腔圆地说道。

    「我想升级。我要变强。」

    少女声音落下的一瞬，继人的心底产生了强烈的共鸣。

    和我一样。

    继人也是，自从听到接待员对于等级的描述后，心里就不断涌出想要变强的欲望。

    但继人不明白为什么自己会如此想要变强，这念头疯狂地膨胀发酵，甚至超过了找出回日本的方法，找到来这个世界的理由。

    而且他也不明白，为什么现在自己会有一种心思被看透的羞耻感。会有一种落于人后的惭愧感。

    不懂。真的不懂。

    「你为什么……想要变强？」

    继人努力从嘴里轻声挤出这句话。

    问出这一问题后，他就好像马上要接受圣人的训诫一般，满脸认真、虔诚。

    看着这样的继人，少女神气地哼哼了几声，张口说道。

    「我要变强，然后把那些看起来牛逼哄哄的坏人打得屁滚尿流。」

    听到这一回答的继人僵住了――然后

    「――噗哈哈哈哈哈」

    开怀大笑了起来。声如洪钟，在整个食堂，乃至整座旅馆里震荡，回响，经久不绝。

    笑到店主满眼疑惑地瞅着他，少女满脸通红地瞪着他。

    「……太、太失礼了！我说那话是认真的!!」

    「哈哈哈，是…是的。抱…噗哈哈…抱歉。」

    「姆！」

    小小的贤者说的真理

    单纯、明快，在继人心中久久回荡。

    自己肯定也是这么想的。

    当时在公交车里，自己是很想一拳揍上去的。但金发男的报复，整个社会的指责，都变成了束缚自己手脚的镣铐。所以他畏惧了，退缩了，选择了低头让座。

    昨天自己也想狠狠揍唐纳尔多一拳的，但还是失败了。这次的自己没有退缩，也没畏惧，单纯只是能力不足。不仅如此，那时看着唐纳尔多逃跑的背影，反倒还松了一口气。

    本应该羞耻的，本应该惭愧的。

    因为自己是如此弱小，如此怯懦。

    但也正是因为这些，所以自己才――

    继人缓缓地向气冲冲的少女伸出右手。

    少女愣了一下，有些疑惑地抬头看向继人。

    「我也要变强。」

    听到继人说的话，少女半睁的双眼微不可闻地睁大了。

    「今天起我们就是伙伴了。请多指教，露莉艾。」

    少女静静地观察了一会继人的神情，慢慢地伸出自己小小的手，和继人的紧紧相握，然后用力地点点头。

    「嗯。我要和继人一起变强。」

    继人和露莉艾。

    这一天，误入异世界的少年和羊人族的奴隶少女，奇妙的冒险组合就此诞生。

第一卷 第十三章 好慢

    「“魔眼”是一种只需注视便可以进行攻击的很厉害的技能，而且还是特殊技能。继人好厉害！」

    露莉艾半睁的眼睛里闪烁着尊敬的光芒抬头看向继人，脸上露出了少有的兴奋。

    继人的嘴角也有些上扬，但并非全是因为被夸奖。

    他们俩正一边看着对方的资料，一边走向地下城。

    虽说是露莉艾先提出想看继人的资料，但继人刚好也有些问题想问，于是两人便一拍而合。

    「你知道具体该如何使用魔眼吗？」

    「姆…居然还有【魔力操纵】这个技能？」

    【魔力操纵】是用来操控MP的技能，是使用需要消耗MP的技能或魔法（这个世界似乎存在）时的前提技能。

    「但你的MP只有1，所以就算有【魔力操纵】这个技能或许也不管用？」

    露莉艾说出了继人一直在意的点。

    「果然MP是一大问题吗……我的MP数值果然很奇怪吧？」

    「嗯。」

    露莉艾秒答。

    MP：1/1（-239）（+10）

    这就是继人MP的数值。和其他数值相比明显很异常。首先是MP的量实在太少了，只有1点。然后就是（-239）这个神秘的校正值。

    （+10）之前接待员有解释过，是注入标签的MP的量，可以随意使用。

    「你知道这个（-239）是什么意思吗？」

    露莉艾摇了摇头。

    可以理解。毕竟身为专家的女接待员都不知道，更别提从未当过冒险者的露莉艾了。

    「那这个“诅咒”的状态呢？」

    继人指着属性面板上的状态问道。上面写着两个光是看着就让人觉得很不舒服的字――诅咒。

    属性面板上的『状态』一栏表示的是自身所受的异常状态。即，诅咒也是异常状态的一种，但是――

    「……效果不明？」

    「嗯。诅咒分很多种。」

    据露莉艾所说，诅咒和其他异常状态不同，虽然属性面板上统一会用「诅咒」来表示，但诅咒的效果会因人而异。

    「真身不明吗……那有解决的方法吗？」

    「击败给自己下诅咒的人。还有就是去圣教会接受“洗礼”。」

    听起来似乎很简单，但理想很丰满，现实很骨感。

    首先是圣教会的洗礼。它似乎是采用神圣的力量直接攻击诅咒本身，就算成功也会留下严重的后遗症，更别提失败了。轻则诅咒变强，重则当场反噬致死。

    这种高风险低回报的方法还是算了。

    那么剩下的就只有打败施咒者这一条路了――

    「…………嗯……」

    继人很难不把“诅咒”和【“咒”杀的魔眼】放在一起考虑。

    如果自己所想无误，这个诅咒的施咒者正是继人自己。

    这种情况下要怎么解除诅咒啊……

    听露莉艾巴拉巴拉说了一通，到头来还是一头雾水。 

    继人本就苦涩的脸在看向握着自己左手的露莉艾的标签时，更加苦涩了起来。

    「……还没好吗？」

    听着露莉艾简短的提问，继人真是哑巴吃黄连――有苦说不出。

    「抱歉啊，我的MP只有1。」

    MP少得可怜的继人，直到现在也还没装备成功。

    注入装备的MP是从装备者自然恢复时溢出来的MP，而最大MP只有1的继人体内能溢出来的量……想想也屈指可数。

    「放心吧。等级提升后，最大MP肯定也会……增加的。肯定会的……吧。」

    「鼓励就好好鼓励，不要在最后加上让人泄气的话好不。」

    聊着聊着，不知不觉他们已经走到了昨天的大型采掘场。

    进入采掘场后，继人放下肩上扛着的镐子，环视了一圈周围，然后问向露莉艾――

    「你觉得挖哪里好？」

    而露莉艾则是满脸震惊地回问道――

    「…………怪兽呢？」

    「啥？」

    「……不是说要打倒怪兽，努力升级的吗？」

    刚还因为露莉艾的问话摸不着头脑的继人，听到升级才反应了过来。

    「……难道你打算今天就开始吗？」

    「是的。」

    「这也太鲁莽了。直到买好装备，收集好地下城和怪兽的情报之后，才能接取委托。在那之前都得靠挖矿赚钱生活。」

    「好…好慢！」

    「这不是慢不慢的问题，而是我们必须要稳扎稳打。话说，从我拎着木桶走进地下城的时候就应该注意到啊！」

    「我还以为你准备拿这个当头盔戴。」

    「怎么可能戴啊！而且你知不知道再不赚钱今天可就没地方住了。」

    「打倒怪兽卖给工会不就有钱了。」

    「……还能那样赚钱的吗？……就是说也有收集任务咯……？――慢着，果然还是不行。不做好准备就贸然行动太危险了。下次我们再努力升级吧。」

    「太慢了！」

    「都说了要稳扎稳打了吧――」

    露莉艾平时没什么表情的小脸此时被怒气填满，她不断拉着继人的衣摆，然后说道。

    「坏蛋是不会乖乖等你准备好的！」

    继人怔住了。

    正如露莉艾所言，如果在自己准备的期间唐纳尔多又来了要怎么办？如果又出现了和上次相同的情况，自己又该怎么办？

    继人不禁喃喃念叨起来「原来如此，确实太慢了。」

    「――你知道这座地下城里的怪兽大概有多强吗？」

    「姆，这里是E级地下城。怪兽普遍不强。只有巨鼠和哥布林之类的。」

    面对继人突如其来的问题，露莉艾迅速地回复道。

    露莉艾身为这座地下城的资深矿工，从很早之前就寻找着升级机会，所以自然对这里的怪兽很了解。

    据露莉艾所说，虽然她一个人很难打过巨鼠和哥布林，但加上继人后应该会简单很多。

    确实，就算在继人玩的幻想游戏里，哥布林也是固定的杂鱼怪，而巨鼠嘛，也就跟字面意思一样，不过是大点的老鼠而已。

    （……要干吗？）

    专心思考的继人面前突然弹出了一个面板。

    注入露莉艾标签里的MP总算够了。

    姓名：露莉艾

    种族：羊人族

    性别：女

    年龄：9

    LV：6

    状态：

    HP：152/152

    MP：200/200

    力量：6

    敏捷：7

    智慧：6

    精神：13

    技能

    【羊毛Lv1】【听觉探知Lv2】【无心Lv1】【分解Lv2】【挖掘Lv1】【魔力感知Lv1】【魔力操纵Lv1】【口才Lv2】【算术Lv1】【烹饪Lv1】

    装备：

    这数值有点高啊。

    充足的MP，超多的技能。而且，不知为何精神值比继人还高。虽然现在继人内心满是疑问，但这些都先缓缓，自己现在最关心的是――

    「【听觉探知】是个怎样的技能？」

    「用声音……来寻找。」

    虽然是用语言很难说明清楚的技能，但继人却理解了。因为他想起了昨天发生的事。

    昨天，在唐纳尔多一行人出现在采掘场之前，露莉艾就已经发现了他们的存在。恐怕就是使用了【听觉探知】吧。

    「能通过声音辨别怪兽的方位吗？」

    听到这个问题，露莉艾瞬间握紧了拳头，用力点了点头。

    「怪兽的数量也能分辨出来吗？」

    「数量不多的话，小菜一碟。」

    太好了。继人笑着想到。

    这样不仅能避免遇到怪兽群，还能找机会对落单的怪兽下手。

    「――接下来就剩武器了么……」

    听到继人的喃喃自语，露莉艾满脸得意地举起了手中的铲子。

    看着这样的少女，继人已经找不出任何理由来拒绝了。

第一卷 第十四章 初次迎敌

    地下城一层。聚集着众多矿工的采掘场里有一条通道延伸到更深处。

    此时继人正和露莉艾一起走在这条路上。

    「――喂…这怎么突然就变成迷宫了啊。」

    继人一脸震惊地发着牢骚。

    这也是没办法的事，自从继人进入地下城后，基本都是一条路通到底，很少遇到岔路。现在――

    「走最右边的，我比较熟。」

    露莉艾指着五条岔路的最右边那条说道。

    没错，他们面前出现了五条岔路。

    「哦……那就走那边吧。」

    当时继人和露莉艾下来时，满脑子都是打倒怪兽，快速升级。根本没考虑其他事，谁知道面前居然会出现五条分岔路。这要是一不当心，先不说碰到强力怪兽，可能都会迷路到死。

    因此露莉艾才提议走自己唯一熟悉的右边的路。

    「右边是『垃圾坑』。」

    「垃圾坑？」

    「就是一个巨大的洞穴，用来丢弃坏掉的镐子和怪兽尸体之类的。」

    正当继人兴趣缺缺时，露莉艾的耳朵突然抖动了起来。

    「怪兽――出现了！」

    露莉艾大声地喊了一句。

    「――诶？真…真的吗？在哪？几只？」

    突如其来的喊话，让继人顿时慌张起来。

    毕竟他从来没见过怪兽。

    虽然这是他第三次进入地下城，但至今为止一次怪兽都没碰到过。

    因此，在他内心深处还隐隐觉得不会有怪兽的存在。然后真遇到这种突发情况时，立马就六神无主起来。

    「在在在在在在那边。打打打倒它！」

    被继人的情绪所感染，露莉艾也变得慌乱起来。

    突然，刚还在惊慌失措的露莉艾，鼓起勇气一抡铲子，朝着洞穴深处跑去。

    继人眼疾手快地一把抓住了她的脖子，止住了她的势头。

    本来也处于混乱状态的继人，是没有那种冷静的判断力来制止她的。但挥舞着铲子的少女实在太弱了，继人下意识地一抓就把她制服了。

    「冷…冷静点，露莉艾。深呼吸…把情报整理一下。所以…这个…先坐下来再说。」

    「不…不坐。坐不了。那边…马上就来了…！」

    话音刚落，那东西便从岩石的阴影处冒了出来。

    首先露出的是头，然后是细细的脖子、肩膀，最后是身子和站在地上的两只脚。虽然手上什么都没拿，但腰间围着的类似兽皮的东西，证明了它有着最低等级的智慧。身高和露莉艾差不多，不足1米3。然后最明显的特征是――那一身暗绿色的皮肤。

    不用问，继人已经分清这东西的种族――哥布林。

    「叽咿咿咿咿咿叽呀啊啊啊啊啊!!」

    哥布林发出了震耳欲聋的吼叫。

    吼叫在岩壁间不断回荡，继人混乱的意识随之清醒。

    他用力握紧右手，确认到手心传来的镐子的感受后，立刻把左手也握了上去准备战斗。――但，他的反应终究是慢了一步。

    哥布林朝着二人疾驰而来。

    速度快到令人发指。20米的距离转瞬即至。

    继人立刻领悟到，举起镐子再砸下来肯定来不及。

    动作像猿猴般灵敏的哥布林眨眼间便到了自己面前。就算内心十分排斥也不得不盯着它那张丑陋至极的脸。

    现在不是发愣的时候了，自己必须得做出反映，随便什么动作都行……

    「咕叽呀呀呀呀!?」

    继人做了一个类似低手传球的动作。

    原本对着地面的镐子，就像是伸向哥布林那边一样，轻飘飘地从下方丢了上来。

    虽然没怎么用力，但镐前仍装有重达5千克的铁块。而以超出常人速度冲过来的哥布林的脸就那么顺着惯性直直撞向巨大的铁块。

    空中飞溅起蓝色的血液。

    「叽呀呀呀呀呀!!」

    哥布林捂着自己的脸在地上痛苦得滚来滚去。

    此时，继人虽然很想乘胜追击，但出于对血液的本能恐惧，他的动作停止了一瞬。

    然后，电光火石之间。

    之前还在打滚的哥布林，飞身扑向了发愣的继人。

    「――呜哇!?」

    突然逼近的丑脸――因为疼痛和愤怒而扭曲，混杂着蓝色的血液，更是恶心出新高度。继人被它撞得向后倒去。

    顾不上屁股传来的疼痛，继人奋力把手伸向坐在自己小腹上的哥布林。

    自己现在无法后退，只能把它推开，想办法拉开点距离才行。但哥布林死死抓着继人，然后张开了它的血盆大口。

    继人能清楚地看到里面参差不齐的黄牙和蓝紫色的口腔黏膜。

    （――完了！完了！完了！）

    继人慌乱起来。

    不管怎么看它都一副要咬下来的样子……不，或许是准备直接吃掉自己也说不定。

    遍布黄色牙垢，因沾满口水而闪亮的烂牙不断向继人逼近。

    万事休矣。

    如果只有继人一个人，或许真的会死。但――

    嘭地一声钝响，哥布林的头被揍得歪向一旁。

    「……姆！」

    是露莉艾。

    她把铲子高高举起，用力朝着哥布林的头砸了下去。而且一击过后攻击并未停止，铲子如同雨点一般接连落在哥布林的头上。

    哥布林痛苦地哀嚎出声，并发出恐吓般的吼叫，但露莉艾没有退缩，继续挥铲。每一次挥铲都会带起一些蓝色的血液――。

    高高挥起的铲子，沉重的打击音，飞散的血沫……虽然乍一看露莉艾的攻击气势浩大，但其实造成的伤害也就一般。毕竟是小孩子，力气不够，无法给哥布林造成致命伤。

    哥布林似乎意识到了这一点。虽然它转过头愤怒地瞪着露莉艾，但并没有松开紧抓继人的手臂。――可这一点并不是只有它才意识到。

    露莉艾调整了自己握铲的姿势，换成了以左手为支点，右手紧紧握住铲尾，像是挖掘岩石一般，朝着哥布林的面门狠狠铲下。

    哥布林的悲鸣应声而起。

    露莉艾的铲子直接刺进了它的左眼，这钻心的疼痛，就算是皮糙肉厚的怪兽也难以忍耐。它松开了紧抓继人的手，捂住了自己的左眼。

    继人没有放过这脱身的好机会。

    「欧――拉――!!」

    继人的手指狠狠刺进了哥布林仅剩的右眼里。

    手指上传来了令人意外的坚硬触感和疼痛感，但继人努力忽视掉这些，一脚把哥布林踹飞，从它身下爬了起来。 

    失去视觉的哥布林，已经是穷弩之末了。

    它手脚并用地想要逃走，但它逃跑的正前方是岩壁，而且还没迈出第一步，就失去平衡，滚倒在地。

    继人抓紧时间捡起镐子，走向陷入混乱的哥布林。然后高高举起了镐子。

    虽然这是第一次杀死大型生物，但他的脸上既没有困惑也没有犹豫，有的只有恐惧。一想到刚和死亡擦肩而过，继人的心脏还在怦咚怦咚跳个不停。这种可怕的生物，必须尽早除掉。

    想到这，继人挥下了镐子。 

    一下――两下――三下。……哥布林的挣扎渐渐停息。

    但这还不够！继人对着它的头再次砸了下去。

    「哈啊…哈啊…哈啊…哈啊…」

    『经验值达到一定程度』

    『等级由Lv8升为Lv9』

    大口喘气的继人脑内，突然响起了像是电子音般冰冷的声音。

    二人的初次迎敌顺利结束。

第一卷 第十五章 Level up

    『经验值达到一定程度』

    『由等级8升到等级9』

    这个电子音是身份标签内置技能【系统运行记录】的效果。女接待员曾说过，当装备者的属性发生变化时，标签会用只有本人才能听到的声音告知其变化，是很方便的一个功能。

    成功打倒了怪兽，顺利提升了等级，结果应该皆大欢喜才对。但继人的表情却很严肃。

    说实话，自己小看了哥布林。它比自己想象的要强大、凶暴、恐怖得多。

    如果有两只哥布林呢？如果有三只呢？那躺在地上的恐怕就不是哥布林，而是自己了吧。

    打倒怪兽，提升等级，强化属性。不可否认，这和游戏一样的流程让自己想当然了。

    虽然今天自己和露莉艾确实有些大意，没做好万全准备就来了，这一点需要深刻反省。但做出猎杀怪兽的这个决定，却没有任何不妥。

    姓名：继人

    种族：人类

    性别：男

    年龄：17

    Lv:9

    状态：诅咒

    HP：219/256

    MP：2/33（-239）（+10）

    力量：13

    敏捷：10

    智慧：11

    精神：14

    技能

    【体术Lv2】【投掷Lv1】【口才Lv4】【算术Lv3】

    特殊技能

    【咒杀之魔眼Lv1】

    装备：身份标签【用户名Lv1】【系统运行记录Lv1】

    继人握紧了拳。

    之前戳哥布林眼睛的手指还在隐隐作痛，但现在这些都不重要，自己的身体里似乎有力量涌了出来。

    试着拿起镐子――好轻。又上下举了两三次，果然比之前轻了好多，不过增加了2点力量值，居然就有如此明显的效果。

    这种全身充斥着力量的感觉，不会错，是自己一直期盼着的感觉。

    品尝到升级甜头的继人，嘴角疯狂上扬。他抬头看了看被举起的镐子。然后看向旁边。

    ――那边伫立着的身影宛如图画里描绘的打倒恶龙的勇士一般，高举着剑揭示自己的胜利。

    不过打倒的不是龙而是哥布林，举着的不是剑而是铲子，站着的不是勇士而是矮小柔弱的羊人少女――露莉艾。

    她正摆着和继人很像的pose，半睁的双眼闪闪发光。

    继人放下举在头上的镐子，尴尬地咳了咳，然后摆出一副若无其事的样子对着露莉艾说道。

    「……怎么了？看上去很开心嘛？」

    明明直到刚刚为止还摆着相同pose的自己应该最了解她的心情才对，但还是要明知故问一番。

    「……升级了。」

    「是嘛。挺好的。」

    「太好啦，这样我也是最强了。」

    看来露莉艾是真的很开心，眼睛里闪烁着夺目的光彩，还说出了平时不会说出的话。但继人已经是个成熟的大人了，他不会像露莉艾一样坦率地表露自己的情绪，而是站在一旁为自己为她默默地高兴。

    「……继人呢？」

    「嗯？」

    「升级了吗？」

    「嗯，升了。MP最大值也增加了，虽然（-239）还在那。我想之后应该也会顺利增加的，所以――希望你能教我【魔力操纵】的使用方法。」

    看到MP增加了的继人想着学会【魔力操纵】后，就能试着使用【咒杀之魔眼】了。

    听到继人的拜托，露莉艾重重地点了点头。

    「知道了。记得喊我师傅就好。」

    「喊是不会喊的…但还是拜托你啦。――还有你知道怎么处理这只哥布林的尸体吗?」

    「姆，很简单。割下它的右耳带走，其余部分扔掉。」

    「右耳……用来作为证据吗?这样就能换钱了吗?」

    「嗯。把它交给工会就可以了。」

    原来如此，继人走到尸体旁边，突然想起自己身上没带能把耳朵切下的锋利刀具，顿时懊恼了起来。这时露莉艾从自己随身携带的小袋子里掏出一把折叠小刀，手起刀落，瞬间切下了哥布林的耳朵递给继人。

    「……哦~谢啦……话说你居然还随身携带小刀啊。」

    「为了剪头发。」

    「……这样啊。那待会可要好好洗洗。」

    「姆，知道了。」

    继人把哥布林的耳朵收进空了的干果袋。

    「――OK！那么在狩猎下一只怪兽之前，我先跟你说明一下之后的行动方针。」

    看着一本正经的继人，露莉艾乖巧地点了点头。

    *

    在突破天际的刺状山脉的山脚处，有片较为平缓的地方，地下城就坐落在那里。

    倾斜的落日为山脉铺上了一层温暖的橘色光晕。在人声鼎沸的广场前的一角，已经是第2次拿着满满一桶矿石来换钱的继人，看着手中的1400拉克，一脸满足。

    而站在他旁边的露莉艾则与之相反，面无表情的小脸上不断浮现出不满的神色。

    「――喂。你要闹别扭到什么时候啊？」

    「……姆，没有闹别扭。我很正常。」

    露莉艾嘴上这么说，整张小脸都已经皱了起来。

    「这也没办法吧。都怪怪兽一直不出现嘛。」

    继人的行动计划简言之就是守株待兔。

    在五条分岔路前面待机，如果只出现了一只，就把它打败；如果出现了很多只，就立刻跑回采掘场。当然，等待的时间他们也没浪费，一直在辛勤地挖着矿石。

    「……应该去更深点的地方的。」

    「我都说了莽撞行事很危险了吧。」

    哥布林比想象中的要强，主要是速度很快。如果遇上了好几只，在熟悉的通道里都很难逃跑，更别提不熟悉的了。

    继人是深思熟虑过后才提出的这个方案，但没想到开始等待后，怪兽反而不出来了。不过也不知道是不是那边的墙壁不常有人挖掘，继人他们很快就挖到了一堆魔力矿石。

    挖出大量魔力矿石的结果就是，继人他们成功换了两次钱。这样一来，都分不清楚到底是来狩猎怪兽还是来挖掘矿石的了。

    露莉艾会有点不开心也很正常。

    「……姆，可是怪兽一直不来。」

    「我也没想到它们会一直不出现嘛。因为我们刚去那，哥布林就出来了，我还以为会出现得很频繁……等我们去工会换钱的时候，问问有没有地下城的地图卖，有的话就买一份。有了地图我们明天就出发去更深处。」

    「……姆，真的吗？」

    「嗯。」

    听到继人这么说，露莉艾总算勉为其难地点点头。

    然后她看向天空，握紧了手中的铲子，半睁的眼睛里闪闪发光。肯定是在想象明天自己的勇猛表现吧。

    「那今天就在这分开吧。……对了，你之前有说过你住宿舍的吧?这次还要跟我一起住吗？还是说回宿舍住？」

    「……回宿舍住。只要三枚银币还包早晚餐。很划算。」

    「确实好划算。我也好想去住。」

    「继人住不了。只有奴隶才可以住。」

    继人可以理解。毕竟奴隶没有主人的允许是不可以进行商业交易的，但她却说一晚需要3枚银币。这么想来，宿舍应该是准许奴隶进行金钱交易，为他们量身打造的设施。

    （……这么说来她连自己喜欢吃的东西都买不了……）

    继人不由得回想起之前露莉艾大口吃着干果时那开心的样子。

    「――回…回去之前先陪我买个东西吧。」

    说罢继人拉着满脸疑惑的露莉艾来到了小摊贩前，自己都快成这边的老主顾了。

    「呀吼~欢迎光临，小哥。那边的小姑娘看起来也很有朝气呢。」

    「嗯，托你的福。」

    姓名：拉埃尔

    职业：D级商人

    他叫拉埃尔。是继人来到这个世界后，第一位说话的对象。也是唯一一个会主动跟当时身为无标签者的自己搭话的大好人。 

    昨天也是他给自己介绍了海涅魔法道具店。还好心收下了自己为了给露莉艾治疗强推给他的两桶魔力矿石。

    「――哇，小哥！你又定做了一个标签啊，已经赚到一枚金币了吗!?」

    「嘛，差不多吧。」

    拉埃尔误以为继人去花钱重新定做了一枚标签，继人也懒得解释，因为解释起来很麻烦，索性就敷衍地一笔带过。

    「比起这个，我要一枚银币左右的袋装干果。你帮我看着装下好了。」

    「好的，多谢惠顾。――对了，您在这么短的时间里到底怎么赚到那么多钱的？不会是做坏事了吧？」

    「不是啦。就是……运气好又挖到了几块以太结晶啦。」

    在装袋的时候，拉埃尔又问起这件事，继人赶紧撒了个无关痛痒的谎糊弄了过去。

    「这样啊。那卖给我就好了。」

    「昨天不是卖给你两桶矿石的吗？」

    「你那是半强迫我收下的。导致在那之后为了换钱我还去排了好长的队。」

    看着摊贩主略带哀怨的目光，继人疑惑起来。

    「你不是商人吗？留着自己卖不就好了？」

    「可饶了我吧。魔力矿石的交易可是被雷泽海玛商会垄断了的。我一个小商人怎么能在他们门口跟他们抢生意啊。」

    「不过，你不是有跟他们抢以太结晶的吗？」

    「哈哈哈。那种爆率很低的……而且个头很小，不易暴露。久等了，您的干果。」

    拉埃尔递出一袋干果。

    继人接过干果袋然后说道

    「露莉艾，把手伸出来。」

    「？」

    露莉艾虽然满脸疑惑，但还是乖巧地伸出了手。

    继人把干果袋放在了她小小的手掌里。

    露莉艾不敢相信地来回看着干果袋和继人的脸。

    「……给我的？」

    「嗯，给你一份礼物。――这下今天就真的就此解散咯。明天一大早就要出门，可别睡过头啦。」

    「……知道了。谢谢你。」

    说着露莉艾朝着继人挥了挥手，蹦蹦跳跳走向了自己的宿舍。

    「收到了一份礼物了~」

    露莉艾微笑着说道。

    「嗯，送你的。你没有直接进行金钱交易，所以应该没关系吧？」

    继人尽量不动声色地说道。

    但是――

    「诶？奴隶也是可以在这个广场上的小店里进行商品买卖的哦？」

    继人僵住了。

    看到继人这幅神态，察觉到他肯定想错了的露莉艾，开心地捧腹大笑起来。 

    虽然继人对自作多情的自己有过一瞬间的后悔，但看着十分珍视地抱着干果袋消失在宿舍中的露莉艾的身影。继人叹口气觉得这样好像也不赖。

第一卷 第十六章 魔矿窟

    少年有一个梦想。

    长大后，离开这个小村庄。单手握剑，凭自己的力量闯出一片天。成为这个世界赫赫有名的冒险者。

    这是生活在这个世界的男性，任谁都有过的梦想。本来随着成长，这个单纯美好的梦想会被逐渐遗忘。但，少年没有忘。

    就在少年长到15岁时，他手握自己辛苦劳动赚来的剑，满怀希望地踏上了冒险的征程。

    但自那之后，少年的旅途，却不似他想象的那般顺利平坦。

    虽然在大城市里成功当上了向往已久的冒险者，但赚到的钱寥寥无几，光是维持生活就已拼尽全力。少年孤身一人一边接着廉价的委托，一边寻找着志同道合的伙伴，可没人愿意与一名新手为伍。 

    痛苦的生活。无法顺利完成的委托。强力的怪兽。

    少年就这么不断在现实和梦想的夹缝中痛苦挣扎。即便如此，少年也没有自甘堕落。他每天都在坚持磨炼自己的剑技，日复一日，年复一年。少年的瞳孔深处希望之花仍在绽开。

    此去经年，少年逐渐成为了一名独当一面的冒险者，也拥有了生死之交的伙伴。

    一位是以自己坚实的身材为傲，性格沉稳的重战士。一位是刀子嘴豆腐心的猎人。二人都是男性。

    还有一个位置是留给美女魔法师的。少年和伙伴们畅想着未来，有说有笑。

    某天他们接到了一个委托：消灭出没于街道附近的哥布林。这对已经升到D级的少年来说，简直轻而易举。且看我温酒斩华雄。少年们丢下豪言便信心满满地出发了。

    但是，目的地处等待着他们的并非哥布林。

    满地都是被啃得七零八落的哥布林的尸体。

    然后就是这一切的始作俑者――独眼巨人（库克洛普斯）

    超过4米的巨大身躯，遍布肌肉。丑陋的独眼里散发出凶狠和对血肉的渴望。本来这种强力怪兽应该只出没于大陆边缘才对。而且眼前这只库克洛普斯的样子也与其余不同，通体全黑，很可能是只强力的亚种。

    怪物居高临下地睥睨着少年们，舔着舌头愉快地嗤笑起来。

    首先遭重的是重战士。为了守护伙伴们，站在最前方的他，手脚就像是人偶一般被轻易扯裂。

    接着是面冷心热的猎人。他那拉弓蓄势准备射穿巨人眼睛的手，一瞬间腐烂脱落，诡异之极。

    最后是站在末尾的少年，他――――逃走了。

    甚至都没拔出每天从未间断过练习的剑。在背后朝夕相处的伙伴们惊讶愤怒的目光的灼烧下，他选择了遵循内心的恐惧，头也不回地逃跑了。

    伙伴们没有回来，不管等了多少天结果都是一样。

    被自责折磨着的少年，只能整日借酒消愁。只有酩酊大醉之后，自己才能得到片刻的宽慰，才能沉沉睡去。

    有朋友因为担心他而登门拜访，也被他乱发火气走。

    少年并不觉得乱发火的自己有哪里做错。

    最终，关心他的人也逐渐消失。

    在那之后又过去了好多年。

    在这段时间里，比起练剑，少年学会了恐吓他人来获取不义之财。

    已经好多年没有练剑了，但只要稍微威胁一下比自己弱小的人就能拿到钱，何必还要练剑呢。想到这，少年就止不住得想笑。

    他的身边有了新的伙伴。每天都和新伙伴们嬉笑着讨论下一位敲诈的对象。

    或许在对伙伴们见死不救的那个瞬间，少年心中那朵希望之花也随之枯萎了吧。

    少年的名字就叫――唐纳尔多。

    「――别碰老子!!」

    「咿呀!」

    在一间简单的房间里，一名女性突然被一名男性从床上甩飞，连带着床边餐桌上的空酒瓶一起摔在地上，发出了巨大的声响。

    女性身上只裹着一层薄如蝉翼的黑布。

    一头保养得不算良好的金色长发，虽然脸画浓妆，但还是能看出妆容下那亚健康的脸色。

    「都说了多少遍……！让你不要碰我！」

    暴跳如雷地甩飞女人的男子正是唐纳尔多。

    甩飞女人后，他还嫌不够，又一拳砸向床板。

    木制床板发出了嘭的一声悲鸣。

    听到这个声音的唐纳尔多，莫名地颤抖了一下，似乎很害怕。然后像是犯了什么大错一般脸色惨白地蜷起身子抱着头疯狂打颤。

    他紧紧盯着自己的属性面板，嘴里不断念叨着、

    「可恶…可恶…可恶…可恶…可恶」

    姓名：唐纳尔多

    种族：人类

    性别：男

    年龄：25

    Lv：21

    状态：诅咒

    HP：137/137（-239）

    MP：392/392

    力量：16

    敏捷：10

    智慧：17

    精神：11

    技能

    【剑术Lv5】【见切斩Lv1】【分解Lv3】【收集Lv1】【挖掘Lv1】【逃跑Lv1】【恐吓Lv2】【偷窃Lv2】【魔力感知Lv1】【魔力操纵Lv1】【口才Lv3】【算术Lv2】

    装备：身份标签【用户名Lv1】【系统运行记录Lv1】

    面板有一条属性格外刺眼――状态：诅咒。

    紧接着就是（-239）这一恐怖的校正值。

    校正过后仅剩的137HP于唐纳尔多而言实在是太少了。就算自己的参数在逐年变低，但这也太低了。

    在唐纳尔多记忆里，上一次拥有这么少的HP，还要追溯到小时候刚在圣教会拿到标签时。

    如果仅凭这么低的HP去和怪兽战斗的话――慢着，在那之前就算简单的和其他人打一架――要是倒霉的话，在路上摔个跤就会

    ――死……

    「开什么玩笑！开什么玩笑！开什么玩笑!!是那个混蛋干的么……必须得……想点法子才行……」

    倒在地上的女人像是看疯子一般地看着唐纳尔多，但他现在懒得管这些。他那浑浊的布满血丝的眼睛时不时扫向身边的长剑，口中念念有词――

    *

    E级地下城『魔矿窟』

    是个总共五层的小规模地下城。

    主要出现的怪兽有最低级的哥布林和巨鼠、大苔藓等。稍微危险一点的有巨毒蛛，和最下层确认到的蓝光鱼。

    为了确保作为魔矿城市贝尔格的最大产业链的魔力矿石的安全采集，雷泽海玛商会会出钱定期请冒险者来猎杀怪兽。因此这里的怪兽数量一直不多，所以才会是难度最低的E级地下城。

    以上就是昨天继人和露莉艾分别后，在冒险者工会打听到的与地下城有关的情报。

    同时还获得了地下城的地图。于是继人今天也依旧朝着地下城进发。

    他的穿着较昨日有些许不同。

    脚上套着的白色运动鞋变成了黑色的皮靴。

    腰上围着一条棕色的皮带，上面连鞘一起插着三把小刀。

    「――……呼啊啊啊啊啊啊」

    看着地图向前走的继人不经意间打了个大大的哈欠，眼睛也随之湿润起来。

    「……姆，没睡好吗？」

    看着继人这幅样子，露莉艾不禁疑惑地问道。

    「……是啊，昨天一直在练习【魔力感知】，很晚才睡。」

    「那成功了吗？」

    在昨天猎杀怪兽――应该说挖掘矿石的中途，继人请求露莉艾给他演示了一遍【魔力操纵】。

    【魔力操纵】顾名思义就是，随心所欲地操控自身的MP。而学会这一技能的前提就是学会能够感知到自身MP的技能【魔力感知】。

    因此继人一整晚都在努力冥想来寻找自己体内魔力凝聚的能量，但是――

    「……完全不行。说实在话，不断说服理性的我去相信这种迷之能量的存在，真的好累啊。」

    「……我会为你加油的。」

    继人叹了一口气，看向前方。这条分岔路自己再熟悉不过，右边就是刚来到这个世界时所在的地方，左边则通往采掘场。

    继人看向在冒险者工会花了一枚银币买到的地图。上面详细记载着『魔矿窟』一层的情报。

    从地图来看，右边这条是去往地下二层的必经路。而左边出了采掘场后的那五条岔路，虽然错综复杂，但无一例外都是死路。

    不过继人他们的目的不是攻略地下城而是猎杀怪兽。现阶段没有去第二层的必要，况且也没买第二层的地图。

    因此，继人他们走进了左边的岔路，穿过采掘场，来到了昨天所在的五条岔路之前。

    「――接下来……」

    继人看着地图，思考着该走哪条岔路。

    首先排除最右边的。那是一条里面只有空洞的羊肠小路。

    那条路被称作『垃圾坑』。

    地图上的这个位置，打了一个骷髅标记。这代表了此处有致命陷阱。这条小路的正下方有个无底深洞，踏错一步，便万劫不复。不仅如此，就像地下城的岩壁会复原一样，崩塌的地板也会瞬间复原，这就导致了一个循环陷阱的诞生。

    迄今为止，无人生还。冒险者工会在确认这个生存率为0的陷阱后，特意打上了标记，还叮嘱了继人一番。

    然而其实没这个必要，因为在这条路的入口处――

    『前方，注意陷阱。雷泽海玛商会』

    ――像这样为了保护矿工竖立了很多警示牌。将陷阱的危险程度降到最低。不过里面也就只有垃圾和无底洞，没有其他东西，所以也没进去的必要。

    那么就是在剩下四条里选一条吗――

    「没有区别么」

    「姆？」

    「就是……不管哪条路都是死路，也没有能设为目的地的地方，所以选哪条路都一样。」

    「我们的目的只有一个，那就是升级变强。只要有怪兽就行了。」

    露莉艾握紧铲子，兴奋地哼哼道。

    「也是。」

    继人点点头表示赞同，然后收起地图，扛起了镐子。

    今天两个人都没有拎木桶。

    「那我们出发吧。搜寻猎物就交给你咯。」

    「……包在我身上。」

    露莉艾抖动着双耳当起了向导。

    继人也紧随其后，朝着地下城的深处进发。

第一卷 第十七章 巨鼠

    继人时不时观察一下地图，两人已经进入洞穴很深的地方了。

    「――姆。」

    露莉艾的耳朵猛地抖了一下。

    「有了。」

    在她说话的同时，继人已经握紧了镐子，警戒地看向周围。

    甚至都没问什么有了。

    「几只？」

    「1只。在那边。」

    两人在很短的时间内确认了情报。

    这次可是做好了充分的心理准备才来的。

    并且来时两人已经商讨好，必须在敌人只有1只，且不是巨毒蛛的情况下才动手。

    巨毒蛛，看名字就知道有剧毒，所以就算只有一只，继人二人也没自信能安全地打败它。

    在做好准备的二人前方，是一条弯曲的道路，有一抹阴影逐渐出现在道路的岩壁前。 

    一开始，继人还以为是一只野猪。浑身遍布棕色的毛发，四足站立。

    对方也注意到了继人他们，发出了威吓般的吼叫。

    然后继人看清楚了它的全貌。那是一只老鼠，像野猪一样大的老鼠。是『魔矿窟』常见的低级怪兽之一――巨鼠。

    「是巨鼠！准备作战！」

    继人双眼死死盯着老鼠，对着露莉艾喊道。然后以这声音为引，巨鼠朝着继人他们飞奔而来。

    不知是不是身为和哥布林同级怪兽的缘故，巨鼠看见两人并没有丝毫要逃跑的意思，反而径直冲了过来。

    速度和哥布林一样的迅捷。有了上次的经验，继人这次并未慌张，反而格外冷静地向前踏了一步。

    然后举起鹤嘴锄对着冲过来的巨鼠的头顶，奋力挥了下去。

    「――哐」

    镐子的前端砸入了地面，发出一声闷响。打偏了――不，是被躲开了。

    巨鼠把身子转了90度，势头不减地冲向露莉艾。

    「姆！」

    露莉艾毫无畏惧地迎了上去。她旋转着用力挥出铲子，漂亮地砸中了巨鼠的脸。

    ――但力道太轻了。就像哥布林那时一样，她的攻击无法给予对方有效的伤害，顶多让它们胆怯一瞬间。

    不过这瞬间的胆怯就够了。

    ――吱叽啾！巨鼠发出一声非生物般的悲鸣。

    它的肚子被继人狠狠地踢了一脚。

    由于腹部吃痛，巨鼠忍不住往后退去。但继人的攻击并未停止，又是一脚。右腿对着它的面门，像是踢足球一般全力踢出。

    巨鼠想要躲避，但因为腹中的剧痛，心有余而力不足。继人的脚尖响起骨肉碎裂的声音，这恐怖的感触顺着脚尖传遍了继人全身。

    然后――巨鼠停止了挣扎。

    继人又踹了几脚，确定它已经死透，不会再反击之后，才停了下来，大口大口喘着粗气。

    也许是上次的反省有了效果，也有可能单纯只是巨鼠比哥布林弱，又或者两样各占。不管怎样，结果都不会变――完胜。

    「――太好啦。」

    继人开心地看向旁边，想知道露莉艾的反应，但她却不在那。

    人呢？继人环视了一圈，发现她正窝在自己脚边，小小的手指一下一下地戳着自己的皮靴。

    然后抬头疑惑地看向继人，张口问道。

    「鞋子…和昨天不一样。」

    「……看样子你发现了呀。」

    继人得意地笑着说道。

    看着那样的继人――

    「嗯。我发现了。」

    露莉耶惊奇地点点头，仿佛发现了什么不得了的事物一般。

    看见她这个样子，继人心情大好，嘴边的笑意都浓了几分。然后假装不经意地抬脚轻叩地面，在脚尖和地面的接触处传来了像是钝器砸地一般的咚咚闷响。

    喔喔！露莉艾吃惊地捂住了自己的小嘴。这让继人更加得意了，尾巴恨不得都要翘上天。

    仅凭两脚就杀死了巨鼠的继人。虽然和昨天升级提升了力量值有一定的关系，但关键还在他脚上的这双皮靴上。

    这双靴子是昨天他去冒险者工会附近的武器店想着买一把刀防身时，一并买的。

    完全为冒险者量身打造，使用了稀有的怪兽皮精炼而成的皮革，耐久性自是一流，而它最大的卖点就在于鞋尖内藏着一块铁板，当然从外表看是看不出来的。铁板本身有着极高的耐久度，武器店老板扬言说「这双鞋就算踩到了橡胶中也不会有半点损伤。」但那种东西对继人来说根本无关紧要。

    对他来说这双靴子不是防具，而是武器。放入铁板的足尖，根据使用方法不同，甚至能够变成威力巨大的凶器。要知道脚的力量可是手臂的三倍之多，一脚下去，别说踢人身上，就算是怪兽，也不会毫发无伤。这一点，在刚才的实战中，继人已经证明过了。

    然后就是这双鞋的价格了，需要28500拉克。绝对是继人可望而不可及的价格。那么继人究竟是怎么搞到手的呢~答案就是――交换。

    就在继人四处找着便宜的装备时，店主突然注意到了他的脚――穿着一双自己从未见过的特殊的鞋子――运动鞋。店主觉得这是一个极大的商机，于是主动寻求交易。最终一双不足5000日元的运动鞋成功换到了这双靠近三枚金币的超贵重靴子，双方都皆大欢喜。

    而且不仅如此，继人凭着自己高超的口才，还让店主附送了腰间这条自带三把小刀的皮带。简直完美。

    「……好厉害。感觉好强。」

    「是啊。实际用起来也挺不错的。结合【体术】这个技能一起使用，威力或许比镐子还要大。」

    两人一边聊着天，一边切下作为讨伐证据的尾巴，装在了提前准备好的大袋子里。装好后，剩下的尸体也就没用了，于是两人继续朝着洞穴深处前进。

    不过一会，露莉艾就又发现了新的目标。

    又是巨鼠，且只有一只，于是继人故技重施。

    只不过这次面对着冲过来的巨鼠，继人抬起的不是镐子，而是脚。

    这次老鼠没有躲，直接被一脚踢中面门，当场死亡。

    「轻松获胜~」

    「……好轻松。」

    但二人并没有一直沉浸在获胜的喜悦里，快速地割下尾巴，继续朝着深处走去。

    遇到分岔路时，就仔细比对地图，确认接下来的路线，同时为了以防万一，还在通往出口的路上用镐子做了标记。

    就这样露莉艾不断搜寻着猎物，按一只就打，多只就跑的策略，又轻松地解决了三只巨鼠。这样加上之前的两只，一共打倒了五只。都是被继人一脚踢死。

    至此为止一切顺利，唯一让人在意的点就是迟迟没有升级。

    莫非巨鼠太弱了，杀一只根本得不到多少经验值？

    像是为了打消他的顾虑一般――

    『经验值达到一定程度』

    『【体术Lv2】升级到【体术Lv3】』

    在打倒第六只巨鼠的瞬间，继人的脑中响起了【系统运行记录】的电子提示音。

    自己的技能第一次升级了。应该是踢技用多了的原因。这样继人当时选这件“用来攻击的靴子”这种让人费解的东西的价值也终于体现了出来。

    之后又出现了一只巨鼠。

    继人拿它试了试自己【体术Lv3】的效果，虽说结果和之前也没啥区别。都是老鼠冲过来，然后被踢死。但――

    「――……好厉害。区别居然这么大的吗……」

    低头凝望着脚边巨鼠的尸体，继人忍不住赞叹起来。

    仅仅一级之差，感受却完全不同。首先是身体的动作更为流畅自然，踢出的劲道恐怕也更为锐利。

    这种感觉无法用言语来表达，比抓住诀窍更为深刻、明显。技能等级的上升所带来的的变化，比继人想象的还要巨大。

    借着这个势头，就在他们杀到第9只巨鼠时――

    『经验值达到一定程度』

    『等级从Lv9升到Lv10』

    继人的等级终于升到了两位数。

第一卷 第十八章 大蛾子

    姓名：继人

    种族：人类

    性别：男

    年龄：17

    Lv：10

    状态：诅咒

    HP：256/296

    MP：33/57（-239）（+10）

    力量：15

    敏捷：12

    智慧：12

    精神：15

    技能

    【体术Lv3】【投掷Lv1】【口才Lv4】【算术Lv3】

    特殊技能

    【咒杀之魔眼Lv1】

    装备：身份标签【用户名Lv1】【系统运行记录Lv1】

    加了两点力量和敏捷，一点智慧和精神。

    再加上之前升级过的体术技能。

    今天一天收获颇丰。

    继人看着属性面板嘿嘿笑着，喜上眉梢。

    「……升级了吗？」

    露莉艾拉了拉继人的衣角询问道。

    继人点点头。

    「姆，好狡猾。我也要战斗。」

    露莉艾的言语中透露出一丝不满。

    她会这么说也不是没有原因。除了第一只巨鼠，她稍微协助了一下战斗，之后几只都是一击即死，根本轮不到露莉艾出马。

    露莉艾还想着在今天的战斗里好好表现一番，谁知居然是这种展开。更过分的是只有继人一人升级，自己则什么都没有。

    继人尴尬地挠了挠头。

    他知道露莉艾也差不多要开始闹别扭了。他早就注意到前几次战斗中，她时不时会看向自己，抱着铲子一副跃跃欲试的样子。

    不过好不容易找到一个猎杀怪兽的必胜窍门，继人不想轻易放弃，所以也就睁一只眼闭一只眼，装看不见。但现在好像也不顶用了。

    「知道了。那下次就稍微改变一下战斗方式好了。」

    现在自己刚升级完，各方面都有所加强，或许是个更换策略的好时机。

    而且自己也有一些比较在意的地方。

    下一只怪兽，又是巨鼠。

    但这次继人稍微改变了一下踢法，不是正面对着老鼠脸，而是从侧面横扫过去，一脚踢中老鼠左前爪的位置，能清楚地听到骨骼破碎的声音。

    因为升级后力量变强，所以就算继人特意避开了要害，也给老鼠造成了很大的创伤，但――它还活着。

    「――露莉艾，最后一击！」

    继人朝着露莉艾的方向快速喊道。

    露莉艾高高举起铲子，用力地挥出，一下，两下，三下……露莉艾的力气实在太小了，不过巨鼠在刚才那一击下已然濒死，所以继人也不担心，就在旁边默默守护着。

    即便如此也打了足足三分钟，老鼠才完全死亡。

    「……呼…呼…呼，太好啦~赢啦！」

    「花的时间也太久了吧。话说你为什么只用铲子拍，干嘛不像哥布林那时一样用铲尖刺下去。」

    「那是必杀技。紧要关头才能用」

    「你这人还真是……」

    在那之后又用同样的方法打倒了两只巨鼠。然后――

    露莉艾开心地高举铲子，摆起了pose。继人看着这有些眼熟的pose，不禁想起了自己之前的“黑历史”，摸了摸鼻子，张口问道。

    「升级了吗？」

    「正解。不愧是你，这么快就能注意到。」

    看着满脸得意的露莉艾，继人继续问道。

    「这是今天第一次升级吗？」

    「姆？对呀。升到8级了。」

    果然和自己想得一致。

    等级代表的是灵魂的大小和强度。人们普遍认为升级就是把杀死的怪兽的灵魂转化为自己灵魂的食粮。

    假设这一说法正确，那么获得怪兽的灵魂与杀死怪兽这一行为或许有着直接联系。

    比方说，在今天猎杀怪兽的行动中，露莉艾的【听觉探知】所做出的贡献要比继人多得多。既省去了很多时间，还规避了许多不必要的麻烦。

    但露莉艾并没有升级，最先升级的反而是等级比她高，升级理应比她困难的继人。

    这是因为搜寻猎物这一行为和怪兽死亡没有直接联系，无法将怪兽的灵魂转化成能量。然后当她开始参与战斗，也就是和怪兽死亡有直接联系时，很快就升了一级。

    当然，现在手头的情报还很少，无法得到准确的结论。但有一点可以确认――不是只要结成小队，系统就会自动均分经验值。

    「――不过这又不是游戏，会出现这种变数也是理所当然么。」

    「油――系？」

    「没什么。」

    总之既然知道了直接打怪才能升级，那么就不能只让露莉艾负责索敌，他们俩必须共同迎敌。

    如此想来，继人负责削弱敌方战力，然后由露莉艾给出最后一击，这或许才是最优解。

    割下战利品的二人，继续朝前进发。

    「姆，那边有一只巨鼠。」

    露莉艾抖动着尖耳，飞快地说出自己探听到的情报。但这个情报和之前的有些许不同。

    「又是老鼠啊。碰到太多次，连它的脚步声都能听出来了吗？」

    「嗯。而且【听觉探知】升到了等级3，听的更清楚了。」

    「真的吗？什么时候升的啊？」

    「刚刚升级时，一并升的。」

    就在这说话的工夫，来敌就被轻易解决了。

    露莉艾升级后，攻击力也随之上升了。不仅如此，索敌功能还愈发强大，对手已经没有可乘之机了。当然，这一点只适用于巨鼠。

    「――总觉得捅了老鼠窝了。」

    切着老鼠尾巴的继人忍不住吐槽道。

    话音刚落――

    「姆……没听过的声音。」

    露莉艾发现了新的敌人。

    继人快速收起尾巴，捡起镐子，准备迎敌。

    「有几只？」

    「一只……只能听到沙拉沙拉的声响。在那边。」

    先不管这个奇妙的拟音词，既然只有一只，那么除了巨毒蛛以外，都不怂。

    「是蜘蛛的话就撤。」

    继人刚说完，那东西就出现了。

    它在洞穴岩壁上无规律地飞来飞去，拍打的翅膀让继人他们周围的空气都扭曲起来。

    体长约1米，身上基本全由棕色覆盖。翅膀每一次拍打都会洒下一层鳞粉。――那是一只蛾子。是『魔矿窟』里常见的蛾类怪兽。

    「――是大蛾子！别碰到它的鳞粉！」

    继人发出警告的同时，用力掷出了手中的小刀。刚刚还在切割鼠尾的小刀，现在终于发挥了它原本的用途。

    但两者距离超过20米，继人是不可能丢中的。

    继人本来还对【投掷】这个技能抱有期待，不过现在看来，等级只有1的它是起不到什么作用的。

    继人砸了砸舌，灵光一闪，开始从地上捡起大小适中的石头朝着飞蛾扔了过去。

    「露莉艾，你也快扔！」

    「姆，知道了。」

    二人开始疯狂扔起石头，虽然大部分都丢歪，但也有小部分砸在了蛾子柔软的身体上。被触怒的蛾子，大力地挥动翅膀，将自己的鳞粉洒向继人这边。但继人和露莉艾也不慌张，且战且退。

    大蛾子是『魔矿窟』里最弱的怪兽，继人的踢技自不必说，就算是露莉艾也能一铲子解决它。但此刻继人他们却无法近身，因为飞蛾的鳞粉有毒。

    倒也不是什么致命剧毒，不小心吞下去也不会死。只不过会让人――很痒。就像万虫挠心般的痒，抓也没用，这种情况会持续24小时，然后消失。所以大蛾子虽然是最弱的，但也是最讨厌的。

    继人和露莉艾虽然被毒粉逼得不断后退，但二人也没停下丢石头的手。然后继人看准蛾子停在岩壁上休息的时机，用力砸过去一块大石头，正中靶心。

    落在地上大蛾子疯狂地挣扎了一阵，便再无声息。

    「……哈啊…哈啊…哈啊…哈啊…哈啊」

    「……呼…呼…呼…呼」

    战斗结束后，二人不约而同站在原地，大口喘息起来。

    从某种角度上来看，是个强敌。

    「……哈啊…哈啊，今后尽量避开大蛾子吧。」

    「……呼，我会…注意的。」

    调整了一会呼吸，继人便上前切下了作为证据的两根触角。只带一根的话，报酬会减半。然后和之前的鼠尾一起收好。走之时还不忘捡回自己最先扔的小刀，不能浪费嘛。

    接着继续开心地讨伐老鼠。

    可能是之前的飞蛾太难对付了，看到老鼠的瞬间，继人反倒还安了心。

    就这样，靠着露莉艾避开蛾子，专挑老鼠下手，不知不觉，战利品袋子也重了起来。正当继人考虑要不要暂时撤退时――

    「――姆，姆姆」

    露莉艾的耳朵不断抖动起来，如同条件反射一般，继人握紧了镐子，准备战斗。但露莉艾只是疑惑地发出了一声「姆？」，并没有报告敌人情况。

    「嗯？怎么了？不是怪兽吗？」

    「……姆……感觉好像……有什么在？」

    听完这话，继人警戒地环顾了一圈周围，但什么都没看见，至少在他眼里，什么都没有。

    「能听到啪唰和沙沙的声音…」

    虽然露莉艾的说明莫名其妙，但她之前一直都没出过差错，继人还是很信任她的。

    于是再次环视了一圈周围――还是什么都没发现。

    搞不清情况的继人有些懊恼地抬起了头，然后――

    和洞顶趴着的那只红黑色的巨大蜘蛛对上了目光。

    那是『魔矿窟』最为危险的两种怪兽之一――

    巨毒蛛。

第一卷 第十九章 巨毒蛛

    「――在上面!!」

    继人立刻大喊出声。

    听到他焦灼的声音，露莉艾立刻朝自己头上看去――但已经太迟了。

    在继人喊叫时，巨毒蛛已经朝着满是破绽的露莉艾飞扑了过去。

    露莉艾的眼睛里只能看到它红黑色的身子和尖锐的毒牙。

    她僵在原地，停止了思考。

    但是――

    突然从侧面切进来一把镐子，隔在了她和蜘蛛之间。

    这是继人在这种危急时刻唯一能想到的办法。

    只是匆匆挥来的镐子只是为了阻挡蜘蛛一瞬，并不是为了击伤蜘蛛，所以威力并不强。

    因此面对这个情况，蜘蛛只是简单的用八只脚点了一下镐子的前端，便借力落在地上。

    正当继人被它的灵巧身形所震惊时，他又发现了令人绝望的一点――不知是否有意为之，蜘蛛落地的位置堵住了他们唯一的退路。那巨大的超过一米的身躯，此刻就像死神一般，横在他们眼前。

    「拿好铲子！绝对不能被抓住！」

    继人喊完不等回应，拎起镐子朝着蜘蛛的头部用力砸下。

    但蜘蛛只是轻巧地往后一跃，便躲开了这次攻击。

    原本继人也没指望砸中，他本打算将蜘蛛赶到一旁，两人就可趁机逃走。岂料天意难测，蜘蛛竟然向后躲避，反而将二人的退路堵得更死。 

    继人他们当时的方针就是看到巨毒蛛就跑，但跑也不能往更深处跑啊，万一碰上别的怪兽被夹击岂不是死路一条。

    所以继人才主动出击，想着打开局面，结果还是棋差一招。

    「可恶！」

    继人暗骂一句然后重新摆好姿势，和蜘蛛相对而立，一人一蛛大眼瞪小眼。

    接着蜘蛛动了，它的八条腿动如闪电，飞快地朝着自己侧面跑去。

    看着蜘蛛仿佛拒绝和自己战斗的样子，继人满头问号，迟疑了一瞬。借着这毫秒之差，蜘蛛快速地越过了继人，离开了他的视线范围。

    那是之前的哥布林或是巨鼠都无法比拟的速度，虽然继人迅速回神，但其速度之快，连他的目光都要跟不上了，勉强能看到一团黑影从自己身边跑过。继人瞬间醒悟，他们根本不可能从这种速度下逃脱。

    而蜘蛛前往的方向是自己的斜后方，在那有――

    当继人目光转动回去的瞬间，仅能捕捉到蜘蛛巨大的身体扑倒了娇小的幼女。

    “怦咚”――心脏剧烈地轰鸣了起来。

    露莉艾!!但发出喊叫的仅仅是他的意识，他的嘴并未开合。

    快啊！快啊!!快啊!!!虽然他的精神不断催促，但他的肉体却纹丝不动。

    这么长时间只走了一步？假的吧？正当继人惊讶于身子的迟缓时，他突然想了起来，这种感觉曾经也出现过。就是在公交车出事时，自己快被玻璃渣打中那瞬间――

    这种感觉也叫走马灯。是神明给人类的恶作剧。

    已经来不及了，做什么都没用了。这种感觉会永远慢放，像梦魇一般纠缠着自己。直至鲜血干枯流尽，灵魂沉入地府。

    ――――但、

    「叽咿咿咿咿！」

    猛地传来蜘蛛的悲鸣。

    蜘蛛咬到的不是露莉艾，而是铲尖！这应该是因为露莉艾之前一直乖乖听着继人的话，把铲子举在身前保护着自己。

    在蜘蛛开始疾驰，狰狞扑向自己时，露莉艾都在长久的沉默，直至蜘蛛毒牙咬下的瞬间，她才突然回过神来，一瞬就把铲子刺了进去。

    「姆呜呜呜呜呜呜！」

    露莉艾虽然被扑倒在地，但仍然用力转动手中的铲柄，铲尖也随着转动越刺越深。蜘蛛耐不住这剧痛，刚想从露莉艾身上逃走，然―― 

    眨眼间，它的半边身子连着三条腿都飞了出去。

    「区区臭虫……竟敢让我如此心慌意乱。」

    继人放下了抬起的腿。

    靴子上沾满蜘蛛的体液。

    而可怜的蜘蛛连发生了什么都不知道，还想用仅剩的几条腿逃离此地，但已经为时已晚。

    和之前一样，还是由露莉艾给它最后一击。她一铲子将自己身上濒死的蜘蛛拍飞，然后还不解气地「姆！」了一声，把铲尖狠狠刺进了蜘蛛嘴里。蜘蛛自此再无声响。

    然后――

    『经验值达到一定程度』

    『等级由Lv10升到Lv11』

    『习得技能【极限集中Lv1】』

    *

    二人结束狩猎回到广场上时，不过才刚到晌午。露莉艾拽着继人的衣角小声问道。

    「……你生气了？」

    「……生气？我吗？」

    「嗯。你一直在沉默。肯定是因为我没有及时发现蜘蛛，才生气的吧。」

    打完蜘蛛后，继人说了一句今天就到这吧。就一直沉默不语。露莉艾看着他这幅样子，以为是自己办事不力才惹他生气的。

    继人看向抬着头的少女，虽然还是面无表情，但能隐约看出一丝不安和失落。

    继人苦笑了起来。

    「我没有因为那种事生气。只是在一个人反省而已。」

    说罢摸了摸她柔软的白发。

    「姆，我们是一个团体，应该两个人一起反省才对。」

    露莉艾脸上的不安渐渐消失，取而代之的是满脸不悦。

    继人答应了她的请求，顺便发现自己还真是越来越习惯露莉艾那不动声色中隐藏的小表情了。

    除了毒蜘蛛那一场，今天的狩猎行动都可称得上是非常顺利。但那一场的险些失利就足够说明很多了。

    如果露莉艾没有察觉到违和感……

    如果继人没有抬头看……

    那么两人恐怕就不会像现在这般平安无事了吧。

    蜘蛛到底是一直潜伏在洞顶，还是瞒过了【听觉探知】爬过来的，这些都已经无从知晓，但无论哪种，它避过了【听觉探知】都是一个雷打不动的事实。

    而没有考虑到这一点，特别是后半段狩猎中完全依赖于露莉艾的【听觉探知】，疏忽了周围警戒的继人，需要深刻反省。

    而且，在之前进行调查时，自己还遗漏了巨毒蛛的情报。

    如果提前知道它速度这么快，隐蔽性这么高，从它手中逃跑这么难的话，就会提前做好准备了。

    「――果然还是得消个毒啊。」

    「没错。应该提前准备好的。」

    「……昨天把钱都用光了――。早知道和店主交易时把免费帮鞋子消毒这一项也加在里面就好了。」

    「安啦。今天能赚很多钱。」

    露莉艾夸张地拍了拍鼓鼓囊囊的战利品袋。

    「虽说都是最便宜的巨鼠尾，不过一条也有100拉克，应该也能换不少。买两瓶解毒剂应该够了吧。如果还有余钱的话，我还想再买一瓶HP药剂……」

    露莉艾点点头表示赞同。

    「那――虽然有点早，今天就先解散吧。我去换钱，然后明天和你对半分。对了，你身上的钱还够住宿的吧？」

    「安啦。还有9枚银币的。」

    「是嘛。那拜拜啦，明天――」

    确认过战利品，正准备道别的继人突然想起了什么，打住自己正在说的话，张口问道。

    「――……你不会看现在时间还早，就打算一个人去猎杀怪兽吧？」

    打倒巨毒蛛后，继人和露莉艾都升级了。

    少女本就嫉恶如仇，一直都想着要变强。继人赶紧提醒一嘴，怕她趁自己不注意，独自去冒险。

    「我知道了。不会去的。」

    「好。那明天见啦。」

    得到露莉艾肯定的回馈后，继人放心地点点头，走向广场。

    露莉艾注视着继人渐行渐远的身影，乖巧地挥手送别，直至消失才放下手臂，站在原地怅然若失。

    然后抬头确认了一眼太阳的位置，握紧了手中的铲子，拎起入口处的木桶，再次走入了地下城。

    ――如果那时继人说的不是「不准去狩猎怪兽」而是「不准进入地下城」的话，二人的命运也许就会截然不同。

第一卷 第二十章 不告诉你

    冒险者工会内。

    如果现在是傍晚时分，那么这里就会很热闹，聚集着过来换取报酬的冒险者们。但现在是正午，人并不多显得很安宁祥和。

    此时接取了雷泽海玛商会「讨伐魔矿窟的怪兽」这一长期任务的继人刚上交完战利品，正坐在馆内，等待着鉴定结果。

    顺带一提，长期委托和其他委托不一样，并不是完成了一次就会完结，而是永远贴在告示板上，不断招募着新的冒险者。

    「――34根巨鼠尾3400拉克。两根大飞蛾的触角120拉克。两根巨毒蛛的毒牙1500拉克。再加上毒牙的素材收购费2000拉克。共计7020拉克。请您把身份标签放到这边。」

    继人之前就调查过每个怪兽对应的价格，估摸着今天这么多大概有5000拉克左右，但没想到实际金额居然会比他预想的高出这么多。原因就在――

    「请问素材收购费是？」

    「巨毒蛛的毒牙，不仅可以作为讨伐成功的证据，还有作为原材料的价值，所以我们也会花钱收购。」

    「哦~牙齿本身的价值么……意思就是别的店也会收咯？」

    「是的，不过那样就不能作为讨伐怪兽的证据了。」

    继人恍然大悟地点点头。

    恐怕工会的收购价最便宜，但要是加上讨伐报酬的话，应该就是最贵了。不过讨伐报酬是商会出，工会不用掏一分钱，不仅如此还能趁机用低廉的价格收购素材。不管怎么想，工会都是赚。

    继人虽然佩服工会的商业头脑，但还是觉得这种行为有些下作。

    「我知道了。就按你说的价来吧。」

    收好报酬之后，继人走向了冒险者工会二楼的资料室。

    昨天是买地图的时候，听他们讲了些和地下城有关的基本情报。今天表示想知道更详细的情报后，他们就介绍了这间资料室。

    进入房间后四周都是书，中间并排放着几张长桌，旁边还有一个柜台，柜台内坐着一位蓝色头发的资料管理员。

    资料管理员询问了继人要找的资料类型后，反身在书架上挑选了一会，然后递给他两本书。

    『地下城入门手册』

    『魔矿窟探索记录』

    继人拿着书坐在长桌旁认真读了起来。虽然资料室允许任何冒险者随意使用，但禁止外带，只能当场翻阅。

    『魔矿窟探索记录』里详细记载着巨毒蛛的资料。像是拥有极快的速度；隐秘性极高，Lv3以下的探知系的技能基本无法察觉等等。比继人昨天实战后到手的情报还要详细得多。

    『地下城入门手册』的内容也很有趣。从地下城的基本概念到其具备的自我修复和扭曲空间的特性等……基本上面面俱到。还用科学的理论解释了为何这些特性能衍生出怪兽以及地下城特殊的进出方法。相当于游戏里新手指南一样的东西。

    读这两本书大概花了继人两个小时左右，在记熟一些必要的情报后，继人便离开了冒险者工会。

    「――好贵。」

    「这就是市场价。不想买的话就快去别家吧。」

    在这个四周堆满杂物，根本看不出是商店的房间里，继人正在和老婆婆讨价还价。没错，正是海涅魔法道具店。

    「哎呀，都说了您要是给我优惠点，那这两瓶解毒剂，两瓶麻痹药剂，两瓶HP药剂，我就全要了。婆婆你是年纪大了，耳朵不行了吗？」

    解毒剂一瓶1000拉克，抗麻痹药剂一瓶也是1000拉克，HP药剂一瓶2000拉克。刚自己说的那些加起来一共8000拉克。

    简言之就是有着一颗我全都要的心，却没有与之相符的经济基础。所以才在这死乞白赖地求婆婆给他打个折。

    「你这是求人的态度吗!?鬼才给你这种蛮横无礼的臭小鬼打折！」

    这位愤怒的老婆婆名叫阿嘉特。她就是这家海涅魔法道具店的店主。

    「造了造了。你可以给我一拉克都不降。但这些药水是要给露莉艾使用的哦。你还记得的吧？前天来这的那位羊人族的少女。我为了她才买药的。今天她差点巨毒蛛咬伤，情况超危险，超让人担心的。婆婆你应该也和我一样的心情吧？不忍心看那么小的孩子遭遇危险吧？所以就给我打个折呗？」

    「你……!」

    ――继人最后还是被赶出了商店。

    不过他手里已经拿了一堆有着五颜六色瓶盖的金属试管。也就是药剂，一共六瓶。

    露莉艾的那一半，每瓶都打了5折。不愧是摊贩主拉埃尔介绍的人，到底还是刀子嘴豆腐心呀。

    「红色是HP药剂，绿色是解毒剂，黄色是麻痹药。」

    继人为了防止自己忘记，赶紧又确认了一遍瓶盖上每种颜色对应的用途。

    受伤时用的HP药剂，面对巨毒蛛时使用的解毒剂，还有应付大飞蛾用的麻痹剂。

    据冒险者工会里的资料所说，大飞蛾致人发痒的鳞粉属于麻痹毒的一种，可用麻痹药剂治疗。

    这下该买的就都买齐了，明天狩猎时应该就会安全很多。 

    心满意足的继人，朝着龙之巢穴亭走去，准备预定今晚的房间。途中经过了昨天用运动鞋换皮靴的那家武器店，虽然没啥事，但他还是忍不住走进去观望了一番。

    「哟，一天没见了，想我不？有没有成功量产我那双运动鞋呀？」

    「靠，又是你。我都说了不准再来我店里了吧!?」

    看着满脸笑容亲切打着招呼的继人，店主却一脸晦气。

    想想也是，发现自己用店内价值3枚金币的超稀有的好货换来的只是一双廉价运动鞋，不仅如此还附赠了一条实用性极高，自带三把小刀的皮带。这亏本买卖，换谁谁不气。

    *

    『魔矿窟』一层，采掘场内。

    被此起彼伏的挖凿音环绕着的露莉艾，正一脸满足的看向某个地方。

    不是刚到三分之一桶的魔力矿石，而是自己面前的岩壁。

    岩壁上出现了一个与她身形完全不符的超级大洞。这要是放在两天前，露莉艾是绝对做不到的。不过两天而已，露莉艾的成长简直可以用飞速来形容。

    看着自己肉眼可见的变强，虽然露莉艾依然面无表情，但内心早就雀跃不已，甚至还摆出了打倒怪兽时才会做的神奇pose。正当她洋洋自得的时候――

    「看样子绵羊小鬼今天心情不错啊。」

    突兀地响起了令人不快的声音。

    露莉艾闻声望去，那边站着的正是唐纳尔多三人组。

    露莉艾立刻戒备了起来。但她突然发现，他们今天的样子有些许不同。

    其他两人还是一样，嘴角挂着贱兮兮的笑容。发生改变的是唐纳尔多。

    首先是他的装束。平时他基本只穿一件褪了色的衬衫和牛仔短裤。但今天却套上了冒险者常穿的硬革皮铠。

    然后是他的眼睛。不仅布满了血丝，还挂着两条深深的黑眼圈。

    周身散发着比平时更加危险的气息，使得露莉艾更加戒备起来。

    「……不用那么警戒我。今天不是来要矿石的。不对，应该说你要是乖乖听话，那这之后我们就不会抢走你的矿石。」

    和充满血丝的双眼相反，唐纳尔多的话语中居然流露出一丝真诚。

    不明所以的露莉艾疑惑地歪了歪头。

    但他接下来说的话，让她瞬间汗毛倒竖。

    「和你一起的那个黑发男，也就是那个无标签者，现在在哪？」

    唐纳尔多的声音虽然很轻，但里面隐藏的杀意，甚至连涉世经验不深的露莉艾都能感觉到。平时的威胁和这个根本不是一个等级。露莉艾的手不禁颤抖了起来。

    但同时她也发现，这股杀意的对象是继人，而非自己。

    「那个混蛋在哪里？」

    唐纳尔多再次轻声问道。声音中似乎压抑着什么，沙哑且危险。

    露莉艾紧紧地、紧紧地、紧紧地握着铲子，似要把它握碎一般。

    然后，深呼吸了一口气，眼瞳中燃起坚定的火焰，大声地、一字一顿地、张口说道――

    「不告诉你！」

    同一时刻的龙之巢穴亭，继人比平时稍早地吃完晚饭，正准备回到自己房间，进行【魔力感知】的训练。

    魔矿窟一层有一个巨大的无底洞穴。

    那是一个只要掉下去就绝对无法生还的险恶陷阱――俗称『垃圾坑』。

    此刻在洞穴的底端，浑身伤痕的露莉艾正静静的躺在那里，生死不明。

第一卷 第二十一章 没有

    「真的存在魔力这种东西吗？」

    继人踏在上山的石阶上，感受着迎面吹来的习习凉风，深呼吸了一口清新凉爽的空气，吐出来这句略带埋怨的牢骚。

    昨晚和前晚一样，继人都想在天亮前学会【魔力感知】，但到头来一晚上毛收获没有。

    说实话，也怨不得继人疯狂吐槽。对于现在连诀窍都没抓到的他来说，这么做不过是在白白浪费睡眠时间。

    早晨清凉的空气没有成功洗去继人内心的憋闷和双眼的酸涩。

    即便如此，继人也一边揉着惺忪的双眼，一边朝着地下城进发。

    「――……还没来吗？」

    昨天露莉艾很早就在地下城入口处等自己了，但今天似乎还没来的样子。

    毕竟昨天只说了句早上入口处集合，所以二人时间难免会有些偏差。

    继人本来是想订个准确时间的，不过自己来到这个世界后并未见到类似钟表的东西，所以也只能打消了这个念头。

    据他所知，这边确定时间的唯一办法，就是凭借教会敲响的钟声。一天会敲三遍，分别是日出时分，晌午和日落时分。

    思考了一系列事情后，继人发现露莉艾还没来。

    她应该不会不守时的啊……于是继人又环视了广场一圈，突然被一棵树吸引住了目光。虽然这个广场的周围都是树，但那棵树也是离地下城入口最近的。

    继人缓缓走进那棵树，掏出了腰间的小刀，用力朝着树干扔去。

    虽然小刀成功砸中了树干，但并未刺入，而是地一声被弹开。

    「……嗯――。果然好难啊。」

    如果不巧妙地抓住时机，是很难刺进去的。看来得多加练习才能抓住诀窍啊。

    昨天狩猎怪兽时，没有成功丢中小刀。现在似乎是个练习的好时机。

    *

    同时投出三把小刀，然后捡起，走到一定距离后继续投掷。

    继人就一直重复以上动作，时间一分一秒地流逝。

    再一次投出三把小刀后，终于有一把成功刺入了树干。

    继人抬头看了看天，时候已经不早了，广场上的人多了起来，陆续有矿工拎着木桶，扛着镐子走入了地下城。

    「不管怎么说今天也太晚了吧。」

    拔出刺入树干的小刀，继人忍不住吐槽道。

    莫非……不对，不是莫非，这就是――

    「……睡懒觉么。」

    继人叹口气看向露莉艾住的奴隶宿舍。像是认命了一般，挠挠头又叹了一口气，朝着宿舍走去。

    比自己曾经见过木制校舍小一些，但建筑风格很相似。

    继人抬脚进入，刚走一步，立刻就被接待人员给拦住了。

    「……这里是奴隶专用的宿舍哦？」

    四十岁左右的女接待看着走进来的继人，满脸惊讶地提醒道。

    她的穿着打扮和之前看见的收购矿石那群人一致。应该也是雷泽海玛商会的员工。

    「我知道。这里应该住着一位名叫露莉艾的女孩子吧？可以麻烦你帮我喊一下她吗？」

    「……请问您找我家奴隶有何贵干？」

    「她昨天有东西落在地下城里了。我给她送过来。」

    看着女接待讶异的脸庞，继人适当地撒了一个小谎。

    总不能说接下来要和她一起去猎杀怪兽吧。

    「那么请放在这里，由我们代为转交。」

    「……啊――。我也不是在怀疑你们的办事效率。只是觉得由我亲自给她会比较好。」

    女接待脸上露出了些许不悦，但转瞬消失。

    「我明白了。」说着拿出名单翻阅起来。

    但是――

    「――那个…………她昨天没有住宿。」

    「什么？」

    「就是她昨晚没住在我们这边。」

    「……露莉艾哦？那个羊人族的小女孩。」

    继人不敢相信地又确认了一遍。

    「我知道。但这边的住宿名单登记表上并没有她的名字。会不会是钱不够，露宿野外了呢？这种事也是偶有发生的。」

    （没钱住宿？）

    这怎么可能！虽说还没把昨天打怪赚的钱分给露莉艾，但自己百分百确认过她身上的钱还够住宿的。

    「…………这里住一晚是三枚银币吧？」 

    「不好意思，这里是奴隶专用宿舍。」

    女接待秒答，但这种事自己清楚。

    继人有些不耐烦地瞪了女人一眼，用目光催她回答。

    「……是的。三枚银币。」

    和露莉艾说的一样。

    那应该住得起啊。昨天确认过露莉艾身上还有9枚银币，应该绰绰有余才对啊。

    「……真的没住宿吗？」

    「没有。我猜肯定睡在广场的某个角落了。请您去外面找找看吧。」

    不就是间接让自己滚么。

    不用她说，自己自然会走。既然知道了露莉艾不在这边，那呆在这也毫无意义。继人转身离开了奴隶宿舍。

    （怎么回事？为什么没有住在宿舍？）

    心乱如麻的继人又扫视了一遍广场。

    或许不小心把钱包弄丢了，不得已睡在了外面，也不是没有可能。

    但……不在。

    不管哪个角落，无论哪所建筑，都没有露莉艾的身影。

    确实有四个欠债奴隶睡在外面，但他们无一例外都是男性。

    「怎么回事……？」

    继人的心里伴随着焦躁还涌出了一种难以言说的不安。

    带着这种心情，继人再次扫视了广场好几圈，终于确认了一个事实――

    （她不在这。）

    为什么不在？她会去哪？继人努力压下内心接二连三的疑问，开始仔细思考起来。

    不在广场上，也就意味着离开了广场，去了别处。那么她会有两种选择：

    第一种：下山，去了街上。昨天和自己分开后，她也下山了，然后因为某些事忙到了天黑，没来得及赶回来。虽然不知道她下山的理由，但也不是没有这种可能性。

    如果真是这种情况，那身为欠债奴隶的她，无法在镇内住宿。现在天气也不算很冷，睡在外面也不至于冻死。露莉艾个子又矮小，可能找了某个角落将就了一晚。

    而且当时带继人去冒险者工会的是露莉艾，这说明她对街道路线很熟，应该不会迷路。

    即就算去了街上，露莉艾也不会发生什么大事。

    那么现在理应回到了广场的她却不在这――

    （也就意味着她没去街上。那就只有第二种选择了么。）

    继人掉转了身形，看向通往怪兽肆虐的危险地带的入口。

    既然不在街上，那就只可能去了地下城。

    （难道说昨天单独去了地下城还没回来？）

    想到这种可能性的瞬间，继人如坠冰窟，浑身都僵硬起来。

    这怎么可能！继人朝着地下城快速跑去。

    昨天自己可是和她说了不准单独狩猎的，而且她也同意了。继人不觉得露莉艾是个会无缘无故违背约定的人。

    心头的不安挥之不去。不仅如此，还在不断膨胀。

    「……哈啊…哈啊…哈啊」

    采掘场内，继人正大口大口穿着粗气。他仔细环顾了一圈，希望露莉艾只是睡迷糊，忘了和他的约定跑来挖矿了。

    （没有！没有！没有!!）

    但期待终究还是落了空。

    然而继人并未放弃，想着是不是自己看漏了，又扫了一遍。然后――和某位男子对上了眼。

    是个30岁左右，非常普通的男性矿工。

    男子发现视线对上后，惊慌地躲了开来，但很快又朝继人处飘了回去。

    什么情况？继人惊讶地盯向男子。

    姓名：拉姆萨斯

    职业：『雷泽海玛』的负债奴隶

    似乎是和露莉艾一样的身份。

    那他或许会认识露莉艾。

    「喂，大叔。可以打扰一下吗？你有没有在这附近见到一位名叫露莉艾的羊人族小女孩？」

    听到继人询问的男人为难地移开了视线。

    看着他的举动，继人心中那股不安愈发沉重，他继续追问道。

    「喂，你知道什么吗？」

    「……那…那个孩子…昨天被唐纳尔多…」

    听到这个名字的继人一瞬间血液都凝固了。

    「唐纳尔多？那家伙干嘛了!?他把露莉艾怎么了!!?」

    「……昨天，那孩子好像和唐纳尔多他们起了一些纠纷…然后……被他们带到地下城深处去了。」

    说着，男子瞥了一眼采掘场另一边通向五条分叉口的那条路。

    「你说被带走了……？被带去哪了……!？」

    「我…我不知道。过不多久唐纳尔多那群人就回来了，但那女孩一直没回来……」

    「开什么玩笑!!!」

    继人愤怒地抓向男子的领口。 

    「那是什么时候发生的！她从什么时候起一直没有回来的!!?」

    继人知道现在自己在迁怒，但他看着面前这位吞吞吐吐的男人，想到他对露莉艾的冷眼旁观，内心就不断翻涌起对他的憎恶。

    「呜……昨天…傍晚左右，之后我就不知道了。」

    昨天傍晚……距现在已经半天以上了。在这怪兽横行的地下城里……露莉艾已经超过半天没有回来了！

    「干…干嘛用那么恐怖的表情看着我，这件事和我一点关系都没有。话说你就是之前顶撞唐纳尔多的那个无标签者吧？唐纳尔多昨天就是来找你的！我听到他们说什么无标签者还有交出来不交出来的……如果那孩子出了意外也都是你害的！」

    听到男子这句话的瞬间，继人揪住他领口的那只手突然失去了力量……或许说被抽走了力量会更合适。

    「…………我害的？」

    「没…没错。果然你就是那时候的无标签者。」

    继人茫然地愣了一会，很快便打起了精神。现在不是自责的时候，得尽快找到露莉艾才行。

    继人离开了男子，走向露莉艾被带走时走的那条小路。面前是五条岔路口，虽然看起来错综复杂，但其实每条路都是死路。

    如果说她被带进了某条路还未回来的话，那就意味着她还在里面。

    「露――莉――艾――!!」

    继人用尽全力大喊出声。

    声音在洞穴内反弹，回荡，飘向了通道深处。

    然后为了不错过露莉艾的回应，继人拼命地竖起耳朵，屏住呼吸。然而在这落针可闻的通道里，继人能听到的只有死寂。

    继人再次全力呼喊露莉艾的名字，结果仍是一样。

    他已经无计可施了。

    摸出放在后屁股袋里的地图，思索了一会的继人，突然目光坚定地朝着最左边的通道飞奔而去。

    只为找到自己那位小小伙伴――

    另一方面，在宽广的采掘场内……告知继人露莉艾消息的那名男子，此刻正一脸奸笑地走出地下城。

第一卷 第二十二章 绝望

    「他有标签了？」

    「是的。姓名用的是没见过的文字，但不是红名。」

    「那么，他现在为了寻找绵羊小鬼去了地下城深处对吧？」

    「是的。一脸严肃地去了深处。」

    贝尔格郊外。在酒场一张稍微有点脏的餐桌前，坐着唐纳尔多三人组。此刻他们身后，有名男子正一边点头哈腰，一边报告着自己的所见所闻。

    男子名为拉姆萨斯。就是他告诉的继人露莉艾的情报。

    昨天唐纳尔多他们从采掘场里回来时，特意找了几名矿工，跟他们说：

    「和那名绵羊小鬼在一起的无标签者要是来了的话，立刻告诉我。那么之后就不会再向你们索要“劳苦费”。」

    有了这等条件的诱惑，拉姆萨斯才会像现在这样一路小跑，来向他汇报继人的情况。

    「不过，唐纳尔多你接下来准备怎么办？」

    虽说还是早上，但他们面前已经堆了一堆空酒瓶。看来昨晚应该通宵喝酒了。

    不过，和醉醺醺地询问唐纳尔多的矮个子男相反，唐纳尔多面前一个酒瓶都没有。

    「……出发。」

    打扮和昨天无异的唐纳尔多站起身来，握着剑平静地说道。看见这幅样子，矮个子男忍不住低声抱怨起来。

    「可是――他既然去了地下城深处，一时半会应该是回不来的吧？说不定在那之前就被怪兽吃掉了。」

    「出发。」

    唐纳尔多不容分说地再次重复道。矮个子男不禁微微皱起了眉头。

    虽然他早就知道唐纳尔多性格强硬，但这几天――准确来说是个那个无标签者起了争执后，周身气场明显就变了。

    在他印象里，唐纳尔多是个声音和态度都很粗暴的人，乍一看就是个无脑暴力狂。但其实是个心眼很多，阴险狡诈，不愿意承担一丝风险的男人。

    从矿工那夺取矿石也好，教训顶撞他们的人也好，他都很有分寸，尽可能地不引发大骚乱。

    但现在却……

    「唉――」

    矮个子男低头叹了口气。

    有必要对雷泽海玛的奴隶做得那么过分吗。

    虽说那时自己揍得也很开心，但随着时间退役，当时的那种愉悦逐渐转变成了不安。

    雷泽海玛商会可是垄断了魔矿都市贝尔格的魔力矿石这一产业，从某种角度上都可以称为贝尔格的支配者了。要是他们发现身为自己财产的奴隶被侵害，我们几个可就真的吃不了兜着走了。

    他可不想趟这趟浑水。

    不过现在看来，不把那个无标签者弄死，唐纳尔多是不会罢休的。

    「…………好好、我知道了。――喂，别睡了，快起来！」

    矮个子男像是泄愤一般，狠狠踹向趴在旁边呼呼大睡的瘦高男。

    「啥啊？我真的喝不下了。」

    「别说梦话了……要上了。这次是搞那个无标签者。」

    「诶――？可他是无标签者诶……不会很危险吗？」

    「放心吧。他不是红名。」

    听到这句话的瞬间，高个子男突然奸笑了起来。

    「什么嘛。害我还担心了好久。不是红名就好办了。交给我，我一定像“疼爱”绵羊小鬼那般好好“疼爱”他。」

    看着两名伙伴站起身来，唐纳尔多不发一言，径直朝门外走了出去。

    而慌忙跟上的二人，丝毫未察觉他腿部的颤抖。

    *

    『魔矿窟』一层，比采掘场更深的地方。

    横七竖八地躺着一堆怪兽的尸体。它们被原封不动地放在那边，身上的讨伐证明部位都没被割走。这对冒险者来说，无异于丢掉到手的金钱。

    然后在这一路的尸体前方――

    「别来碍事!!」

    是继人。

    在飞起一脚踢碎哥布林的脑子后，继人连管都没管那具尸体。只顾环视四周，不放过任何一个角落。

    （――没有!没有!没有!!）

    「露莉艾――!!」

    继人已经记不清这究竟是第几次喊叫了，但依然没有回应。反倒是两只巨鼠听到声音，从通道深处出现，快速袭向继人。

    虽说一一消灭怪兽会阻碍自己寻找露莉艾的步伐，但继人并未躲避。他想着只要多杀死些怪兽，地下城内的露莉艾的威胁就会减少一分。

    继人抬腿踹碎了一只巨鼠的头部，与此同时，作为自身支点而唯一立着的另一条腿，也被另一只巨鼠一口咬住。

    锐利的疼痛席卷全身，然这些都无法动摇继人坚定的信念。他举起手中的矿镐，狠狠砸向巨鼠的背部，一击毙命。

    「呲――」

    裤子随着巨鼠倒下被拉开一条大裂缝，可以看见里面渗血的伤口。而且不仅是腿，在不断的战斗中，自己不知不觉已经遍体鳞伤了。

    继人把手伸向腰间的HP药剂，但很快停了下来。

    等级已到两位数的自己都这么狼狈了，弱于自己的露莉艾很可能也受了伤。虽说身上有两瓶HP药剂，但考虑到时候一瓶可能会不够她用，现在自己不能随意浪费。

    想到这，继人抬起头，不顾自己还在渗血的腿，继续朝着地下城深处走去。

    *

    继人的搜查方式可谓滴水不漏。

    以岔路口为起点进行地毯式搜索，时不时还会比对地图，看是否有遗漏的地方。

    『经验值达到一定程度。』

    『等级由Lv11升到L12』

    又经历了几轮战斗后，【系统运行记录】的声音响了起来。虽然自己现在根本不在意这种东西，但升级后战斗能轻松些，搜索得也能快一点。

    要是能取得快速探查之类的技能就好了，可惜也只是想想而已。

    从继人开始寻找露莉艾已经过去相当长一段时间了。

    最左边那条路和从左往右起第二条路已经搜索完毕，现在是第三条路。

    刚进路口不久，继人便遇到了至今为止最为棘手的怪兽组合――两只哥布林加一只巨毒蛛。

    虽说继人趁对方尚未察觉自己时先发制人，但――

    状态：诅咒&#8226;毒

    继人的手腕处不断有血滴落，是刚才战斗时被巨毒蛛咬伤的。

    手里虽然有两瓶解毒剂，但有一瓶是给露莉艾准备的，所以自己能用的其实只有一瓶。如果现在用了，之后再被巨毒蛛咬到的话……就束手无策了……

    「…………」

    犹豫了一会，继人还是收起了解毒剂，继续朝里走去。

    手腕处的伤口开始发热，心脏的频率也开始加快，浑身上下都被疼痛包围。看样子再不解毒真的要跪……

    于是继人确认了一下自己的属性面板，HP还够，大概是由于中毒导致自己精神无法集中吧――

    状态：诅咒&#8226;中毒&#8226;麻痹

    这次是没来得及躲开大飞蛾的鳞粉，结果中了麻痹毒。

    虽说自己现在满身疮痍，但不可思议的是居然觉得比之前还要轻松许多。

    大飞蛾的鳞粉非但没有让身子发痒，那种麻痹的感觉反倒还减轻了身体的疼痛。

    这么看来，自己还能继续坚持。

    *

    继人看了眼地图，没有遗漏的地方。

    作为搜索对象的四条分叉路里的前三条都已调查完毕。

    但并没有发现露莉艾。

    他一直是以露莉艾在这四条路中的某一条为前提来进行搜索的。可四个选项中，他已经选错了三个。

    ――真不走运。

    不过还剩一条，露莉艾应该在里面。就快看到希望的曙光了……但心里这不断翻滚的不安又是怎么回事？

    四分之一的概率连续三次选错，真的是巧合吗？

    ――吵死了，是巧合啊！

    真的只是你不走运吗？

    ――吵死了，人都会有猜错的时候啊！

    剩下的这条路里，真的会有露莉艾吗？

    ――会有的！绝对会有的！

    继人缓缓挪进第四条路。

    身上的毒和伤口早已置之度外，中途响起的升级提示音也毫不在意，只是一味地打倒迎来的怪兽，拼命找寻着那小小的身影。

    然后――

    继人愣住了。

    没有。

    继人把地图颠来倒去看了好几遍，确认了这条是最后的岔路，确认了这里是岔路的终点。

    ――这真的是最后的岔路吗？

    一股恶寒爬上继人的后背。

    心脏仿佛快要撕裂，就像当时自己在公交车里预感到即将死亡一般。

    『魔矿窟』一层。在众多矿工所呆的采掘场里面，有一条小路通向深处，在那尽头则是五条分岔路。

    现在继人已经将五条分岔路中的四条调查完毕。还剩最后一条……

    那条路里面什么都没有。

    那条路下面有个无底深洞。

    那条路就连冒险者们都避之不及。

    那条路的生存率为0%，是通往地狱的入口。

    那条路俗称――『垃圾坑』

    继人就算在自己死时，也没有到『那种程度』。

    就算那时身子被愤怒缠绕、内心被憎恶填满、脑海被后悔覆盖，他也仍未『绝望』。可现在――

    刚刚还轰隆作响的心跳声、刚刚还钻心刺骨的灼烧感……突然全都消失了。

    就像胸口被开了个大洞一般，连带着感情和力气都被抽空。

    无肠可断，无泪可流。

    无悲无喜，无欲无求。

    不知是不是因为中毒的缘故，总觉得脑子都不太清醒了。

    继人脚步蹒跚地退回来时的路。

    剩下的岔路还有一条，不管它是刀山还是火海，自己都得去。

    去了又该怎么办？

    不知道。

    你会死的！

    又怎样？

    继人一步一顿，一瘸一拐地走回了分叉口。

    在那出现的，是令他目眦欲裂的人――

    唐纳尔多。

第一卷 第二十三章 魔力

    在继人前方的岔路口前，唐纳尔多三人组早已在这等候多时。

    姓名：唐纳尔多

    职业：D级冒险者

    姓名：莱阿特

    职业：E级冒险者

    姓名：伽鲁纳

    职业：E级冒险者

    继人一一扫过他们的姓名面板，然后摇晃着走上前，开口第一句话就是――

    「……露莉艾在哪？」

    姓名面板里唐纳尔多的名字还是白色，其他二人的也都是白色，这就意味着他们没有杀人。

    这就意味着露莉艾或许还活着。

    就算只有1%的希望，自己也不会放弃！

    与此同时，被他问话的三人都僵住了。（改）

    不仅是唐纳尔多，他的另外两名同伴也都倒吸了一口冷气。

    这和之前说的不一样啊。二人如是想到。当他们知道继人不是无标签者，不是穷凶极恶的杀人犯后，都松了一口气，觉得应该很好解决。

    然而现在，站在他们眼前的，真的和前几天顶撞他们的那个毛头小子是同个人吗？

    全身覆盖着红、蓝色的血液，手里拎着的镐子上现在也仍在往下滴着蓝血。

    他的确不是红名。

    他比红名更为危险！就像是从地狱深处爬出的恶鬼罗刹一般，要将面前的所有全部撕裂。

    绝对不能和他扯上关系！

    「……我问你们露莉艾在哪！」

    继人一步一晃地向他们走去，双方的距离在不断缩短。

    心生怯意的二人不约而同地看向唐纳尔多，但他们哪知道，现在最害怕的可不就是终于明白继人并非常人的唐纳尔多啊！（可以适当改一下）

    看着逐渐逼近自己的继人，唐纳尔多忍不住开口威吓道：

    「她死了……！你再敢靠近一步，信不信也把你杀了……!!」

    继人如他所愿地停下了。

    「………………」

    ――其实继人一直都知道的。

    只有当有标签者杀死另一个有标签者时，才会出现红名。换言之只要提前解除了装备，那么红名就不会出现……

    刚燃起的希望瞬间被浇灭。

    刚填上的内心瞬间被掏空。

    然后从那被掏空的空缺底部，“它”噗嘟地涌了出来。

    继人第一次感受到“它”是在那辆公交车里。

    在那个金发男对着濒死的自己拍照时，把自己的死亡当成玩笑时，把快死的自己当成小丑时……自己第一次触碰到了“它”。

    第二次感觉到“它”，是在和露莉艾初遇的那天。

    看到为了保护自己被踹飞的露莉艾那小小的身躯，自己第二次触碰了“它”。

    然后是现在。

    心脏仿佛停止运作了，大脑似乎停止运转了，就连皮肤都因为被麻痹触感也变迟钝了。

    虽然身子，脑子都动不了，但并不妨碍继人直接触碰到“它”，这感觉比以往任何一次都更直接更清晰……

    然后――

    『经验值达到一定程度』

    『习得技能【魔力感知Lv1】』

    继人脑中突然响起了冰冷的不带任何感情的电子音。 

    亲眼看过魔力矿石这种蕴含魔力的石头，亲手用过以魔力为燃料的魔法道具……这一切都让继人产生了一种错误的认知――魔力是像光一样，像火一样，像雷一样的能量体。

    而之前每晚冥想时，自己都是在体内寻找类似的能量体。然而获得【魔力感知】后，他才明白自己的魔力不是什么能量体……

    而是愤怒。是憎恶。是后悔。是……绝望。

    是与感情的波动类似的东西。

    就算心脏停止跳动，就算大脑中止思考，就算感官变得迟钝，内心情感的波动也不会停歇。

    而这波动此刻就转化为自己的力量，转化为自己内心深处蠢蠢欲动的东西，也就是――魔力。

    继人在这股魔力的催动下，一把将自己脖子上的标签扯了下来，握在了手中。

    他现在能清晰地感受到标签内蕴含的魔力。他慢慢地将这些魔力抽出，当然不是物理抽出，而是用“它”缓缓地将它们吸出。

    『经验值达到一定程度』

    『习得技能【魔力操纵Lv1】』

    声音响起的同时，唐纳尔多面前的姓名面板咻地消失了。

    装备已解除。

    继人将手中的标签狠狠砸向岩壁，发出叮的一声脆响，而唐纳尔多的肩膀也随之颤抖了一瞬。

    摘掉标签――唐纳尔多不可能不明白这一行为代表的含义。

    我现在要杀！了！你！

    站在其余二人身前的唐纳尔多不由得向后退了一步。

    「唐…唐纳尔多……」

    「唐纳尔多先生……」

    二人看着像是害怕了……就是害怕了的唐纳尔多，不安地说道。他们怕唐纳尔多又像上次一样扭头就跑，留他们二人面对这尊修罗。

    但唐纳尔多是不会跑的，他有不能跑的理由。所以现在才壮着胆子站在继人面前。

    「赶…赶紧解除…你对我的HP…施加的诅咒！这…这样我就放你一马……」

    颤抖的嗓音编织成的语言，总算保住了一些唐纳尔多的脸面。但这句话的言外之意相当于在乞求继人放过他。

    对于他的乞求，继人只回了两个字。

    「死吧。」

    继人面无表情地说完这句话，继续朝着唐纳尔多走去。

    「只…只要你解除了诅咒……我们之间的事就一笔勾销……！」

    唐纳尔多努力从打着冷战的嘴里挤出这句苍白无力的话。

    「死吧。」

    然而继人现在听都不想听。

    「…………呜啊啊啊啊啊啊啊」

    唐纳尔多明白了。眼前这个男人不打算放过自己。他只想――

    「死吧死吧死吧死吧死吧死吧死吧死吧死吧死吧死吧死吧死吧死吧死吧死吧死吧死吧」

    杀死自己！

    「啊啊啊啊啊啊啊啊!!」

    唐纳尔多惨叫着拔出剑，不管不顾地朝着继人砍了下去。

    继人就像没看见一般，一避不避。长剑深深砍入了继人左肩。所到之处皮开肉绽，锁骨破碎。但这一剑的势头也就此止住了。

    在剑砍入的那一刻，两者的距离也近在咫尺。

    继人毫不在意自己喷血的左肩，破碎的锁骨，他用右手一把揪住唐纳尔多的头发，想着这下他就跑不了了。

    如果那时我就这么做了的话――……被这样的念头支配着，继人第一次随心所欲地使用了“它”。

    那饱含着愤怒、憎恶、后悔与绝望的魔力通过继人的双眼射向唐纳尔多。

    ――【咒杀之魔眼】发动。

    唐纳尔多全身都被恐惧围绕。

    牙齿嘎达作响，后背爬满冷汗。

    那双眼睛里传递过来的感觉，不是正常人能够忍受的。

    就好比――皮肤内部有亿万毒虫在撕咬。

    就好像――自己要被从内部啃噬殆尽。

    就宛如――要榨干自己的每一滴生命力。

    这是自己第二次体会到这种感觉了。

    他赶紧看了一眼自己的属性面板。

    然后痛苦地惨叫出声。

    「呜啊……」

    自己的HP正在不断减少。（-244）…（-245）…（-246），让人心惊的数字正一秒一秒增加着。

    「啊啊啊啊啊啊啊……」

    必须得反抗才行。必须得寻找能够活下来的方法才行。还来得及，既然一下没死，那就再来第二下，第三下……他总归会死的。

    然而自己的身体却因为恐惧而动弹不得。

    应该说在因为恐惧之前，在继人一把揪住自己头发的时候唐纳尔多就发现，自己的力量值居然比继人低。而且他也发现，如果是全盛时期的自己，是可以轻而易举地甩开他的。

    这种事一旦意识到，就会生根发芽然后开出名为后悔的花。明明知道死亡就在眼前，明明知道时间刻不容缓，但心中的后悔怎么都止不住。

    「啊啊啊啊啊！」

    唐纳尔多的内心充满了恐惧和悔恨。

    为什么要站在这个男人面前？

    诅咒什么的随它去不就好了？

    为什么要去伤害那个绵羊小鬼？（如果让她平安回去，自己也不用承受眼前这个男人的怒火。）

    为什么要抢别人的矿石？（如果不贪这些小钱，自己也就不会遇到他。）

    为什么会来到这个地方？

    为什么在做这种事？

    如果是当初的自己，一剑就能斩杀这个男的。

    为什么会停止剑术训练？

    为什么不当冒险者了？

    为什么放弃了追逐最初的梦想？

    为什么会把最重要的……

    突然他的脑海里浮现出了伙伴们的脸。

    不是现在身后那两个眼睁睁地看着自己受苦却毫无作为的蠢货。

    而是曾经面对超出他们能力的怪兽还能挺身站在自己前面的那名勇敢男子的脸。

    是看到同伴受伤，对怪兽怒目而视，想着杀死怪兽救下同伴的那名温柔男子的脸。

    最后是那名一路追寻着自己的梦想，朝气蓬勃的少年的脸。

    为什么当时没有站出来？

    明明是那么重要的伙伴……

    为什么――……

    唐纳尔多现在进行的这些已经不能算是思考，更像是走马灯。然后走马灯的画面也开始渐渐变白，最后消失不见。

    （――对不起。对不起。对不起。对不起我逃跑了。对不起我丢下了你们。）

    唐纳尔多哭了。不是因为死亡的逼近。而是因为抛弃同伴的自己。舍弃梦想的自己。畏惧战斗的自己。

    这是绝望的眼泪，是不甘的眼泪，是――后悔的眼泪。

    「死吧。」

    继人松开了抓着头发的手，唐纳尔多直直地向后倒去。

    脸上还挂着未干的泪珠，手里还握着那把长剑――就这么满怀悔恨地结束了他的一生。

第一卷 第二十四章 证明

    在唐纳尔多倒下的那刻，他的两个同伙中的瘦高男――伽鲁纳瞬间扭头逃走。

    虽然伽鲁纳毫不犹豫地选择了逃跑，但其实他根本不知道发生了什么。不过看到他们三个人之中最强的唐纳尔多都倒了，他就知道，没什么打的必要了。

    而且本来就是唐纳尔多先去挑衅的，在伽鲁纳看来，根本没必要跟继人这种人一般见识。更别说现在还有可能搭上自己的命。

    虽然伽鲁纳不想打，但继人不一样。

    眼前的三人，他一个也不放过！

    一把镐子横空飞出。

    凭借着升级后增加了的力量值，依靠着【投掷】技能的辅助修正，继人右手丢出的镐子的尖端正中逃跑的伽鲁纳的后背。

    「咿啊啊啊啊啊!!」

    伽鲁纳因为后背被刺穿的剧痛惨叫出声，还被镐子的惯性带得向前滚去。

    「――伽鲁纳!?」

    此时正在愣神看着失去气息的唐纳尔多的莱阿特，听到同伴的惨叫，不假思索地回头望去。

    但现在可不是去关心他人的场合啊。

    继人冲向满是破绽的莱阿特，用装了铁块的靴子，一脚踢断了他的小腿。

    「什……啊啊啊!」

    莱阿特惊讶地嚎叫出声，但继人的报复还远未停止。

    他伸手抽出了因剧痛陷入混乱的莱阿特腰间的长剑，斩断了他还完好的另一条腿。

    「嘎啊啊啊!!」

    然后跨过双腿全折，无法站立的莱阿特，径直走向倒在地上大口喘息着的伽鲁纳。

    抬手举剑的继人不经意间和伽鲁纳对上了视线――

    「求…求你了……饶了我――」

    回应他的只有劈头斩落的长剑。

    随着喷溅而出的血液和一阵剧烈的痉挛，伽鲁纳永远地离开了人世。

    莱阿特惊恐地看着同伴被杀，疯狂朝自己腰间摸去。

    （药剂！药剂！不……不快点回复的话！）

    终于摸到了HP药剂的莱阿特，赶紧准备拧开瓶盖往嘴里灌。但是因为焦急和出血而颤抖的手，不小心滑了一下――

    「啊啊啊――啊啊啊啊啊啊!!」

    掉在地面的金属管，像是想要逃走一般，迅速滚离了他的身边。

    莱阿特只能拼命向前爬，努力伸手够，就在他快触碰到的瞬间――

    一只穿着黑色皮靴的脚先他一步踩在了金属管上。

    莱阿特面如死灰地抬起头，对上继人那双不带一丝感情的眼眸。

    「……饶…饶了――呜啊啊啊啊啊！」

    不等莱阿特说完，继人已经一脚踹在了他的面门上。

    鼻血和门牙应声飚出，莱阿特赶紧护住头，同时思考着脱身的办法。但继人是不会给他这个机会的。

    他举起了那柄还滴着伽鲁纳鲜血的剑，当头劈下――

    「还活着!那个小孩――还活着!!」

    剑停在了他的脖子旁边，差点就要身首分家。

    就是这个！或许自己能靠这个获救！

    莱阿特像是抓住了救命稻草一般，马不停蹄地讲了下去。

    「我们没有杀她。虽说把她狠揍了一顿，但并没有给她最后一击，只是把她扔进了垃圾坑而已――所以……有……」

    莱阿特没有说谎。所以才会底气不足。

    他一心只想着说完就有可能获救，不由得把底全兜了。现在想想…………丢到那个垃圾坑里…怎么可能还活着啊！

    一个身强体壮的大人掉下去都活不了，更别说一个浑身是伤的小孩了……根本不可能还活着啊！

    但莱阿特知道自己不能说实话，除非现在就想死。指着他面门的那把剑，那把原本属于自己的剑，此刻正因为染上了人血而闪烁着妖冶的光芒。一想到自己但凡说错一句，这把剑就会照头劈下，莱阿特就直冒冷汗。

    说什么都行。没必要说实话。只要随便说点话哄他开心，能让自己从这个情况下脱身而出就行。带着这丝念头，他努力从牙缝中挤出了之后的话。

    「有…有可能还活着。所以……对了！去找就好了！我可以帮你找，帮你聚集人手，帮你喊来好几名…不对，是全部矿工！这么多人一起，肯定很快就会找到的！」

    看着疯狂展示自己价值的莱阿特，继人思考了一会放下剑。捡起了脚边的HP药剂，一半倒在肩膀的伤口上，一半饮入腹中。然后用随身携带的解毒剂和麻痹剂治疗了一下之前一直没管的异常状态。

    最后走向岩壁，捡起了先前扔掉的标签，缓缓注入魔力――

    『身份标签装备完毕』

    在继人脑中想起这道电子音的同时，莱阿特也看到了继人身边弹出的姓名面板，瞬间喜形于色。

    他装备了标签至少意味着不会立刻杀死我了。

    「喂，站起来。」

    把标签重新戴回脖子上的继人张口命令道。

    「你让我站起来……可我的两条腿都……站不起来啊。」

    看着一脸无奈摇着头的莱阿特，继人走过去扯住他的脖子，就这么拖着他往前走。

    他的目的地是五条岔路口最右边的那条。也就是通往垃圾坑的那条路。

    通道前竖着一块显眼的警示牌，是雷泽海玛商会为了保护矿工们而设立的。

    继人毫不犹豫地走过了警示牌，然后将拖在身后的莱阿特用力朝前扔去。

    「――――!?」

    被大力丢出的莱阿特震惊了一瞬，但很快用自己的手和受伤的脚拼命扒地，总算是止住了前滚的势头。然后像是癞蛤蟆一样卑微地趴在地上，满脸绝望。在他所在的位置前方――

    数不清的裂缝正飞速的延伸，向四周扩展开来。

    顷刻之间，这看上去仅有十厘米的地面，裂开了一个长宽均为五米的正方形大洞。大洞深不见底，一片漆黑，仿佛是吞噬一切希望，直通十九层地狱的无底深渊。

    「噫！…啊……！」

    在死亡边缘瑟瑟发抖的莱阿特发出了痉挛一般的叫喊。

    总算……总算在千钧一发的时候停住了。

    继人缓步踱到了大难不死的莱阿特身边，一脸无所谓地开口问道。

    「你有多少HP?」

    「哈啊…哈啊……什么？」

    「最大值和现有值都告诉我。」

    继人把剑对准了因为他没头没脑的提问而陷入混乱的莱阿特，逼迫他快点回答。

    「额…最大值322，现有值216。」

    「216/322么。」

    继人念叨着莱阿特的数值，突然对他发动了【咒杀之魔眼】。

    被魔眼注视着的莱阿特浑身寒毛直竖。

    莱阿特被这突然袭击吓得大气都不敢喘，想躲也躲不开，只能满脸惊恐地和继人对视。不过继人对他的攻击只持续了几秒。

    「――哈啊…哈啊…哈啊……刚…刚刚的是……!?」

    「看一眼自己的数值。」

    「诶……？为什么要看数值……？嗯？HP-5？诅咒？这是什么情况……这到底是什么情况啊!?」

    莱阿特的属性面板上有两处发生了变化。

    『HP：211/317（-5）』和『状态：诅咒』。

    刚刚继人捡起身份标签时，确认了一下自己的属性。

    姓名：继人

    种族：人类

    性别：男

    年龄：17

    Lv：16

    状态：

    HP：326/496

    MP：18/480（+10）

    力量：26

    敏捷：20

    智慧：19

    精神：25

    技能

    【体术Lv3】【投掷Lv2】【忍耐Lv1】【魔力感知Lv1】【魔力操作Lv1】【口才Lv4】【算术Lv3】【极限集中Lv1】【毒抗Lv1】 

    特殊技能

    【咒杀之魔眼Lv1】

    装备：身份标签【用户名Lv1】【系统运行记录Lv1】

    状态异常的诅咒被解除了，MP属性后的（-239）也消失了。

    然后现在使用了魔眼后，数值又发生了变化。

    姓名：继人

    种族：人类

    性别：男

    年龄：17

    Lv：16

    状态：诅咒

    HP：326/496

    MP：13/475（-5）（+10）

    力量：26

    敏捷：20

    智慧：19

    精神：25

    技能

    【体术Lv3】【投掷Lv2】【忍耐Lv1】【魔力感知Lv1】【魔力操作Lv1】【口才Lv4】【算术Lv3】【极限集中Lv1】【毒抗Lv1】

    特殊技能

    【咒杀之魔眼Lv1】

    装备：身份标签【用户名Lv1】【系统运行记录Lv1】

    MP一栏后又多了一个（-5）的校正值，而状态也变成了诅咒。

    刚刚继人发动【咒杀之魔眼】的时间刚好是五秒。这么看来，发动的时间和自己MP最大值挂钩，应该是1秒减1点MP最大值。同时削减技能发动对象的HP最大值，削减的HP等同于自己消耗的MP。

    且赋予技能发动者以及对象名为“诅咒”的异常状态。恐怕直到诅咒解除，减少的HP和MP才能复原。

    继人以莱阿特为小白鼠，总算是搞明白了自己技能的使用方法。

    但继人不是为了做这种试验才特意装备上标签，留莱阿特一条狗命的。他只是刚好想起来，顺便试了一下而已。真实的目的绝非如此。

    继人看了一眼垃圾坑的内部。

    很深。应该说是深不见底。

    「就算从这里掉下去，也肯定还活着。你刚刚是这么说的吧？」

    听着继人的问题，莱阿特也瞅了一眼垃圾坑。

    「――――嘶！」

    然后倒吸了一口凉气。这无底深坑看得他脑子发晕。

    我之前说那些话只是为了能活下来。明眼人都能看出，从这掉下去必死无疑啊。

    这些话在莱阿特脑子里不断重复，但嘴上却不能说。

    只能硬着头皮糊弄到底了。

    「……是…是啊，肯定…还活着的。」

    继人听着他颤抖的声音，看着他冒汗的额头，轻飘飘地回了句。

    「是么。」

    然后――

    飞起一脚把莱阿特踹了下去。

    身在半空中的莱阿特比起疼痛和恐惧，内心泛起的首先是惊愕。

    这怎么可能!?装备上标签不是代表不准备杀自己了吗!?难道说他故意装备上标签只为杀自己!??完全不懂他的想法!!

    莱阿特那和草履虫一样大的脑子肯定是理解不了的，这才是继人的真正目的。

    如果一段时间后继人的姓名没有变成红色，那么就证明了这里真的是「掉下去也不会死的深坑」。

    「证明给我看吧。」

    伴随着阵阵惨叫，莱阿特朝洞穴底部落去。

第一卷 第二十五章 秘密

    姓名：继人

    职业：F级冒险者

    在莱阿特掉入洞中的那刻起，继人脑中就开始了计数。已经过了三分钟，但自己的姓名面板还未发生变化，这就意味着，那垃圾还活着。

    继人心里的希望之火又开始燃烧起来。说不定……说不定还……！他感觉到原本这丝微弱的希望正急剧膨胀扩大，最后占满自己整个心脏。

    既然还有活着的可能，那自己就没有理由不下去。

    说实话，真的有点恐怖。继人低头看向逼仄阴暗的洞穴，背后的冷汗一层接一层。这股恐惧不是源于内心，是源于生物最根本、最原始的本能。本能催促着他快点离开这里。但人之所以为人类，就代表人只会遵循自己的意志来行动，而非动物的本能。所以继人毫不犹豫，毫无迷茫地纵身跳了下去。

    「――――嘶」

    接踵而至的是剧烈的失重感，心脏猛得缩紧，身体的每一个细胞都在叫嚣着，辱骂着自己是个神经病。但继人并不理会，他只是直勾勾地盯着洞底，不放过任何一处可疑的地方。

    就像在嘲笑满脸戒备的继人一般，那样事物轻巧的跃入了他的眼帘。

    是光。

    它出现得非常突然，就像是瞬间打开漆黑屋子里的电灯一样，周围的黑暗都被尽数抹去。

    然后在那瞬间――

    冲击席卷了继人全身。

    浑身都被高处坠落的麻痹感、疼痛感和另外一种冰凉的物体所包围。

    「呜噗……！」

    人类从高空落下时，到底落到什么地方才有可能存活呢？相信大部分读者都有了答案。

    没错，继人正是掉在了水里。

    明亮清澈的水中，继人落下时带起的水泡和刚才口中吐出的气泡一起，缓缓升向水面。

    继人惊讶地看着眼前的这一切，在等待身体麻痹感消失时，不经意间脚底碰到了某样东西。他低头看去，是一堆乳白色的岩石，这应该就是水底了。离水面大概五米左右，看来自己落下来的冲劲还挺大。

    察觉到体内氧气的不足，继人将身体蹲得更深，踩在水底的石头上借力，朝着水面激射而去。

    突然大腿处传来一阵剧烈的疼痛。

    继人疑惑地低头望去，一只体长50cm的超大蓝鱼正咬在自己大腿处。

    血像红色的烟雾一般从蓝鱼咬着的地方缓缓飘出。

    继人下意识地想挥剑砍去，可突然发现手中空空如也。应该是落下时被入水的冲力给震脱了。

    继人只能一拳揍了上去，鱼的尖牙因为拳头的冲击放松了一瞬。但很快又咬了上来，毕竟这里是水下，挥出的拳头伤害不如陆地上那么高，无法给予鱼致命打击。

    「……嘶！」

    宝贵的氧气从因疼痛而咧开的嘴角漏了出来

    既然拳头没用，那就别怪我心狠手辣了。继人抽出皮带里的小刀，奋力刺向蓝鱼的身体。

    这回蓝鱼总算因为吃痛停止了啃咬，一甩尾游向远处。继人虽想心疼插在它身上的小刀，但由于刚才刺得太深，怎么都拔不出来。

    而且时间紧迫，再不容许他和蓝鱼继续纠缠。

    于是他置之不理，迅速朝水面游去。

    「――噗哈!!」

    随着冰冷空气的大口入腹，继人也看清了周围的环境。除了乳白色的岩壁和清澈的水，再无他物，只是一个宽阔的洞穴。

    与其说是地下洞窟里的湖，似乎更像是一个蓄满水的大空洞。

    继人抬头望去，离水面20米往上的地方可以看到像是刚刚跳下来的垃圾坑的坑底。自己居然从那么高的地方跳下来的吗……想到这继人一阵后怕。

    继人看向四周，试着找寻其他东西。突然眼角处瞟到了一团在动的东西。

    四溅的水花，掀起的波浪，这一切都来自于莱阿特。看他挣扎得这么激烈，难不成是溺水了？

    很快继人便发现自己想错了。莱阿特的身边围着一群蓝鱼，它们正用力撕咬着他的手、头、肩、身……无法确认蓝鱼的具体数量，应该说数量什么的都无所谓了。再不逃跑，过不多久自己就是下一个莱阿特！

    继人疯狂扫视着四周，寻找能脱身的场所。突然他发现了离自己最近的那面岩壁上有一条裂缝通往深处。

    除此之外再没其他能够落脚的地方。得在鱼群发现自己前游到那才行。

    游着游着脚下的深水变成了浅滩，水大概漫到靴子10cm左右的地方。从5米左右的深度一口气游到这，继人也是累得不行。不过这下鱼群应该就追不上来了。

    不知道莱阿特怎样了。继人回头看去。水面上已经没有了他的身影。

    一大片血红覆盖了平静的水面。人居然能出这么多血，继人不由得在奇怪的地方感叹起来。

    「――啊！」

    继人赶紧确认了一下自己的姓名面板，没有变红。从那巨大的出血量来看，莱阿特肯定死了，但自己却没变成红名。也就是说杀死他的不是踹他下来的自己，而是把掉下来的他啃噬殆尽的蓝色鱼群――蓝光鱼。

    蓝光鱼因尖利的牙齿和群居的特性而臭名昭著。是『魔矿窟』最为危险的两种怪兽之一，也可以说是最强的怪兽。

    但由于只会出现在魔矿窟最底层最深处的湖里，所以并不常见。

    自从上次偶遇巨毒蛛之后，继人做了详细的资料收集。但他从未想过自己会真的遇到。然后现在蓝光鱼出现在了自己面前也就是说……

    「这里是第五层么――？……慢着。」

    魔矿坑只是区区E级地下城。而垃圾坑也只不过算是个直通第五层的电梯罢了。就算坑下面是凶残群居的蓝光鱼，即便如此，毫无准备的自己还是能靠着把莱阿特作为诱饵活着游到岸边。如果这真的是第五层，那迄今为止没有一个冒险者活着回来也太不自然了。

    那么这里应该不是第五层，应该还有其他更危险的地方。

    露莉艾没事吗……？

    她当时遭受了三个成年人的殴打，又掉落在蓝光鱼群出没的水池，就算这都幸运逃脱了，这里也有十死无生的未知区域……

    跳之前还膨胀起的那丝希望，现在已然变成了绝望。

    「……啧」

    继人咂了咂舌，离开了被莱阿特鲜血染红的巨大水池。

    那种东西看久了，只会徒增内心的不安。露莉艾肯定不在那里。

    继人安慰着自己。然后看向面前的道路。

    和第一层的路没什么区别，不过有一层的一倍高，宽度却仅有第一层的二分之一。但也不是路本身很窄，是因为时不时有大小不一的石块从岩壁上滚落下来。大的比继人还要高很多，小的则和足球差不多。托了这些石块的“福”，道路才愈发拥挤，视野也受到阻碍。

    除了这条路，其他地方看不到别的路，这是唯一的通路，只有这条路能通往前方。也就是说这条路的前面――有露莉艾在！

    怀揣着等量的不安和希望，继人踏过浅滩，走向通道深处。

    *

    伴随着啪叽啪叽踩踏水面的声音，继人越走越深。

    他边走边扫视着周围，不放过任何一处能藏身的地方，但还是没发现露莉艾的身影。

    继人努力压抑住内心愈发沉重的焦躁，继续向前搜索。

    又走了一会，面前出现了一块巨大的岩石，堵住了整条路，仅剩一丝微小的缝隙通往对面。继人用手扒住岩壁，手脚同时用力，总算把身子挤了进去。

    在那看到的是……

    「……血？」

    在继人手扒住的地方往下50cm左右的位置，残留着一个红色的手印。虽然已经干了，但看上去还很新。

    「………………」

    继人觉得自己内心仿佛有火在烧。以防万一他又巡视了一遍四周。然后在缝隙稍微里面一些的地方，看到了一个鲜红的足迹。

    继人的脑子像是僵住了一般，失去了思考的能力，只知道焦急地，永不停歇地寻找下一个脚印。

    跟着红色脚印走了几分钟左右，出现了一条Y型分岔路。

    继人看着眼前两条差不多的路，疯狂转动着眼球寻找那鲜红的向标。

    “怦咚”!!

    心脏发出了剧烈的轰鸣。

    「……啊啊…」

    继人无意识地呻吟出声。

    在左边那条路的路口，在掉下来的岩石堆成的缝隙中，露出了一个被束腰长裙包裹着的小屁股。

    「…………露莉艾？」

    像是对继人颤抖的话语起了反应一般，露出的小屁屁突然左右摇摆了起来。

    然后――――

    「……继人？」

    藏在岩石缝隙里的少女缓缓抬起了头，小心地朝四周张望着。

    继人看着露莉艾从岩石后露出的小脸，心痛得无法自拔。

    到底经历过怎样的毒打，怎样的折磨才会变成这样――脸颊边布满了红黑色的拳印，左眼肿得只剩一条缝，连眼睛都快要看不见了。身上的束腰长裙血迹斑斑，尤其是左肩位置更是血红无比，明显是受了很严重的伤。

    但……她还活着。

    不是做梦不是幻觉也不是妄想，她活生生地出现在了自己眼前，喊着自己的名字。

    继人大步走向露莉艾，不容分说地把HP药剂朝她嘴里灌去。

    「嗯姆……嗯咕…嗯咕…嗯咕……咕嘟咕嘟。」

    「哭了吗？」

    继人从牙缝中挤出一丝笑容，声音和面颊因难过和愤怒抽动地问道。

    「姆……没有哭。我很强的，才不会哭。」

    终于安下心的露莉艾的眼泪仿佛快要决堤一般在眼眶里滴溜溜打着转，但终究没有掉出来。

    继人点点头表示赞同。

    继人没有要求她保守情报。如果感觉到危险，她完全可以出卖继人来自保。但露莉艾没有这么做。是她自己下定决心维护继人的，最终沦落至此。但即便如此，她依然顽强地活了下来。

    肯定很痛吧。肯定很难受吧。肯定很害怕吧。但她还是没有哭，仅仅是像现在这样满眼含泪地盯着自己。

    多么坚韧，多么强大。

    你真的很棒。

    继人的内心剧烈地颤动起来，自己一直拼命忍耐着的某样东西也随着颤动掉了下来。

    一旦决堤，便难以自抑。

    看到他这幅样子，露莉艾努力伸出小手摸着他的头发安慰道。

    「…………安啦安啦。我会帮你保密的。」

    看来自己还远不够强大。不过既然伙伴都说会帮自己保密了。那就只限这刻，让我尽情承认，尽情发泄自己的弱小吧。 

第一卷 第二十六章 瘦高的巨人

    自继人和露莉艾相遇之后已经过去四个小时了。

    「呼喵……呜喵…嗯喵？」

    「醒了吗？」

    在那之后，从昨天开始就没合过眼的露莉艾那根紧绷的神经终于断了，她直接在继人怀里昏睡了过去。担心自己起身会惊扰到她睡眠的继人，一直静坐在原地警戒着周围可能会出现的怪兽。

    此时从躺着的岩石上爬起身的露莉艾的伤势在药剂的治疗下已经好得七七八八。她抬起惺忪的睡脸，看着身边的继人说道。

    「…………醒了。」

    「醒了就打起精神。我们要准备探索地下城了。」

    「……探索？」

    「是啊。我们得寻找其他出路。总不能从垃圾坑爬上去吧。」

    他们掉下来的垃圾坑处在水池中央位置，离水池有20米以上的距离。就算凭借周围的岩壁爬到了坑底，也不可能从那近乎垂直的坑壁里爬到第一层。

    因此要想从这逃脱，必须寻找其他方法。

    「虽说这附近没什么怪兽的踪迹，但我们也不能掉以轻心。因为食物仅剩这包被水泡过的肉干了。不抓紧时间的话，被怪兽打死前，就要被饥饿折磨死了。」

    说着继人将装着肉干的袋子在露莉艾眼前晃了晃。

    「……不…不得了！得赶快出去才行！」

    相比眼前的危机，露莉艾更害怕把这烂巴巴的肉干放进嘴里。

    顺带一提，蓝光鱼是有毒的，所以不能抓来当食物。

    ――不过，继人好像可以吃。

    【毒抗Lv1】

    恐怕是摘掉标签时取得的技能。虽然自己貌似能吃，但露莉艾可不行。

    还有一个办法是混着解毒剂一起吃，但那也太浪费了，而且解毒剂仅剩一瓶，得省着点用，不然肯定撑不到出口。

    极度讨厌吃肉的露莉艾赶紧从石头上跳下来，一马当先地找了起来。

    但她走的方向却很奇怪。

    她走回了来时的方向。

    「喂，等一下。你回去干嘛？不先从这条路开始调查吗？」

    现在两人所处的位置，是Y型分叉口左边这条路的中间位置。继人想着既然都走到这了，索性就先调查这边好了。

    「那边很危险。最好不要去。」

    看着指向洞穴深处的继人，露莉艾摇摇头劝阻道。

    「什么危险？话说你已经调查过了吗？」

    「嗯。那边有一个“很大的东西”。」

    「很大的东西……是怪兽吗？」

    露莉艾点点头。

    「很大的怪兽……？到底有多大？」

    「姆……大概这么大？」

    露莉艾把手臂尽量伸向两边，想要展示怪物的庞大。但又觉得这样还不够，于是伸长双臂在原地转起圈来。

    很有特点的一种表现手法。就是完全没把怪兽的巨大传达给继人。

    「哦~那还真是很大诶。」

    「没错。很大。」

    听着继人的随声附和，露莉艾很受用地点了点头。

    瞅了一眼得意洋洋的露莉艾，继人陷入了沉思。

    在自己已知的情报里，也就是在冒险者工会记载的资料里，『魔矿窟』里最高的怪兽是哥布林，最长的怪兽是巨毒蛛，但它们都不算大型怪兽。

    而且这两种露莉艾都见过，所以应该不会用「很大的怪兽」这种模糊的说辞来指代。

    不是哥布林也不是巨毒蛛，那这个大型怪兽会是什么？

    「还是去观察一下吧。」

    「……很…很危险的。不要去。」

    露莉艾用力拽着继人的衣角，阻止他往前走。

    好强如她都这么说的话，看来这个怪兽真的很危险。

    继人不由得加强了戒心，但也不代表不去确认就会更好。不如说既然有危险的话，还是提前确认是什么危险更为妥当。

    「就躲起来偷偷看一眼。要是苗头不对立刻撤退。」

    「…………姆，明白了。」

    这条路和之前走过的没什么不同。

    路上覆盖着一层浅浅的水，周围滚落着大大小小的岩石。

    继人他们尽量悄无声息地向前走了大概20分钟左右。面前又出现了新的岔路。一条通往左前方，一条通往右后方。

    「……走哪边？」

    「这边。」

    露莉艾指着左前方的那条路十分确定地说道。继人点点头走了进去。

    他们走到了一个蓄满水的宽阔洞穴，和一开始掉下来的那个地方很像。

    但有三点不同。

    第一点是洞顶。毕竟垃圾坑不是哪里都有。

    第二点是水的深度。之前有五米，这里顶多两米。

    然后就是决定性的第三点。

    躲在岩石阴暗处的继人忍不住倒吸一口冷气。

    怪不得露莉艾会这么戒备了。

    他们眼前出现的是个超巨大的怪物！

    超过4米的身高，和那高度完全不符的细长身躯。身躯旁边伸展着和人类类似的手脚，浑身肌肤如墨般漆黑。

    然后它的脸上――只有一只眼睛。

    其他器官都和人类类似。两只耳朵，一个嘴巴，一个下巴。原本应该是鼻子的地方被额头取代，然后那只占据了绝大部分额头的眼睛，正闪烁着凶狠的光芒。

    独眼巨人（库克洛普斯）。

    继人瞬间想到了它的名字。

    此刻那只库克洛普斯正用它那瘦骨嶙峋的手腕狂砸水面。

    继人一开始完全没看懂它在干嘛，还以为它疯了。但看到被水流拍飞到空中的蓝光鱼后，继人明白了，原来它在进食。

    库克洛普斯一把抓住飞到空中的蓝光鱼，不管死活直接放入口中咀嚼起来。但与此同时，一群蓝光鱼从水面跃起，咬住它的手腕、双脚和下腹。

    这毫无疑问也是在进食。

    同时作为进食者的双方，都在用生命撕咬着彼此。

    虽然这个场面很吓人，但对继人他们来说并不是坏事。毕竟隔山观虎斗，何乐而不为。

    继人津津有味地看着库克洛普斯大战蓝光鱼群。主演之一的巨人突然痛苦地捂住肚子，呕出了一口血。

    （……是因为蓝光鱼的毒吧。）

    继人立刻得出结论。

    蓝光鱼们没有放过这么好的机会。它们群起攻之，疯狂扯下巨人手、脚和身躯上的肉，贪婪地互相分食。

    巨人胸口处的肋骨逐渐显现，从中涌出大片的蓝血。细长四肢上的肉也在慢慢凹陷，变少。脸上的痛苦之色渐渐变浓。

    看样子库克洛普斯要输了呀。

    正当继人这么觉得时，水面突然出现了一个巨大的空洞。

    自库克普洛斯的脚边延伸出一片区域，水流就好似被透明的木板隔开一般，瞬间露出了水流下方的岩石地表。而地面上四处扑腾的大片蓝光鱼则被那透明的物体一个接一个的压扁。

    然后这个现象也波及到了躲在旁边看戏的继人他们。

    空洞里的水不是消失也不是蒸发，而是被挤开了。就像把一个物体放入装满的水盆，里面的水不是被压下去，而是从旁边溢出来。

    看着打过来的水浪，继人暗叫一声「不好――！」。这狭小的空间内，水流唯一能倾泻的地方就是他们身后的通道。被水流淹没前继人唯一能做的事就是全力抱住身边的露莉艾。二人被水流冲回先前的路。

第一卷 第二十七章 宝箱

    「咳！咳！……呸……呸…呸。靠…进了满嘴沙子。」

    「……姆…………咳咳」

    二人被水流冲到了离之前那个洞穴很远的地方。

    浑身湿透的继人一边恨恨地瞅着来时的方向一边擦着脸上的水，然后问道。

    「最后那个……什么情况？技能？还是说魔法？」

    「……怪兽是无法使用魔法的。所以那大概是它的某个技能……咕噗」

    露莉艾的肚子鼓鼓囊囊，冲过来的时候似乎喝进去不少水。

    好奇心作祟的继人忍不住伸手戳了戳露莉艾胀鼓鼓的肚子，露莉艾随之吐出一口水。

    「原来怪兽是不能使用魔法的啊……」

    「正解。因为它们无法咏唱咒语，咏唱不了咒语就用不了魔法……咕噗」

    露莉艾半睁的眼睛熠熠生辉，似乎很高兴自己能给继人讲解这些。

    继人又戳了戳她的肚子，露莉艾讲解着的嘴里再度喷出了一口水。

    「嘛，不管怎么说刚确实很危险。也没看到那个洞穴里有类似出口的地方。还是别再靠近那了。」

    「咕噗。早就该这么做了。」

    二人离开洞穴，顺着先前的路慢慢退了回去。

    没过多久，就看到了刚才的分岔路。但看着那边，继人突然有种很强的既视感。

    面向洞穴的时候还没发现，现在从洞穴回来时却发现，对面也是一个Y型分岔路。和自己找到露莉艾时看到的分岔路很像。

    「………………」

    继人看着Y字路，心里有个想法一闪而过，但他没有说出来。而是问道。

    「左边那条路调查过了吗？」

    「还没。」

    虽然右边那条才是他们来时的路，但也不能放着未探索的地方不管，于是二人转头走向了左边。

    左边也是一条普通的小路，没有怪兽出现，很和平。

    就这么走了一会，继人他们的面前又出现了新的分岔路。

    一条通向左前方，一条通向右后方。

    继人盯着两条路想了一会。

    然后一言不发的走向了左边那条。走了几步猛地一个回头。

    「………………」

    出现在继人眼前的是他看过很多次的Y型分岔路。

    「？」

    露莉艾疑惑地看着身前突然回头的继人。

    「……没什么。」

    继人继续沿着左边那条路往里走去。

    路的前方又是一个巨大的洞穴。

    和之前一样被水淹没，但这次没有库克洛普斯那样的怪兽。取而代之的是洞穴中央出现了一个岛――或许称它为舞台会更为适合。

    「――姆！」 

    走在继人身后的露莉艾突然兴奋地叫了一声，朝着水面飞奔而去。

    继人被她突然的行动吓了一跳，赶紧跟着她跑了过去。水深最多50cm，仅仅漫到露莉艾的大腿。

    露莉艾激动地踩着水，往洞穴中间的舞台快步跑去。

    「喂！说不定会有蓝光鱼！你小心一点！」

    「知道了。」

    露莉艾嘴上应着，速度却完全没减。看着她这幅「完全不知道」的样子，继人叹口气，紧紧跟了上去。

    看样子自己是白担心了。水里面一条鱼的影子都没。

    「太好啦！好棒！是真的――……好棒!!」

    而没有遇到一丝阻碍，顺利爬上舞台的露莉艾则发出了兴奋的叫喊。就连平日里面无表情的小脸也少见地露出潮红。

    让她这么激动的原因是――

    「宝箱！」

    她的面前放着三个长100cm，宽、高均为50cm的箱子。箱子上面雕刻着漂亮的花纹，材质和刚才走过的阶梯一样，都是白色的岩石。

    「……这就是宝箱？」

    继人回想起了在冒险者工会读到的那本『地下城入门手册』，当时继人看到宝箱这一章的时候，还想着「这怎么可能，又不是游戏」。不过考虑到这是另外一个世界，他当时还以为书上写的宝箱的含义和自己认为的不一样。

    但现在看来，这不就是自己理解的那个『宝箱』嘛。它们并排放在这个生还率为0%的洞底。这雕工，这花纹，明显出自人手。

    （这也太可疑了吧……）

    记得『地下城入门手册』上有一句大前提――「地下城是自然产生的，其内部存在的所有东西都是一种自然现象。」。

    （那现在这是什么情况？）

    为什么地下城内明明没有光源却亮如白昼？

    为什么地下城的墙壁就算被破坏也能恢复如初？

    虽然这些都很不自然，但考虑到这里是异世界，说不定有自己独特的一套物理法则，那上面出现的这些奇异现象也就能说得通了。――不过眼前这几个宝箱，是真的很让人费解。

    你说这是地下城自然产出的？这也太扯了。

    （而且这些宝箱上的花纹明显是由『某人』设计而成。可为什么『地下城入门手册』的作者会认为这是一种自然现象？）

    正在继人为这一系列的问题困扰不已时，突然从旁边传来了「姆呜呜呜呜」的声音。

    他循声望去，露莉艾正在用力推着宝箱盖子。

    随着“轰隆”一声巨响，宝箱被打开了。

    「――啊……你干嘛随便打开它!?说不定是陷阱!」

    「……陷阱？姆…也对。」

    「不是说姆…也对的时候吧！」

    「安啦安啦，不用担心。」

    露莉艾漫不经心地敷衍着继人的抱怨，急不可耐地朝宝箱里看去。

    看着她那副兴奋样，继人不禁叹了口气，也偷偷瞄了一眼箱内，毕竟自己也挺好奇的。

    然后里面放的是――

    「……小刀？」

    偌大的箱子里只放着一柄小刀。

    先不管小刀品质的好坏，这也太少了吧。

    「只有这么点吗……」

    「……还有两个宝箱。接下来才是重头戏。」

    二人一边警戒着可能会有的陷阱，一边打开了第二个宝箱。

    里面只有一个戒指。大的恨不得能装下继人的宝箱里，仅仅放着一枚小小的戒指。这场景比上一个宝箱还寒酸。

    然后是最后一个宝箱――

    「这就是命运呀！」

    站在宝箱前的露莉艾高举着铲子，半睁的双眼闪闪发光。

    第三个宝箱里放的是一把铲子，真的让人理解不能。

    小刀、戒指和铲子。

    从这么气派的宝箱里就只开出这么点东西，也太让人失望了。

    继人不死心地继续检查起箱子，想看看是不是有暗格之类的。在他旁边，露莉艾正举着铲子手舞足蹈。

    最终继人像是认命一般叹了口气。

    标签内【系统运行记录】的提示音随之响起。 

    『达人的钢铁小刀+1装备完毕』

    「――啥？」

    *

    这是一种被称为安蒂法克特的特殊装备。

    不同于普通的长剑、铠甲，它们有着能够聚集魔力的区域（这个世界的人们称其为『灵魂』）。

    就和身份标签类似，每一个安蒂法克特的『灵魂』里都刻着自己的专属技能。装备了安蒂法克特的人，能够将它们的专属技能为己所用。

    通过这种方法能够快速获得平日里锻炼千百倍都获得不了的技能，所以安蒂法克特是所有冒险者争相追求的宝贵装备。

    达人的钢铁小刀+1【见切斩Lv2】

    宝物库的黄金戒指+2【道具箱Lv3】

    强力的铁铲【力量增幅Lv1】

    继人的面前，整齐摆放着三样贵重品。

    它们似乎都是安蒂法克特，通过注入魔力装备成功后，可以在属性面板的装备一栏里确认它们的名称和专属技能。

    「……姆…『圣剑（艾克斯开里伯）』是我的。快点还给我。」

    不知为何，端坐在铲子前面的露莉艾突然举手发表了意见。

    「……嘛，反正这三样都要分的。不过你真的要那把铲子吗？」

    继人忽略了露莉艾嘴里报出的奇特名词，低头问道。

    因为还没有试过每样的技能，所以也分不出这几样安蒂法克特的品质高低。但铲子自带的技能只有1级，是三个里面最低的，一般人应该都不会选才对。不对，话说回来……铲子真的能算装备品吗……是自己对装备品的含义有什么误解吗……

    「姆…我知道继人也想要『艾克斯开里伯』，但它是我先找到的，应该给我才对。」

    嗯…我不要。继人内心如是吐槽道。

    但继人也不是那种没有眼力见的人。看着满脸期待，双眼放光的露莉艾，他索性顺水推舟地说道。

    「是吗…说实话我也超想要的…真的超想要的……但既然你都说到这份上了……这次就…让给你吧。」

    「…………谢谢你继人。我一定会好好珍惜它的！」

    看着继人一副忍痛割爱的样子，露莉艾感动得热泪盈眶。

    她还真是单纯。

    「作为谢礼，剩下两个都给你了。」

    「诶？」

    ――露莉艾爽快地把『达人的钢铁小刀+1』和『宝物库的黄金戒指+2』推到了继人身边。就从这两者自带的技能等级来看，都比铲子强了不止一点。

    （这股莫名其妙的罪恶感是怎么回事……）

    继人看着举起铲子摆着pose的露莉艾，神情微妙。   

第一卷 第二十八章 坏消息

    到头来这个巨大的洞穴里就只放着三个宝箱。

    继人原本还期待有什么通往出口的提示之类的，但不管找了多久，都没找到。

    再这样下去也只是浪费时间，于是二人离开了洞穴。

    和旁边挥着铲子喜笑颜开，蹦蹦跳跳脚步轻快的露莉艾相反，继人的脚步异常沉重。

    原路返回的二人面前又出现了Y型岔路。之前他们是从右边那条路过来的，所以很自然的走向了没探索过的左边。

    随着通道越走越深，继人内心的焦虑也越来越重。

    跳下垃圾坑、掉到了被水淹没的洞穴、从那个洞穴里逃脱、发现了Y型岔路、遇到了露莉艾……继人把到现在为止走过的路回想了一遍，在脑中大致构思出一个地图。确认了自己先前的不祥预感。

    （……果然情况不妙。）

    这样下去不行，得更加仔细更加谨慎地注意周围的地形才行。他伸出手摸着墙壁向前走去，不放过任何一个微小的差异。

    但就像在嘲笑他的努力一般――

    他们面前又出现了岔路。

    「………………」

    一条通向左前方，一条通往右后方。构造非常眼熟，毕竟这已经是他们第三次遇到了。

    继人看向周围，寻找起某样东西。

    但要是找到了，就意味着真的是最糟的情况了。继人一边祈祷着不要找到，一边思考着万一找到了又该怎么办。然后――

    他找到了。

    在地上滚落的一堆岩石中，有一块格外与众不同。

    它的侧面有一个红色的印记。

    那是用沾满血的手去摸才会留下的痕迹。

    从痕迹来看，手印的主人是个小孩子。

    也就是――露莉艾之前留下的手印。

    「――……糟糕…透顶。」

    这里有露莉艾的手印也就意味着这是自己最开始碰到露莉艾时看到的那个岔路口。

    当时两个人是从左边进去的，现在却从右边出来了。而进去后除了通往巨大洞穴的岔路以外，其他地方都只有一条路。这一条路走到头的结果就是……绕了一圈。

    也就意味着――这一层没有出口。

    *

    从『魔矿窟』第一层掉下来遇见的这个巨大的神秘楼层。整体布局其实很简单。

    就是一个三角形。然后在三角形的三个顶点处各分出了一条路通向三个不同的洞穴。

    第一条路通向垃圾坑正下方被水淹没的洞穴。

    第二条路通向库克洛普斯所在的洞穴。

    第三条路通向宝箱所在的洞穴。

    以上就是这个楼层的全部内容。

    分析过后，继人他们又走了一圈，想着或许是有哪里遗漏了。

    原本不到一个小时就能走完的路，他们硬生生地花了两个多小时。搜查得如此仔细的结果就是，继人对这一层的每一条路都烂熟于心，但也因此更为绝望。

    「…………露莉艾…现在有两个“坏消息”，你想先听哪一个？」

    「姆…听哪个都一样。咻~咻~」

    「那我就从第一个坏消息开始讲起。……我猜…应该说我已经确定了这一层没有出口。」

    和满脸沉重的继人相反，露莉艾挥着铲子满脸悠闲。不过这份悠闲在消化完继人说的坏消息后也渐渐消失了。

    「……了…了不得！」

    「没错，现在情况不容乐观。所以挥铲子这种事留到出去再做吧。……还有接下来尽量不要发出声音，要节省体力。」

    「知…知道了。」

    看着停止挥铲，不再蹦跳的露莉艾，继人压低声音继续说道。

    「还有一个坏消息……」

    露莉艾满脸紧张地等待下文。但继人说出来的话却让她大吃一惊。

    「――虽然没有出口，但也不是不能出去。」

    露莉艾愣住了，继人话中的两个不让她咂摸了很久，然后终于反应了过来。

    「…………能出去？」

    「大概能行……只是……」

    「姆…这不是好消息吗？」

    「嘛…你先听到最后再做判断也不迟。对了，在那之前问你个事――」

    「？」

    「你知道地下城里的怪兽都是从哪来的吗？」

    虽然是和之前风马牛不相及的问题，但露莉艾还是很乖巧地低头思索起来。

    「怪兽……从哪来……姆……从外面搬进来的吗？」

    「那是一种可能。虽然关于这个我也仅从书本上了解过，但总的来说现在似乎已知三种可能。第一种就是你说的，怪兽主动搬进来。第二种是地下城内原有的怪兽进行繁殖。第三种是……怪兽被抓进来。」

    「……被抓进来？」

    「没错。原本地下城的性质就很奇特。比如，你从外面看不过是个小洞穴，走进来才发现内部空间居然这么大。还有无论在地下城的正上方挖多久，都无法挖到其内部。地下城似乎会“扭曲空间”。然后在极少情况下，这种空间的扭曲会向外扩张，吞噬范围内的一切，这种被强制性地拽到地下城内部的情况，就叫“被地下城掳走”。」

    「姆姆…好神奇。」

    二人躲在岩石阴影处不断前进，走在前面的继人突然停住了脚步，抓住露莉艾的手躲到了岩石缝隙里。

    然后继续悄声说道。

    「刚我说的是把外部的东西抓到内部来，但其实这种情况是可逆的。不过不是地下城主动扭曲，而是人为使它扭曲。也就是――」

    「打败BOSS！」

    露莉艾唰地举起了手，先继人一步得意洋洋地回答道。

    「――什么嘛。原来你知道啊。没错，打败首领怪这种特殊的怪兽后，地下城的空间就会扭曲，从而出现通往外界的门。也就是说我们打倒首领怪后或许就能从这逃脱了。」

    「姆…果然是好消息。」

    确实，从能够逃离地下城这点来看，似乎是个好消息。但――实际操作起来可就不一样了啊。

    继人小心翼翼地探出一点头，看向洞穴中央。

    那里站着一只通体漆黑的独眼巨人，正呆呆地看着水面，漫无目的地徘徊着。

    本来之前看它又吐血又被咬，还想着会不会奄奄一息了……现在看来还精神得很呢。不仅如此身上的伤口全都莫名其妙地消失了。

    如此短的时间内就能恢复如初，这已经和简单的自愈不是一个次元的存在了。 

    继人看着身高超过4米的巨大怪兽默默思索着。

    这个消息――究竟是好是坏？

    「那家伙就是首领了。要把它干掉哦！」

    听着继人悄声的话语，露莉艾紧紧握住铲子，坚定地点了点头。

    *

    本来继人是不信打倒首领就能出去这种事的。

    「地下城似乎有扭曲空间的特质。」

    「打倒首领，空间好像就会扭曲，从而出现通往外界的门。」

    「或许那个黑色的库克洛普斯就是首领怪。」

    似乎…好像…或许…都是表示猜测、妄想的词汇。实在让人很难相信。

    但继人相信了。

    因为他看到了宝箱。

    继人之前一直以为地下城是通过异世界特有的物理法则形成的天然洞穴。

    而且『地下城入门手册』上也是这么写的。会自动修复的墙壁，无论怎么想都不可能出自人手。

    但在看到宝箱的那一刻，他的想法出现了转变。

    这个洞穴毫无疑问是人造的。然后以此为前提进行考虑的话，不可能没有从这里脱身的办法。

    因为没有人会把宝箱放在无法逃离的地方。

    所以继人相信，肯定有办法从这里离开。然后……看来看去能成为突破口的也就只有这只库克洛普斯了。

    「话说回来……一点都想象不出来我们获胜的样子啊……」

    「安啦安啦。我感觉能够打赢。交给我吧！」

    和满脸苦闷的继人相反，露莉艾紧紧握着铲子，一脸自信地放出豪言。

    之前那个拽着继人衣角，满脸担忧地告诫继人不要靠近这里的小女孩，在铲子的影响下，好像多了莫须有的自信。

    总觉得下一秒她就会朝巨人冲过去。

    继人赶紧从她手中抢走了铲子。

    「――啊……快…快还给我。没有它就糟了！」

    「听好了露莉艾。那不是能轻易战胜的对手。你那种自信只是错觉。」

    「我…我觉得不是。」

    露莉艾小声反驳道。但因为铲子不在手里底气不足，她的眼神有些飘忽不定。

    「总之…不可以随意发起突击！知道吗？」

    「……姆…知道了。」 

    看着勉强点头应允的露莉艾，继人叹口气直起身子向外看去。

    那不是只靠蛮干就能打过的对手。

    不定好切实可行的计策，万不能发动进攻。

    为了增加战斗的胜率，二人暂时离开了洞穴，开始了思考。

第一卷 第二十九章 开战

    从它觉醒了自我意识开始，就已经是特别的存在了。

    打出生起便拥有同族所不具备的特殊力量且能够随心所欲地使用这个力量。在它面前，没有什么能够成为阻碍。它就一直这么无拘无束地生活着。 

    肚子饿了就杀死周围的生物吃掉；出现敌人就把敌人杀死吃掉；只要自己看不顺眼，就算是同族也照样杀死吃掉；找不到什么特别的理由，单纯只是很闲的话，就把看见的生物玩弄到奄奄一息再杀死吃掉。

    在它看来世界是个既简单又乏味的地方，而自己就是这个世界的主宰，它坚信没有什么事能够难倒自己。

    可是某一天，它的日常被颠覆了。

    在它和平时一样享用着被自己玩弄致死的生物的尸体时，它的脚边突然毫无征兆地出现了耀眼的光芒，那光芒之盛就连它一直引以为傲的视力都无法看穿。

    当光芒再次出现时，自己已经来到了这个从未见过的洞穴。

    和原本广阔无边的世界不同，这里实在太狭小了。

    有三条路连接着三个不同的房间，没有出口。陪伴自己的生物只有这个地方的原住民――一群凶暴的鱼。

    狭小的洞穴内无法判断时间，也不知自己究竟在这呆了多少年。在意识到无法逃脱后，虽然没有放弃希望，但能做的也只是在这狭隘的空间里漫无目的地到处游荡。

    饥饿是在所难免的。终于有一天，它耐不住饥饿，开始吃起这些体内带毒的凶暴的原住民。虽然毒素腐蚀内脏让它异常痛苦，但它出生自带的天赋技能之一【再生】能够不断治愈它肉体的损伤。

    这莫名其妙的现实使它愤怒，极度的空虚和饥饿和钻心刺骨的疼痛亦在折磨着它…… 在这不断重复的日常里，它的精神、它的冲劲、它的希望都逐渐被消磨殆尽。它的眼神逐渐空洞，身子逐渐麻木。

    仅剩一副与之前天差地别的瘦弱躯壳在不断徘徊，把攻向自己的鱼群尽数吃掉。

    吃掉鱼群，吃掉敌人，吃掉希望，吃掉绝望……它就是这个狭窄世界的国王――漆黑的库克洛普斯。

    然后某天，变化突然造访了这位欲望的空洞，无目的的君王。

    库克洛普斯感受到了许久未曾……或者说第一次感受到如此强烈的精神冲击。

    它不禁打了个冷战。

    这股寒意从自己的后背蔓延向全身，撕咬着它的心脏，腐蚀着它的灵魂。它并不知道这种感觉就是恐惧，毕竟它从未经历过。但就算不明白这股寒意的含义，它也做不到将其忽视。

    于是它回头看向寒意的来源，看向连接着洞穴的唯一通道，看向通道里滚落的大小不一的石头缝隙，看向躲在缝隙中死死盯着他的那个男人――然后对视上了那双浑浊黑暗的眼眸。

    继人的嘴边扯出一抹笑容。

    战斗开始了。

    *

    发动着魔眼的继人嘴角扯出了一抹苦笑。

    制定计划大概花费了他们一整天的时间。

    在这段时间里，他们思考了很多方案。从如何挑起战斗到战斗如何进行，一应俱全。还考虑了很多可能会出现的情况，有好的有坏的。而现在这种情况，无疑属于后者。 

    从继人被库克洛普斯发现时，战况就不容乐观。

    继人是瞄准库克洛普斯转身的时机发动的【咒杀之魔眼】，但几乎在他发动的同时，巨人就发现了异常，并且瞬间找到了自己藏身的位置。

    他不觉得库克洛普斯本身的探查能力有多么优秀。应该是【咒杀之魔眼】这个技能本身特性就是如此，能轻易被对象察觉。

    从当时唐纳尔多和莱阿特那剧烈的反应中也能猜到个七七八八。况且自己身为发动者都能感受到目光里强烈的杀意，他们作为技能的对象不可能感受不到。

    本来他想的是在库克洛普斯分神的时候，偷偷地削减它的HP，但看来这个做法是行不通了。

    「不过我本就不觉得能这么简单搞定。」

    继人口中喃喃道。

    然后，猛吸一口气，大喊道。

    「开始!!」

    在继人声音落下的同时，他背后通道的深处有一个人在逐渐跑远。她的脚步声传到继人耳朵里时就已快微不可闻，更别说离得更远的巨人那边。就算它听到了，应该也不会注意，因为现在它的全部精神都凝聚在了自己这边。

    库克洛普斯那巨大的独眼直勾勾地盯着继人，它已经明白刚才那直逼自己心脏的寒意就是来自于那双浑浊的瞳孔。

    因此巨人像自己从前做过的那样，将眼睛的焦距固定在了这个人的瞳孔上，仔细观察起来。

    它使用了自己以前从未使用过，基本都快忘记的技能――

    【咒杀之魔眼Lv1】用自身的视线腐蚀对方的灵魂。通过不断减少自身MP最大值（最低降为1），减少技能承受对象的HP最大值（减少的量等同于失去的MP的量，最低降为0）。同时赋予双方诅咒状态，只有当一方死亡，诅咒才会解除。

    库克洛普斯的独眼里，看到了比继人自己看到的更为详细的技能介绍。

    看清是什么技能的巨人也瞬间动了起来。不是由于大脑下达的命令，而是由于它身为怪兽，本能驱使着它尽快消灭给自己带来威胁的对象。

    继人看着朝自己走来的巨人，倒吸一口气的同时，看向了自己的属性面板。

    MP：460/460（-20）（+10）

    「可恶…才过去20秒么……！」

    事态比自己想的还要糟糕。1秒只能削减1点HP。照这样下去，将巨人的HP最小化需要7分40秒。在这4米多高的怪物面前撑7分多钟简直难如登天。

    但现在不是抱怨的时候了，巨人和自己的距离正在越来越近，要是让它接近到一定范围，自己怕是秒死。

    继人紧紧盯着逼近的库克洛普斯，想要往后退来保持距离――

    「――咦？」

    别说往后退了，自己的双足纹丝不动。

    「什么情况？」

    这预料外的情况使继人不由得大为慌张。他瞬间意识到自己之前一直没注意到的事实――

    发动【咒杀之魔眼】的期间，是很难移动的。

    准确来说，发动魔眼的时候，需要用【魔力操纵】来将身体内的魔力输送到眼睛里，此时身体其他部位的操作会变得困难起来。这难度就好比同时用左手和右手写不同的文章，不经过大量的练习是很难做到的。

    虽然手和腿能稍微动动，但走路、跑步这种复杂的动作就完全没辙了。

    「我这个笨蛋！准备了那么多计策，结果刚开始就拉胯……！」

    继人狠狠骂着疏忽大意的自己。

    技能发动期间很难行动这一限制，会对之后的作战产生极大的影响。但现在后悔也来不及了。对方并不是自己说「等等！这次不算，下次再战。」就真的会等自己的对象。

    在继人胡思乱想的时候，库克洛普斯已经逐渐逼近。继人不再犹豫，瞬间解除了魔眼，拧身朝着后面飞快跑去。

    （……总之…按照之前的计划应该不会有问题。实在不行就多来几次。）

    从反方面来说，没有闲暇来考虑也是一件好事，这样可以避免考虑太多而犹豫不决。毕竟犹豫就会败北。

    继人一边注意着脚边的碎石，一边全力逃跑。跑了一会，觉得身后似乎没了动静，于是小心地回头看去。

    库克洛普斯不知为何呆站在原地，没有追来。那自己要不要趁现在使用【咒杀之魔眼】？继人心里瞬间犹豫起来，但他还是放弃了这个念头，这里还不够安全。

    （再往前走一段路就到我的“领域”了，还是在那一决胜负吧。）

    这是一个明智的判断。在继人继续往前跑的同时，呆站着的库克洛普斯动了。

    库克洛普斯这么长时间面对的最多的敌人就是好战的蓝光鱼。蓝光鱼的战斗风格是永不退缩，至死方休。所以看到后撤的继人，它一时间没反应过来。但现在回过神的它，立刻追了上去。

    之前一直啃咬着自己心脏的那股寒意，在继人转身逃跑时也消失得无影无踪。但这些都无所谓了，它现在只想遵循自己的本能，将眼前的猎物抹杀殆尽。

    虽然相对于巨人庞大的身躯，面前的通道显得太过窄小，而且地上还有很多岩石作为阻碍，但巨人眼中继人的身影却在不断变大。

    绝对不是继人跑得慢，他的力量值和敏捷值都比刚来这个世界时翻了一番。放在地球上都可以算是超人了。但库克洛普斯不是人，是怪物。就算比之前瘦弱了很多，也绝对强于继人。

    而且滚落的岩石不止阻碍了巨人，也阻碍了继人。不同的是，巨人只需一步就能跨过岩石，继人则需要三步。此消彼长之下，二者的距离在不断缩短。

    必须得小心前进，不能摔倒。同时还要加快步伐。两头都需要兼顾的继人这一路的逃跑可以说是苦不堪言。但即便如此，也在保持着危险的平衡奋力逃跑着。

    （不会吧――！）

    背后传来的强烈危机感，让继人的内心狂喊出声。

    但没有时间回头确认了。

    巨大的脚步声，巨大的喘气声，巨大的压迫感……无一不在提醒他危险的逼近。

    （还没到吗――！）

    继人尽量保持冷静，保持呼吸的频率。

    但由于情况实在太过紧迫，目的地看上去是那么遥远。

    （还没到吗――！）

    继人拼命地、疯狂地、全力地奔跑着。毕竟他也只能这么做，若是稍一停歇，就要被后面的洪水猛兽淹没。

    然后――

    （――看到了！）

    在继人内心狂喜的同时，他感受到后背一股劲风擦过。是库克洛普斯伸出的手带起的。

    「………………！」

    后背上的寒毛根根直竖。

    呼吸差点停止。

    心脏险些罢工。

    但他知道现在不是害怕的时候，他唯一能做的，就是拼命朝前跑去。

    紧盯着这样的继人，库克洛普斯再一次伸出了手――

    *

    「……移动岩石？」

    看着满脸疑惑的露莉艾，继人用手指轻叩着周围的岩壁然后说道。

    「没错。将这条路上所有的岩石全部移动。」

    「……姆…为什么？」

    「我的魔眼发挥最大能力需要480秒。在这段时间内必须要限制住对手的行动。因此才需要用到这条路。」

    「呋姆呋姆」

    「移动岩石，人为造出一条我跑起来容易，巨人追起来难的路。」

    比方说把岩石全都移到道路一侧，空出一条以人的体型能够轻松通过，但巨人的体型就不能的道路。

    「姆姆姆…你或许是天才诶。」

    「它那巨大的身子既是优势亦是弱点。」

    *

    「呜啊啊啊啊啊啊!!这尼玛也太远了!!」

    千钧一发从巨人手中逃出来的继人忍不住狂喊道。

    现在，继人和库克洛普斯之间隔着一块巨大的岩石，高度直逼库克洛普斯，堵住了路的绝大部分，仅剩一条供人通过的小缝。

    从向那条缝伸出手的瞬间，库克洛普斯便被固定住了。

    就连库克洛普斯那不太灵光的大脑也注意到了异常。它被困在这里这么多年，每条路都走过上百次，从不记得有块石头在。

    「抱歉啦。」

    继人调整了一下呼吸，朝着库克洛普斯说道。

    「这里已经不是你熟知的地下城了。」

    继人现在站立的地方，和迄今为止走过的通路都不一样，是继人和露莉艾一起创造出来的他们的领域。而这块巨大的岩石就是分界线。

    因为担心被库克洛普斯发现异常，所以在离洞穴相当远的地方设立了这个分界线。虽说一路上九死一生，但好歹还是跑到了。

    「这里已经是我的地盘了。」

    站在石头另一边的继人，悠哉地开始【魔力操纵】，然后对着手卡在岩石内动弹不得的巨人，发动了【咒杀之魔眼】。

第一卷 第三十章 相似

    MP：429/429（-51）（+10）

    凭借着巨大岩石这块盾牌，继人顺利地削减着库克洛普斯的HP。但他可不觉得巨人会这么坐以待毙。

    「……嘛…会采取那个办法的吧。」

    既然不能从岩石旁边走，那从别的地方走不就行了。

    比方说――上面。

    这块大岩石的高度在整个楼层里也算是数一数二的了。但也只有4米多。而洞顶可是有10米左右，所以岩石上方自然就空出了很大的空间。

    库克洛普斯像是也想到了这一点，用力从缝隙里抽回自己的手，顺着岩石爬了上去。

    「应该说…只能采取那个办法才对。嗯，果然如我所料。」

    看着岩石顶部露出的巨人的头。继人满意地笑了起来。然后立刻解除了魔眼，转身逃跑起来。

    库克洛普斯看着继人越跑越远，赶紧从岩石顶部一跃而下，刚好落到继人先前所站的位置。

    「……哎呀~接下来才是重头戏呢~」

    听着身后库克洛普斯落地的巨大声音，继人不紧不慢地朝着前方跑去。

    逃跑和追逐。

    乍一看和之前没什么不同，都是继人跑，巨人追。不过是从拼命跑和疯狂追换成了悠闲自得地跑和苦不堪言地追。

    毕竟这可是继人的地盘呀。

    狭窄的道路两边堆满了高大的石头，虽然没有分界线那块那么大，但也到巨人的膝盖或是腰部，轻而易举地减缓了巨人前进的脚步。

    而道路中间则留出了一条窄窄的小路，刚好够继人通过。里面的碎石都被打扫干净，根本不用担心会被绊倒。

    「果然全力跑的话，一转眼就到了啊。」

    继人看着眼前的分岔路，左边通往的是宝箱洞，右边则是去垃圾坑的路。当然他早就决定好要往右边拐了。

    刚跑入右边通道不久，继人一个急刹车，转身看向来时的路口。然后开始【魔力操纵】，对着出现的巨人发动魔眼。

    库克洛普斯一边追赶着继人，一边避开……或者说踢散沿路的石块。

    「可恶，干嘛把路堵死啊……！」

    看着由于库克洛普斯的粗暴举动，导致原本准备好的小路的一部分被岩石覆盖，继人忍不住埋怨起来。虽然他已经走过来了，但也不代表可以被随意糟蹋。因为继人之后或许还要从这里经过好几次。

    这就是继人的作战。一直绕着这个三角形的楼层跑，然后不断找时机用【咒杀之魔眼】削减对方的HP。

    MP：417/417（-63）（+10）

    眼看着库克洛普斯的身影越来越大，继人立刻解除魔眼，掉转身形，开始逃跑。双方一直保持着20米左右的距离。

    之后继人就靠着这种方法，不断地削减巨人的HP。到现在为止一切都很顺利，没有遇到什么危险。

    然后保持着这种状态，继人朝下一个分叉口跑去。

    这个路口可是这次作战的关键地点，当然现在还没到使用它的时候。于是瞥了一眼右边后，继人扭头朝着左边跑去。

    跑进去之后还是老样子，一个急刹车，然后准备好技能，等待巨人现身。

    （一切顺利。照现在这样，大概跑个三圈就差不多了吧……？）

    没过多久，伴随着巨大的脚步声，库克洛普斯狰狞的脸出现在了成竹在胸的继人面前。

    继人浑浊的双眼对上了巨人凶狠的独眼。然后――

    「…………!?」

    继人立刻停止了【魔力操纵】，飞扑向身边岩石的阴影处。

    这是一种「直觉」。

    虽然听起来有些扯淡，但只能用直觉、第六感这种东西来形容了。直觉是无法用言语来明说的，但不代表它无法被归纳定义。

    「直觉」相当于把人类记忆中漂浮的理性残片和自身经验相结合，从而对未来做出的一种短暂的预判。

    然后这一瞬间，继人的直觉无疑是正确的。虽然他正倒在覆盖着薄薄水面的地上，十分狼狈，但也因此捡回了一条命。

    继人看向自己露在岩石外的脚，此刻正承受着巨大的看不见的压力。脚周围的水面也被压力挤开，露出了白色的岩壁。

    「呜……啊……！」

    继人拼命地用手把脚拽了进来。然后当脚被岩石阴影覆盖住的瞬间，那股压力突然就消失得无影无踪。

    继人确定了。

    这肯定是库克洛普斯的技能攻击。

    而且还不是简单的攻击。

    它那也是――

    「――魔眼！」

    继人察觉到库克洛普斯发动攻击的原因有很多，最主要的一点是感受到了“气息”。和它的独眼对视上的那一秒，继人从中感受到了和自己发动【咒杀之魔眼】时相同的气息。

    「开什么玩笑……！」

    继人不假思索地暗骂出声，但现在不是发牢骚的时候，也不是躺在这里的时候。无故浪费时间，只会加速自己的死亡。

    继人用手臂撑着岩石站了起来，偷偷从岩石旁边露出了头。伸出头的瞬间，脑门就像是被铁球砸中一般，大脑被这冲击撞得一阵眩晕。要不是之前升级增加了力量值，他现在肯定就身首分家了吧。

    「呜……！」

    继人顶着如山的压力，回瞪向库克洛普斯。

    库克洛普斯那只布满血丝的眼睛也瞪着继人。

    （果然是和魔眼类似的技能。都是通过视线发动攻击……！）

    继人总算理解当初露莉艾看到自己有这个技能为什么会那么兴奋了。魔眼的确是个厉害的技能。这股力量简直就是犯规。而且最恐怖的是――

    嘭咚！这是障碍物被踢倒的声音。

    咚呲！这是重物踩上水面的声音。

    库克洛普斯正一边用魔眼压制着继人，一边朝他走来。

    「……为什么它使用【魔力操纵】的时候，还能走路啊……我真草了……！」

    这是身为怪兽的特性？还是说因为它【魔力操纵】的等级比自己高？不管哪种原因，它现在能够走动都是一个不争的事实。

    太糟了。这情况差到不能再差。如果说它发动魔眼时不能走路倒还好，自己也能趁机发动魔眼，这样顶多算个两败俱伤。

    但如果某一方在发动魔眼时能够行动就是另外一码事了。在库克洛普斯的魔眼注视下，继人基本是动弹不得，那么他的后果也是可想而知。

    继人必须要想到对策。他之前采取的方法已经开始出现破绽了。

    （既要躲开对方的魔眼，还要对它发动魔眼，并且还要把握好距离时刻逃走……这条件苛刻得我都要笑出来了。）

    MP：366/366（-114）（+10）

    只扣了114点HP。只靠露莉艾一个人的话……没有能够决定胜负的力量啊――

    到此为止了么。 

    「是你赢了，库克洛普斯。……不过也只是这里。」

    继人缩回了探出去的头，取下了腰间别着的袋子，把袋子中的硬币尽数向道路中央洒去。

    「……拜托了。」

    听到硬币落水的声音后，继人内心默念道。然后稍微助跑了一下，朝着对面岩缝飞扑了过去。

    虽然中间扑过去的数秒承受了很大的压力，但随着岩石阴影的遮蔽，这股压力也瞬间消失。

    继人喘了口气，调整了一下状态，继续扑向斜对面的阴影处。不断重复着这一行为。

    虽然中间时不时要承受如山般的压力，但继人还是咬牙坚持住了。

    「一定要……撑住……！」

    继人穿梭在岩石的阴影间，不再回头发动魔眼。已经没那个必要了。已经没有时间再去用魔眼去磨对方的血量了。

    得在这里拉开距离…是时候进行最终决战了。继人一边这么想着，一边朝着最终战场跑去。

第一卷 第三十一章 陷阱

    从一开始看见库克洛普斯大战蓝光鱼时，继人便确定了它能使用远距离攻击。所以继人特意把两边用来阻拦库克洛普斯的岩石像是拉链一般交错排列。

    虽然没想到远程攻击的正体居然是魔眼，但也托了这个提前小准备的福，继人才能继续和它周旋。

    继人不断在左右两边的岩石缝隙里像闪电一般画着Z形轨迹。

    没有向后张望的余裕。没有向后张望的时机。也没有向后张望的必要。

    从身后传来的巨大碎石声，脚底拖过地面的摩擦声，继人差不多能判断个七七八八。

    他现在唯一要做的，唯一能做的就是拼命往前跑。可即便如此，二者之间的距离不仅没拉开，反倒还越缩越小。

    「呜咕――！」

    然后，从岩壁扑向另一个岩壁时，承受的压力也大了起来。

    （……不会距离越近威力越大吧……？）

    不清楚。但现在情况也容不得自己去证明这个猜想的真实性。

    如果猜想正确的话，离库克洛普斯越远，威力也就越小。可现在的问题就是拉不开距离啊……

    毕竟现在不是之前那样直线跑，而是Z字形。不仅更耗体力，还拉长了两点间的距离。

    但继人没有放弃，仍在努力地向前窜去。然后在他面前，终于出现了下一个岔路口。

    继人的脸上露出一丝喜色。

    虽然还没到目的地，但也足够自己喘口气了。只要稍微争取到一点时间，就能让自己从眼前这个危急状况下逃脱出来。

    右边是宝箱房，没什么屁用。要去的是左边！

    继人毫不犹豫地从岩石后面纵身跃出。但另一边没有岩石接应他了。

    他只能顶着比之前重数倍的压力，紧咬牙关地踏出第一步，目眦欲裂地跨出第二步，然后滚到了左边的岔路里。

    库克洛普斯视线切断的瞬间，压力也随之消失。

    但现在还不是喘息的时候，得抓紧这几秒的时间，继续跑！

    继人头也不回地翻身爬起，心无旁骛地朝着自己的目的地飞奔而去。由于跑的太急，摆动的左手擦到了岩石，鲜血瞬间飚出。但继人此时无暇顾及这些，他的脑子里只有一个念头，那就是――

    跑。

    等库克洛普斯从拐角处出现时，继人已经跑到50米开外了。

    继人在快被魔眼看到时，闪身避进了身边的岩隙。然后像之前一样，Z字形朝前跑去。

    （…………我猜的没错。威力下降了。……果然这个技能的关键就在于距离。）

    虽然压力像潮水一般袭向继人，可比起之前如山的压力，现在顶多就是一百公斤左右的程度。对于升级后属性增强了的继人来说，不能算轻松，但也绝对受得住。

    随着魔眼威力的降低，继人前进的步伐变得顺畅起来。虽然还不至于把它甩掉，但二者间的距离也并未拉近。

    看着自己就算使用了魔眼也没有缩短双方的距离，库克洛普斯的内心出现了一丝焦躁。但转瞬即逝。

    并不仅仅是因为这漫长的岁月磨钝了它的感官，就算它的内心已经死寂多年，但它的脑子还在转动。所以它理解这个情况，也正是因为理解，它才不再焦躁。

    如果是曾经的它，此时嘴角肯定已经挂上了阴险的笑容。

    它相信这场追逐战很快就要拉上帷幕。

    再过不久看到的岔路，就是此次战斗打响的地方。往右是自己一开始在的洞穴，他肯定不会去。那就只能往左跑。但他一直以来引以为仗的岩石已经在先前的追逐战里，被自己踢得七零八落，就算还剩几块，也构不成威胁。

    更重要的是，他无法再凭借岩石的阴影躲避自己的魔眼。更别说他特意留的那条小路，也被自己破坏掉了。

    这么长时间里，那个男人靠着这些鬼把戏才和自己勉强打平。那在没有阻碍的现在，还不就相当于瓮中捉鳖？

    库克洛普斯正是理解了这些，才丝毫不慌。

    它优哉游哉地看着继人拐向左边，心底甚至涌上了窃喜。然后等它自鸣得意地拐过岔路，抬起头――

    继人的身影已经不见了。

    这次库克洛普斯是真的震惊了。

    这怎么可能――！它的内心狂吼道。但它努力稳住心神，定睛细看，在远远的前方，捕获了几乎变成一个小黑点的继人。 

    为什么能跑那么快？答案显而易见。

    刚刚被它破坏的道路已经恢复如初。它确实记得之前推倒了手边这块岩石，但现在就像倒带一般，一切都变回了原样。

    （Nice Job！露莉艾！）

    继人擦了擦脸上的汗水，露出了会心的微笑。

    原理很简单，在一开始继人和库克洛普斯一起拐入Y型岔路的右边时，潜伏在左边的露莉艾就跟在他们后面，把被它破坏的路复原。

    因此现在才能甩开库克洛普斯。

    虽然情况好像乐观了一些，但其实不然。

    「哈啊…哈啊…哈啊……！」

    经过这么长时间的全力奔跑，即使是升级过后的继人，也开始逐渐体力不支。

    即便如此，继人也没有放缓脚步。目的地就在前方，不能半途而废。

    事实证明继人没有选择错。

    在他继续往前跑了一段路后，他的身后飘来了低沉的吼声，在岩壁间不断回荡，最终传到他的耳边。

    或许是声音里夹杂了滔天愤怒的缘故，让人压力倍增。

    被这份压力震惊到的继人，不假思索地回头望去――

    库克洛普斯在飞！

    准确来说是在跳。像猴子一样细长的四肢匍匐在地，不断在岩石间跳跃，每一次跳跃都能往前移动一大段距离。

    这是一个非常鲁莽的举动。这条道路上并没有他的立足之处就算它能跳过脚边的石头，但落脚点依然有一堆石头，并且那些石头根本承受不住库克洛普斯的体重。所以它毫无悬念地不断摔倒。全身上下由于擦碰，渗出了蓝色的血液。

    虽然这种方法很鲁莽，但效果显著。二者的距离正以肉眼可见的速度缩小着。

    也多亏继人之前没有放缓脚步，多亏了之前双方的距离足够大，多亏了库克洛普斯的魔眼失去了效果……现在继人才能比它更快地到达这个岔路口。

    「哈啊…哈啊…太好了！」

    这个最后的岔路口！

    继人面前的地面上散落着好几枚硬币。这是之前继人逃命时，在左边通道里洒下的。也是给露莉艾的信号――开始最终作战的信号。

    而现在硬币被洒在了这里，这意味着露莉艾已经收到了自己的信号，做好了准备。

    所以继人这次没有选择左边，而是右边。

    那条连通着垃圾坑，继人和露莉艾一开始掉下来的洞穴。

    看着拐向右边的继人，库克洛普斯的心里升腾起一丝违和感，但这丝违和感很快便在被人耍了的暴怒中和身为怪兽的本能中消失殆尽。

    库克洛普斯不假思索地追随着继人的步伐，也拐向了右边。二者的距离在不断缩小，很快这次追逐战的终点就出现了。

    他们的前方出现了一块极为巨大的岩石。

    和之前那块被当作分界线的岩石不相上下。

    继人在巨岩的面前停下脚步，稍稍调整了一下紊乱的呼吸，立刻钻进了石头旁边仅有30cm的小缝，朝着洞穴深处跑去。

    库克洛普斯笑了。它在笑继人的有勇。也在笑继人的无谋。

    它知道在这前面是那群蓝鱼的巢穴。里面的水很深，高如自己都碰不到底。看来比起被自己玩弄至死，那个人类更愿意投身喂鱼。

    库克洛普斯眼露嘲讽地看向自己面前的这块巨岩。

    这种东西对自己来说，连墙壁都算不上。

    连这一点都不知道，他还真是一个可悲又可笑的可怜人。

    如果库克洛普斯能够慎重点，或许就能察觉到这丝违和感了。但它没有。亦或者说即便它察觉到了，它也会这么做。因为它很强，它是这里的国王，根本不会把继人这种弱者的小把戏放在眼里。

    身为绝对强者的库克洛普斯，爬上了阻隔着它和猎物的小小岩石，低头朝下望去――

    那是一幅很奇妙的景色。

    原本是水的地方被填上了岩石，变成了陆地。此刻坐在地上的继人刚调整过来的呼吸，在看到岩石顶部巨人的那一刻，又变得急促起来。

    他的身边还站着一位娇小的孩子――露莉艾。露莉艾慢慢把手放到了库克洛普斯所在的岩石上。

    她的大拇指上戴着一枚金色的戒指。不过即便是大拇指，相比戒指也还是过于娇小，所以用皮带绕了好几圈才固定住。

    继人看着如自己预想的一般出现在岩石顶端的库克洛普斯，嘴角勾起一抹嗤笑，然后张口说道。

    「拜拜啦~」

    以这句话为引，库克洛普斯身下的岩石突然消失了。

    一如虚幻的梦境，恍若脆弱的霞光，好似朦胧的幻觉。

    岩石就那么――消失了。

    同时库克洛普斯也被抛向空中，它的独眼中充满了惊愕。既是对消失的岩石，也是对自己即将落下的地方……一个鱼池。

    在这个被水淹没的洞穴里，继人他们用岩石硬生生地围出了一个鱼池。

    既然是鱼池，那里面肯定不会没有鱼……

    是自己的老“朋友”们――蓝光鱼。

    凶暴狰狞的鱼群，看着即将落下的猎物，早已在水面下蠢蠢欲动。

    「――――!!」

    到了这种时候，库克洛普斯沉寂了多年的心，终于活了过来。应该说被迫唤醒了。

    毕竟如果还沉寂着的话，就感受不到这之后的恐怖和痛苦了。

    随着鱼饵掉入鱼池发出的巨大水声――

    刚刚在露莉艾手中消失的岩石突然凭空出现，砸向了水中奋力挣扎着的库克洛普斯。

    「咕嘎啊啊啊啊啊啊……!!」

    被盖上的鱼池里，响起了巨人含混不清的吼声。

第一卷 第三十二章 全力

    「说到陷阱……那就是挖坑吧。」

    「姆…一般都是这样。」

    露莉艾一边用戒指把玩着周围的岩石，一会儿把它们收进去，一会儿又吐出来，一边回答着继人说的话。

    她正在把玩的这个『宝物库的黄金戒指+2』，是个实用性非常高的装备品。原因就在于它所拥有的专属技能【道具箱】。

    【道具箱】可以将手――准确来说是把戒指触碰到的物体收纳进异次元空间。被收纳进异空间的物体，会像属性面板一样，以弹窗的形式出现一个清单。取出物品时只要脑内想着这个物品即可取出。

    但这个技能也有限制。第一点：戒指中出现的物品，只会出现在戒指接触到的地方。第二点：取出点只能在水和空气中，也就是取出点不能和其他固体重叠在一起。

    「是因为之前就是从垃圾坑掉下来的吗……脑子里只能想到这种陷阱。不过就算换成其他人，说到陷阱也基本只能想到挖坑吧。」

    「……但是…挖不动。」

    露莉艾用铲子碰了碰地面，传来了硬物间相互碰撞的锵锵声。

    这一层的岩壁和第一层不同，硬度极高，很难挖动。

    「也不是非要挖洞才能做陷阱吧？灵活使用那个戒指附带的技能不就好了。」

    说着继人看向面前这片被水淹没的巨大洞穴。

    「姆？」

    「这个洞穴里的水深大概有5、6米，就算是那个巨人也碰不到底。我们用岩石在这里围成一圈，留下个巨人也能进入的开口，不就做好一个陷阱了嘛。而且这个陷阱还自带水，我们只需把开口盖上，就能形成一个密闭空间，把巨人淹死在里面了。」

    「你或许是天才……」

    「先别急着夸。我还没说完。」

    继人抬手制止了正准备手舞足蹈的露莉艾，走向水边，一边维持着身体的平衡，一边用脚踩踏水面。

    露莉艾虽然很疑惑，但还是安静守候在旁边。很快，一条蓝光鱼猛地跃出水面，朝继人咬来。

    继人轻巧地躲开它的袭击，蓝光鱼随着惯性掉在了水深10cm的浅滩上，不断扑腾着。

    「你看，这些鱼虽然凶狠，但也愚笨好抓。如果我们把它们抓到布置好的陷阱里，那么巨人就算不被淹死，也会被活活咬死。」

    *

    此刻，继人和露莉艾站在他们建好的陷阱旁，屏息听着其中的动静。

    陷阱盖子旁边的缝隙里不断溢出被血液染蓝的池水，看来陷阱里的库克洛普斯仍在挣扎。虽然继人什么都做不了，但他旁边的露莉艾不一样。她抖动着耳朵，用【听觉探知】查探着内部的情况。

    「露莉艾，库克洛普斯的动静一消失，你就马上把岩石拿走。虽然不知道通往地下城外面的大门长什么样子，但很可能不立刻寻找就会消失。」 

    露莉艾点点头，立刻全神贯注起来。

    她的耳朵里捕捉到了库克洛普斯逐渐变弱的吼叫，逐渐变慢的挣扎，逐渐变小的力气。很快水里就只剩蓝光鱼游动和咀嚼的声音。

    这场战斗即将迎来尾声。

    首先我们要强调一点，那就是在这场战斗中，继人已经竭尽所能地做到最好了。

    首先是在追逐战中九死一生地用魔眼削弱对手的实力。其次在这种只有岩石和水的地方，想出这种陷阱，还成功将其关了进去。他将地形和自身的能力巧妙结合，才顺利达到了目的。

    毫无疑问他已经尽力做到最好了。

    所以如果事态出现偏差，真的只能说是运气太差了。

    最开始注意到情况异常的是露莉艾。

    原本被蓝光鱼们支配了的声音里，突然混入了不和谐的音符。

    像是什么坚硬的物体在相互碰撞，剧烈摩擦。

    过了一会，继人也发现了。因为他的脚边莫名出现了很多神秘的发光颗粒。

    在他思考这是什么的同时，他向后倒去了。不是因为头晕，而是因为失去了平衡。

    他脚下的岩石、他和露莉艾辛苦堆积起的岩壁、他们费心围成的鱼池――倾斜了。 

    「――什么？」

    但现在惊讶已经太迟，岩壁倾斜之后，随之而来的就是崩坏。

    继人被应声甩向水里。这情况发生得过于突然，不给他留任何思考、冷静的时间，更别提他刚才还因为身处半空的失重感而分了下神。

    由于失去了周围岩石的支撑，原本用作鱼池盖子的巨石也向水里沉去，正对着先前抛入水中的继人。

    「――――！」

    联想到自己被巨石压死的惨状，继人不由得浑身僵硬了一瞬，但在看到身旁一同被抛落的露莉艾后，他很快回过神来，一把把她夹在臂弯里，同时思考起该怎样逃脱眼前的绝境。

    （游出去是不可能的，我没那么快的速度。至少得在水底借个力――）

    他低头向下望去。

    （不行！离得太远了！――来不及了！）

    虽然继人此时已经束手无策，觉得万事休矣。但他臂弯里的露莉艾不这么想。她努力将手伸向面前砸下来的岩石……岩石随之消失。

    （――什么!?……对了，是道具箱！呜喔喔喔喔…不愧是露莉艾！出去了一定让你吃你最喜欢的蔬菜吃到饱！）

    继人内心对露莉艾的敬佩有如滔滔江水绵延不绝。但危机还未结束。

    由于巨岩被收进了道具箱，他们的眼前突然出现了一片真空，周围的水流开始倒灌。继人赶紧抱紧露莉艾，生怕她被水流冲走，同时忍耐着水流涡旋带来的巨大冲击。

    等他们好不容易从水下探出头，周围的景色既梦幻又残酷。

    他们之前辛辛苦苦收集来的岩石，全都分解成了微小的光点，消失在空中。

    谁能想到在这紧要关头，居然发生了【地下城自主修复】这一现象。就像第一层挖凿后的岩壁会自己复原一样。就像那个不断重复的天然陷阱垃圾坑一样……

    从他们开始制作陷阱大概过了一天，而地下城拥有的复原机能，竟然偏偏在这时开始发动。

    这也不能怪继人，他不是没想到这一点，他只是理解错了。他没想到移动道路上散落的碎石居然也相当于破坏地下城。

    这只能说是――运气太差。

    如果说这次作战能提早个几分钟……

    如果说能再削减点对方的HP……

    如果说趁对方困在陷阱里时，留个小口发动魔眼……

    结果都会有所不同。

    但这是诸神的玩笑，是恶魔的把戏，所以――

    在随风飘散的光点对面，在水中蒸腾起的青烟对面，它出现了。 

    全身的皮肉都被蓝光鱼啃噬殆尽，胸口处的肋骨根根分明，清晰可见。左手已然消失，内脏挂在外面，那模样要多凄惨有多凄惨，唯一没变的是――那只独眼里发出的凶狠光芒。

    俗话说的好，眼睛是心灵的窗口。

    中了弱者的圈套险些死掉，还发出了凄惨可怜的哀嚎。之前发生的种种将它身为强者的骄傲、自尊，撕得粉碎。

    库克洛普斯对着继人目露凶光，那眼神仿佛在说：

    ――我一定要杀了你！

第一卷 第三十三章 奇迹

    第二回合开始！蓝色方的库克洛普斯选手首先发动攻击。是一记千斤坠！

    如果现在是比赛的话，应该会有主持人这么解说的吧。但可惜不是，库克洛普斯使出的也不是千斤坠这种高深莫测的玩意，而是径直向下砸出的一拳。

    继人和露莉艾还在水中，无处躲避，也无法躲避。但也因为是在水中，继人才有一击不死的理由。

    他将露莉艾紧紧夹在右臂里，同时抬起左臂，抵御这由于水的缓冲势头有所削减的一击。首先遭重的是左臂，瞬间碎裂，连带着半边的肋骨也全部破碎。继人像是纸糊的一样，被拳劲瞬间吹飞。

    那场景就像是小时候和小伙伴们用石头打水漂一般，只不过石头换成了继人。他在水面弹跳了好几次，势头才逐渐减缓，最终停在了洞穴中央，他们的头顶就是一开始掉下来的垃圾坑。即便受到如此大的冲击，继人也没有松开抱着露莉艾的手臂。

    「………………!!」

    被这一击直接打晕的继人，缓缓沉向水底，也终于松开了一直夹紧的手臂。露莉艾赶忙从他怀里游出，抓住他的手臂，想阻止他身体的下沉。但无奈力气太小。突然她似乎想起了什么，把右手朝着水底，放出了先前收起的巨岩。

    巨岩有四米多，水深五米多。以巨岩为立足点，露莉艾勉强能呼吸到空气。她把继人抱起来，使他的头能露出水面，然后不断拍打着他的脸颊。

    「继人！」

    「情况紧急，你快点醒醒！」

    「姆姆姆姆姆！」

    看着没有反应的继人，露莉艾有些急了，开始左右开弓。

    啪啪啪啪啪。

    「…………怎么了嘛？」

    总算醒过来的继人，像是刚睡醒一般，看向不断拍打着自己脸的露莉艾。然后飞身跃起――因为他看到了露莉艾身后水面露出的库克洛普斯那凶恶狰狞的脸。

    库克洛罗普斯的攻击转瞬即至，千钧一发之际，他推开了身边的露莉艾。

    是他逃跑时感受过很多次的攻击，但之前最近也是在十米左右，而现在则是真真正正的「眼前」。库克洛普斯的魔眼是距离越近，威力越大。现在这个距离，它基本上能发挥出100%的威力。

    排山倒海的压力向自己袭来，胸口宛如放了块巨石，一丝声音都难以发出。继人就像是被用力践踏的气球，下一秒就会轰然炸裂。

    「――――」

    库克洛普斯面色轻松地爬上继人他们所在的岩石，居高临下地看着面前痛苦挣扎的继人。

    岩石仿佛就是一个舞台。如果说舞台上站着的库克洛普斯是国王，那么此刻因为重压跪在它面前的继人就是奴仆。

    双方的战力对比简直是天差地别。仅从现在库克洛普斯还能站立行动，而继人已经油尽灯枯奄奄一息就可以看出，之前的比喻并无不妥，甚至还不够真实。

    人算不如天算。从陷阱被破的那一秒，二者的立场就完全颠倒了。

    「…………」

    继人的双眼开始流下血泪。体内的血管终是不堪重负，选择了破裂。他身边的水面早就消失，露出下面白色的岩石。再这么下去，崩溃是迟早的事。 

    继人的心里第一次涌现出了放弃的念头。

    但――他有一位不知放弃为何物的强大伙伴。

    铲子重重招呼上了巨人的腿。先前被继人推到一边躲过魔眼的露莉艾，此刻取出了放在【道具箱】里的铲子，用力砸着巨人的腿。

    看着虽然仅一个脑袋露在水面上，却仍然不肯放弃，拼命挥动铲子的少女身影。继人觉得就这么轻易放弃的话，实在是太丢人了。

    虽然现在他的手脚无法移动，但他还有唯一的手段，和巨人同类型的手段――

    【咒杀之魔眼】发动。

    一股恶寒席卷巨人全身，直逼它的心脏。

    内心因为之前的陷阱被完全唤醒的库克洛普斯，这次的感受更为强烈，强烈到它不想再看眼前继人垂死挣扎的样子，它只想快点逃离这股恶寒。

    于是它高高抬起了脚，准备就这么把继人踏为肉泥。

    察觉到巨人意图的露莉艾，疯狂地敲打着它立着的那条腿，但巨人毫不介意，它根本不把这挠痒痒一般的攻击放在眼里。

    继人并没有管巨人高高抬起的脚，他只是在狠狠地、狠狠地、狠狠地、狠狠地盯着巨人。他要尽可能地削弱巨人，所以决不分神看向别处。

    ――因此他才……见证了奇迹的发生。

    首先是那位不被巨人在意的小女孩，成功地用铲子砸中了巨人立着的那条腿的NC。

    虽然对她来说已经相当于会心一击了，但对手是四米多高的巨人，所以仅这一下的威力还不够，但是……不可思议的事情发生了。

    一个人从天而降。

    是他们都很熟悉的人。

    准确来说不是熟悉的人，是熟悉的尸体――

    唐纳尔多的尸体。

    虽然不知道为什么他的尸体会出现在这，可能是被某个矿工扔下来的吧。或许这个世界并没有像坟墓一样的地方；亦或者是将其扔下来的人，觉得他死不足惜。

    但不管哪种，唐纳尔多的尸体从上面掉下来是一个不争的事实，他径直砸向站在垃圾坑正下方的库克洛普斯。

    他死时手里握着的那把剑――

    那把沾满了继人鲜血的剑――

    那把他献出了半生的剑――

    那把他当时未拔出的剑――

    在重力的作用下，深深地刺入了库克洛普斯的肩膀。

    像是夙愿得偿了一般，唐纳尔多紧握剑柄的那只手，缓缓地松开了。他就这么沉入了水底，永远不见天日。

    没有人知道这是由谁引发的奇迹。

    或许是在死亡关头拼命祈祷的继人和露莉艾。

    又或是已死去的唐纳尔多心中的遗憾。

    不管原因为何，唐纳尔多刺入的剑配合着露莉艾全力挥出的一铲，成功偏移了巨人的重心。库克洛普斯被迫向后倒去。

    但强者毕竟是强者，就算出现了突发情况，它也能迅速反应过来。库克洛普斯立刻将右手向后撑去，只要撑住，就能化解这次危机。

    还是那句话，人算不如天算，怪兽算也是一样。它向后撑去的地方已经脱离了岩石覆盖的范围，想要凭借水来借力，它还没那个本事。

    因此――腾空的右脚、失去平衡的左脚、撑空的右手、被鱼群啃噬掉的左手。

    在这瞬间，库克洛普斯完全失去了抵抗的能力，浑身都是破绽――即千载难逢的发动攻击的好时机！

    顺势从魔眼的束缚中逃离，被涌来水流淹没的继人，拼命从水面上探出脑袋，不顾伤势，喷血嘶吼道：

    「眼睛!!」

    为了节约时间，继人喊出的话语异常简单，仅仅只有两个字。但对她来说，两个字已然足够。

    露莉艾踩着库克洛普斯失去平衡的腿，爬上了它的身子，朝着它的眼睛飞奔而去。

    虽然库克洛普斯此时失去了去自己手脚的操控，但它也有必杀技，那就是魔眼。

    它立刻开始【魔力操纵】――

    突然，熟悉的恶寒爬遍全身。

    「别忘了还有我啊。」

    继人的声音异常清晰地传到了库克洛普斯的耳朵里，随之而来的还有他的魔眼带来的那股不快感。库克洛普斯的心神不由得动摇了一瞬。

    如果是平时，这一瞬似乎不算什么。但在以命相搏的战斗中，一瞬的分神往往就能决定胜负。

    露莉艾的铁铲深深地刺入巨人的眼窝。

    要害遭重的剧痛伴随着继人魔眼带来的恐惧恶寒，强悍如巨人都几乎要停止呼吸。

    但露莉艾的攻击并未结束。

    「姆呜呜呜呜呜呜呜呜！」

    铲子是用来干嘛的？

    是用来挖掘的。

    在铲子的专属技能【力量增幅Lv1】的增幅下，露莉艾把那颗嵌在巨人脸上，闪烁着凶光，惊愕与恐惧的眼珠――

    「――呜啊啊!!」

    给生生挖了出来。

    那颗像是篮球一般大小的眼珠，从继人眼前划过，噗通落在了他身边的水池里，然后静静地浮在那边。

    对于库克洛普斯这一类型的怪兽来说，占据了大半张脸的独眼不仅仅是视觉器官，更和大脑直接相连，相当于大脑的一部分。

    没有哪个生物被挖出了脑子还能存活。

    库克洛普斯那庞大的身躯砸向水面，溅起漫天水花，然后毫无反应地沉了下去。

    眼看着库克洛普斯身上的露莉艾也随之下沉，继人的心瞬间揪紧，还好她立刻浮出水面，快速朝继人游来。

    （结束了……吗？）

    难以相信眼前现实的继人，将手伸向漂在自己身边的巨大眼珠，想要确认一番――

    （咦？）

    手动不了。

    不仅如此，他想疑惑地歪个头都做不到。

    然后，一股寒意涌遍全身。

    （……啊啊…原来如此。）

    继人立刻就理解了眼前这一情况，毕竟这已经是第二次经历了。

    （这次是真的……要死了吧。）

    继人的身边被血染红，那颜色上一世的自己也见过。而且看这出血量似乎比上一世还要多，应该是真的没救了。

    （不过还好……这次不像上次那样死得憋屈了……）

    他看着游向自己的露莉艾。那姿势就像小狗仔一样，格外憨厚可爱，让他忍不住笑了起来。

    （只是……再给我一点时间……很快就好……）

    视线渐渐被白色填满。

    眼前露莉艾的样子也逐渐模糊――

    （…………我还想再和露莉艾一起继续冒险啊…）

    继人的意识在眼前刺眼的白光中――

    ――渐渐消失。

    『经验值达到一定程度』

    『Lv16升到Lv24』

    『成功吸收特定因子』

    『取得称号【魔眼王】』

    『根据【魔眼王】的效果，一部分经验值被自动优化 』

    『根据【魔眼王】效果，解除一部分种族限制』

    『习得特殊技能【真理之魔眼Lv1】』

    『习得特殊技能【重力之魔眼Lv1】』

    『【咒杀之魔眼Lv1】升级到【咒杀之魔眼Lv2】』

    『【魔力感知Lv1】升级到【魔力感知Lv2】』

    『【魔力操纵Lv1】升级到【魔力操纵Lv2】』

第一卷 尾声

    被一望无际的黑暗所填满的空间，突然出现了一些光点。光点越来越多，让人恍若身处漫天星空一般。但不知为何，我却没有驻足观赏这美妙景色的心情，只是沉默着不断前进。

    并不是有急着前往的地方，只是回过神来就在走了，而且总觉得必须要走。

    也不知走了多少时间，像是走了很久很久，又像是才刚走不久。虽然时间和目的都很模糊，但我并不觉得疲倦，也不觉得厌烦，就这么一直一直走着。

    突然，我停了下来，我也不知道什么时候停的，只是回过神来，就停在这了。然后就像是有所感应一般地回头望去，那里站着一只浑身漆黑的巨人。

    它是什么时候站在那的呢？不知道，也不想知道。

    巨人的脸上有一个很大的空洞，我能感觉到从那个空洞里投来的怨恨的视线。

    我不假思索地张口问道。

    「干嘛？」

    它什么都没回。只是静静地，用它那巨大的空洞“看”着这边。

    我和它相顾无言地对视了一会，最终它转过身去，渐行渐远。

    你要去哪？

    我还没来得及问出这句话，它远去的背影就被光点吞没。那夺目的光芒让我一瞬间有些失神。

    等到光芒渐暗，我能够看清楚周围的事物时，巨人的背影已经消失了。而身边漂浮着的光点也像是完成了使命一般，流向某个方向。

    在这片无尽的黑暗中，我无法分辨出具体方位，只能说不是上、不是下、不是左、不是右……光点逐渐汇成光河朝着那个地方缓缓流去。

    我以前曾在某本书上看到过这么一句话――

    世界不会向前方延伸，只会向深处扩展。

    那么这些光点应该就是流向那所谓的深处吧。

    那么深处又会有什么呢？

    怀着这丝好奇，我看向了那个地方。

    然后――

    和那里存在的某个东西对视了。

    ――――――

    ――――

    ――

    ……

    我缓缓地睁开沉重的眼帘。

    像是做了什么梦，却完全想不起它的具体内容。

    总觉得快要想起来了，但每次都差了那么一点。或许那根本不是梦吧。

    话说这是哪？

    我环视了一圈，是一个只能用凌乱来形容的房间。

    嗯……房间吗？似乎说成垃圾箱会更适合。

    「看样子醒了啊。」

    在我睡眼惺忪地打量着周围时，房间的门突然被推开，传来了某人说话的声音。

    这个人我认识，是魔法道具店的店主阿嘉特婆婆。

    原来我在她的店里。这么说来，眼前这跟垃圾房一样的房间，我似乎还有点印象。

    「醒了就快点滚。早就过了我的关门时间了。」

    说着老婆婆坐到了椅子上。就在我躺着的床旁边。

    「……能不能对伤患温柔点。」

    「你哪受伤了？伤早被我治好了。现在你只是个大懒虫。」

    我看向自己的左手。本应被库克洛普斯一拳捶断的手臂，现在已经恢复如初。我尝试着抬了抬，一点也不痛。身上其他的伤口也是一样，都消失了。现在的我有种说不出的舒适感。虽然身子还有些沉重，但我知道那绝对不是因为受伤。

    「话说…我为什么在这？……应该说…我为什么还活着？」

    「要谢就谢那个小女孩吧。如果不是她立刻给你喝下了HP药剂。你现在早就不在这个世界了。」

    HP药剂？这么说来确实还剩一瓶没有用。多亏当时没用。

    「是露莉艾送我来的？」

    「不是，把你送过来的是拉埃尔那小子。详情也是他告诉我的。」

    拉埃尔？

    哦，是那个摊贩主。

    原来是他送我过来的。果然是个好人呀。

    「我听说你们似乎通关了『魔矿窟』？」

    「如果说从垃圾坑里活着回来就叫通关的话，那应该是了。」 

    「迄今为止，『魔矿窟』里都没有发现过首领级怪兽。你们不仅发现了未知区域，还把首领打倒了。这不叫通关叫什么？现在冒险者工会肯定因为这事乱作一团了吧。」

    原来如此，确实如她所说。那么也就意味着，自己和露莉艾是第一个通关从没有人通关过的地下城的人！

    这么一想，心情还有些小激动呢。不过比起这些……

    「…话说我们没惹出什么麻烦吧？」

    「如果你嘴里的麻烦指的是你们周围会发生骚乱的话，那我恭喜你，麻烦大了。」

    不是吧…这也太麻烦了。

    如果我现在能照镜子，就会发现我的眉头已经拧成了麻花。

    「……只要我们不说就没人知道通关的是我们吧。又没有证据。」 

    「你们俩在靠近傍晚的时候，突然被传送到了地下城入口。这件事可是大家有目共睹的。而且在那之前――」

    婆婆突然直勾勾地盯着我的脸。

    「……干嘛？」

    「你还没发现吗？」

    「发现什么啊？」

    「你的名字啊！快点看看你的姓名面板！」

    啥？名字？我的名字怎么了――

    姓名：【魔眼王】继人

    职业：F级冒险者

    「――什么鬼？……魔眼王？这啥啊……」

    「那是『称号』。」

    称号？是游戏里那种代表着地位和名誉的那种东西吗？

    「嗯…怎么说好呢。虽然说这是世界赐予你的技能，但它的本体只有神才知道。我只能告诉你，称号是一种非常强力的技能。拥有称号的人也非常少见。」

    「……很稀有的技能么。那有了会不会很不妙？」

    「这不是轻易能弄到手的东西。就算在超一流冒险者里，拥有称号的也是屈指可数。拥有称号可比通关地下城这种名头响亮多了。接下来你的麻烦才多呢，现在这些不过九牛一毛。而且称号是强制显现在姓名面板上的，没有方法能够隐藏。」

    这什么啊!?刚开始听它是强力技能时还高兴了一下，可现在看来怎么好像弊大于利啊!??

    还有强制显示是什么鬼??这下别人一看不就知道我主打什么技能了吗!为什么不能隐藏啊，这也太鸡肋了！

    不行，烦心事太多，头都痛起来了。

    「……那要不我索性就当个无标签者怎么样？」

    「如果只有你一个人，我也觉得是个好办法。不过……」

    「如果只有我？什么意思？」

    婆婆指了指我的胸口。

    露莉艾正躺在上面，安静地打着小呼。

    怪不得我从刚才起就觉得身子很重了……等等！不是吧！这家伙趴在别人身上睡觉还流口水的……！

    「……露莉艾怎么了？」

    「你的眼力见还真差啊。快点看看她的姓名面板吧。」

    「什么？你没在开玩笑吧……？」

    姓名：【舞铲家】露莉艾

    职业：『雷泽海玛』的负债奴隶

    …………这不会也是称号吧？

    露莉艾也有称号了啊……

    不过这个称号也太……

    「――噗…噗哈哈哈哈」

    「这可不是什么好笑的事。」

    「很好笑好不。这个舞铲家是什么鬼啊。」

    舞铲家也就是――使用铲子的人吗？

    如果说称号是世界赐予而来的，那么世界这个人脑子到底在想什么啊？

    不过确实很适合她。这家伙也很喜欢铲子。幸好拿到这个称号的不是我……露莉艾肯定会很开心有这个称号吧！

    不知为何，每次看着她，总会觉得之前满心担忧的我就像个蠢蛋。

    对了，根本没有烦恼的必要的。因为我从那时候就决定了，要和露莉艾两个人一起冒险！

    「唉，算了。反正和我也没关系。你们的事你们自己解决就好了。……还有我这可不是旅馆！等那孩子醒了，就快点给我爬！」

    婆婆看了一眼满脸傻笑的我，叹口气，关上门出去了。

    「嘿嘿嘿」

    确实从今往后可能会麻烦不断。

    我才刚捡回一条命，就要面对这么多麻烦事了吗……

    虽然还没找到来这个世界的原因，也没找到回去的办法，但世界似乎并不会原地不动地等着你搞明白。

    照这么看来，今后的路肯定会更加艰辛，或许会遭遇比这次更为危险的情况。

    但――

    我伸手抚向趴在我胸口睡得正香的露莉艾的头发。

    还是软软的，和之前一样。

    「那又怎么样。」

    我早已决定了，遇到任何事都不再退缩，不再忍让，不再谄媚。

    哪怕面前的道路困难重重，我也要竭尽全力，挣扎着不断前行。

    我相信，只要和我这位小小的伙伴一起，无论什么困难都能一刀斩断――应该说一铲挖断！

    毕竟她可是「真」世界公认的【舞铲家】了。

    单论挖掘绝对]有人能比得上她

    但如果有谁不知好歹出面阻挠，就由我这位【魔眼王】来盯着让他乖乖闭嘴。

    「如果这样还不够的话…变得更强不就行了。你说对吧？」

    像是回应我一般，胸口的那位突然“嘶噼――”了一声。我静静地抚摸着她柔软的头发，回忆着过往的种种，也慢慢进入了梦乡。

    人类最伟大的才能就是弱小。

    人类的进步往往是倚靠弱者对命运的不甘反击。

    但…那也是必须要舍弃的才能。

    不管沿途有多少艰难险阻，我们迈出的每一步都将被铭刻在那个地方。

    节选自『荣华的终结』 橘央弘 著

    现在的属性

    姓名：【魔眼王】继人

    种族：人类

    性别：男

    年龄：17

    Lv：24

    状态：

    HP：756/756

    MP：740/740（+34）（+10）

    力量：36

    敏捷：34

    智慧：31

    精神：37

    技能

    【体术Lv3】【投掷Lv2】【忍耐Lv1】【魔力感知Lv2】【魔力操纵Lv2】【口才Lv4】【算术Lv3】【极限集中Lv1】【毒抗Lv1】

    特殊技能

    【咒杀之魔眼Lv2】【真理之魔眼Lv1】【重力之魔眼Lv1】

    达人的钢铁小刀+1【见切斩Lv2】

    身份标签【用户名Lv1】【系统运行记录Lv1】

    姓名：【舞铲家】露莉艾

    种族：羊人族

    性别：女

    年龄：9

    Lv：20

    状态：

    HP：682/682

    MP：586/586（+34）（+99）（+10）

    力量：29

    敏捷：35

    智慧：15

    精神：37

    技能

    【羊毛Lv2】【听觉探知Lv3】【无心Lv1】【分解Lv2】【挖掘Lv3】【魔力感知Lv1】【魔力操纵Lv2】【口才Lv2】【算术Lv1】【烹饪Lv1】

    特殊技能

    【舞铲术Lv1】

    强力的铁铲+1【力量增幅Lv2】

    宝物库的黄金戒指+2【道具箱Lv3】

    身份标签【用户名Lv1】【系统运行记录Lv1】

第一卷 电子书特别短篇 道格拉斯武器店

    傍晚时分，西斜的夕阳为贝尔格主干道披上了一层橘色的外衣。大街上的人群熙熙攘攘，似乎誓要抓住白天的最后一丝尾巴。

    商贩售卖的吆喝声，结伴行人的聊天声……各种不同的声音交织混杂，成为包覆这条街道的独特风景线。

    此时此刻，寇沙慵懒地坐在柜台后，托腮看着面前人流如潮的大街，不经意间伸了一个大大的懒腰。

    今天也好闲啊~

    这家寇沙担任店主的『道格拉斯武器店』，店如其名，是专门贩卖武器给冒险者的店铺。该店创始人是他的祖父，所以名字也沿用了祖父的名字。到寇沙这，已经是祖上传下来的第三代了。

    此店地处主干道中央位置，紧挨冒险者工会，可以说是占据了地利，那想必生意应该很好――

    寇沙翻了翻店里的账簿，上面大片的空白异常刺眼。今天一天只卖出去两把剑和一瓶专门擦拭皮革的植物油。在这完美的位置下，生意却极为惨淡。

    而且道格拉斯武器店并不是什么垃圾小店。放眼店内，整齐罗列着各式各样的武器。上到剑、枪、弓、铠甲等大型武器，下到皮带、植物油、润滑液等小配件，一应俱全。

    即便如此，店里的生意依旧低迷。这只能让人婉叹「生不逢时」吧。

    自己祖父那个时代还很兴猎龙。当时这家店可谓是供不应求。但时代也在不断改变着，随着欧贝尔家族的没落，进入龙之山脉的猎龙者以肉眼可见的速度减少着。不仅如此，因为大陆边缘的强力怪兽基本不会离开它们的领地，所以武器的需求在一天天变弱。很少有人愿意花大价钱来购买厉害的武器。

    「唉――没有需求才是根本问题啊……就算价格已经低到不能再低，也已经不是谁都会争破头来买装备的时代了啊……」

    寇沙叹了一口气，合上了账本。

    正当他站起身准备关店时，店里突然来了一位客人。

    是个十几岁的年轻人，乍一看像某个贵族家的儿子。身上的衣服做工精良。虽然很多地方都有破损，但看起来干净整洁，并不寒酸。到底该怎么描述他呢毕竟让人困惑的不止他身上的服装。

    姓名：继人

    职业：F级冒险者

    年轻人的名字非常罕见。并不是什么鼎鼎有名的人物，但即便是阅人无数的寇沙，也没见过『继人』这种文字。

    职业是F级冒险者，也就是比初学者还要低级的见习者。不过这一点从他浑身上下除了镐子，没有别的武器和防具也能看出。应该是今天或昨天刚登记成为冒险者的新人。

    看来是来我这采购以后冒险要用的装备的。

    在寇沙的注视下，冒险者继人在店里转了一圈，最终停在了某样事物的前面。那是一双『靴子』。

    寇沙有些惊讶。那双靴子由银希恩布鲁的皮为原材料缝制而成，内嵌魔力钢铁这种耐久性极强的金属，其防御力可谓一流，相当于店内的镇店之宝，可不是眼前这位区区新人冒险者能买得起的。

    难道他是来买鞋子的？寇沙的目光扫到了继人的脚边。

    「…………？」

    自己早在祖父的严格教育下，对古今各式各样的制品都完全精通。但……却从未见过和他脚上的这双白鞋同种类型的制品。不仅仅是款式，就连它的材质和制作工艺竟然都难以辨别。

    这双白鞋随着他的脚掌移动而肆意变形，看着走起来就非常舒适、方便。而且脚步声非常轻微，如果他没有使用【忍足】之类的技能的话，那就是这双鞋子附带的性能。

    「――喂！」

    正在认真观察鞋子的寇沙被继人突如其来的招呼打乱了思路。他看着继人那仿佛在瞪着自己一般的锐利视线，还以为他在责怪自己一直盯着他的鞋子看。想到这，寇沙有些慌乱地回答道。

    「什…什么事！」

    「这个不能分开购买吗？」

    继人指着三个一组的投掷飞刀，一脸淡然地问道。

    飞刀是三个一组，一共九百拉克。主要是考虑到它们易丢失的特性，所以故意三个一组售卖。

    「……可以分开的，不过刀鞘需要单独购买哟？」

    投掷用飞刀的刀鞘当时制作时就是考虑到至少要装下三把刀才做得比较大。

    「啊啊…原来还要刀鞘啊。」

    继人小声嘀咕着，看向墙壁上挂着的亚龙皮制成的万能皮带。但只是扫了一眼，便转向了便宜刀鞘区。最终停在了最为便宜的巨鼠皮刀鞘上，叹了口气。

    看到这寇沙心里基本有数了，这位客人似乎手头很紧。这或许是个好机会。

    继人脚上穿着的白鞋，防御力似乎不高，但耐久度、舒适度似乎挺高的。在贝尔格这种没什么强力魔物的地区，相较于防御力，舒适度会更受青睐。冒险者都是如此，更别说这边最为常见的矿工们了。

    如果能得到这双鞋子并量产的话……一定可以掀起轰动的！

    「……如…如果您觉得手头吃紧，要不要试着卖掉点东西来抵账……？」

    寇沙由于紧张，喉咙都有些发干。

    听到这句话之后，继人看了看自己全身的装束和手里的镐子，陷入了沉思。

    「……不行啊。没什么能卖的。」

    「您的鞋子怎么样？」

    寇沙立刻抢答道。

    「鞋子？……你是让我一会光着脚出门吗？」

    「您说笑了。我家店有卖各种鞋子，您可以从中挑选一双作为代替。」

    寇沙犯了一个大错，一个生意人不该犯的错误。他店内陈列的鞋子，最低也要2400拉克。这也就相当于间接告诉继人，他脚上的这双鞋至少值2400拉克。

    「作为代替么？原来如此……如果是这种品质的鞋子的话，也不是不能考虑。」

    继人指向先前看着的那双镇店之宝靴，价值28500拉克。

    寇沙忍不住倒吸一口气。

    「――那双有点……」

    「不过……果然这里没有哪一双的品质能比得上我脚上这双啊~」

    继人叹口气，失望地摇摇头。

    「怎么可能！」

    即将错失心仪物品的焦躁以及镇店之宝被看轻的愤怒笼罩了寇沙，在这两种极端情绪的挤压下，他不由得大叫出声，双手紧张地绞来绞去。难以否认的是，这双鞋的存在本身就是一种难以拒绝的吸引力，拥有它的自己将会成为世界上最幸福的人。

    「嗯――可是――」

    「那么！我把您刚很中意的飞刀三件套也送给您！都拿去吧，你这个强盗！」

    「可是我没有刀鞘诶。」

    「你…你T……一…一两把刀鞘也是可以送你的！」

    「我要这个。」

    继人指了指墙上挂着的亚龙皮制成的万能皮带。

    「――――你！」

    这再怎么说都太亏了！

    亚龙也是龙的一种，是现在超难入手的超稀有的素材。怎么能这么简单就送出去！

    看着犹豫不决的寇沙，继人淡淡开口说道。

    「虽说我对制造业没啥兴趣，不过假设我这双运动鞋能够量产，不觉得会很赚吗~」

    继人这句话简直就是说到了寇沙的心坎里。他的脑子里不断权衡着现在的交易和今后店铺的繁荣。然后――

    「好吧！给你！」

    继人脚踩银希恩盾靴、腰挎亚龙革万能皮带，美滋滋地站在店里的镜子前，欣赏着一身的豪华装备。

    取而代之的是，柜台上放置着一双白色的，有点污垢的，因为多年使用而变旧的运动鞋。这双鞋真的值那么多价吗……寇沙有点后悔，但一切都太迟了。

    看着柜台后垂头丧气的寇沙，继人满意地点点头，嘴角浮现出奸计得逞的笑容，挥挥手说道。

    「先走啦，有空会常来的~」

    看着整张脸写满「赚翻了」的继人，寇沙忍不住拍桌对着继人渐行渐远的背影大喊――

    「别TM的再来了!!」

    寇沙的喊声与这橘色的天地融为一体，越飘越远，最终被这喧闹的街道吞没。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)