★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<魔法★探险家 转生为成人游戏万年男二又怎样，我要活用游戏知识自由生活(奇幻探险者)>


第一卷 第一章 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：雨鸢

    录入：kid

    成人游戏这种东西，大多数都违反常识而充满了吐槽点。

    理由不胜枚举。首先从主角的家庭环境开始吧。

    大多数的成人游戏男主角的父母都不住在家中。为何不与主角同住？也许是为了让妹妹或青梅竹马早上来叫醒主角，或是方便剧本家让主角把女生带回房间，详细的理由不明。不在家的原因有时候是父母到海外出差，有时候则是主角离家独自生活或是住进学生宿舍，此外也有故事开始前父母就已经过世的例子。

    不只家里没大人，还有爱照顾人的美少女妹妹喔！虽然让人不由得想这么吐槽，但这种情境在成人游戏中司空见惯。

    没错，成人游戏中的主角绝大多数都在有点特殊的家庭环境下生活。

    满是吐槽点的不只家庭。成人游戏主角持有的特殊能力「成人游戏主角威能」也不例外。

    比方说，有些成人游戏剧情主打男扮女装进入女校就读，但性别就是不会被拆穿，天衣无缝的程度令人不禁怀疑是否使用了某些特殊能力。某款成人游戏中明明有游泳课还是不会穿帮。哎，不过那款游戏是因为幽灵代替主角出席才没有穿帮就是了。

    嗯，既然是幽灵出席，当然不会穿帮嘛（错乱）。

    话虽如此，一旦真实性别曝光，情境也时常让人错愕：「至今遭遇的那些危机都不会穿帮了，为何在这里会曝光！」在体育课大展身手也不曾掉落的假发，不知为何与女角发生小冲突就轻易脱落。

    嗯，因为和女角起冲突了，这也很正常嘛（错乱）。

    在此稍微偏离主题，照理来说「男扮女装进入女校就读」这个大前提就已经极端违反常识，一般人难以理解。然而这在成人游戏界可说是司空见惯的设定，就算并非道行高深的玩家也能轻易融入情境。会对此大感困惑的，恐怕只有刚入门的新玩家吧。

    此外，主角的异性缘之佳也是成人游戏主角威能之一吧。

    主角身边自然是美女如云。开口闭口喊著大哥哥的可爱妹妹或乾妹；美少女青梅竹马每天早上不请自来叫人起床，径自掀开棉被，被男性的生理现象吓到，慌张之下赏人耳光；学生会长才色俱佳、容貌秀丽、姿态凛然，但是一到咸湿场景立刻变得娇滴滴；甚至是明明都大学毕业了，外表看上去完全是小学生的萝莉教师。这些女性围绕在真的毫无长处、只是个性比人温柔一点的少年身旁，顿时心花朵朵开。难道她们是媚魔之类的妖物吗？不，也许男主角才是梦魔吧。

    话虽如此，异于常识的不只是男主角，女角们也不例外。

    像是个性单纯好骗又操著现实中肯定会让人退避三舍的诡异口头禅；战斗力高到就连职业格斗家都目瞪口呆；或者明明女儿都是高中生了，外表却和女儿年龄相仿的主妇；甚至还有、外表根本是、小学生的、可攻略角色。

    不过，不管女角看上去有多么年轻，在游戏开始时都会标明「所有登场人物都在十八岁以上」，因此各位绅士（成人游戏玩家）在游玩时大可放心，尽管沉浸于温柔乡。

    此外，故事也同样神经接错线，和漫画、动画或连续剧相比，更是远远超乎常识。

    若要举个例子，就选那个吧。某款游戏的男主角家是单亲父子家庭，而且家中没有姊妹。换言之，家中只有男性。而隔壁家则是单亲母女家庭，家中孩子只有姊妹。换言之，家中只有女性。然而，家中满是男性的父亲非常想要一个女儿，而且住在隔壁、家中满是女性的母亲刚好也想要一个儿子。两位爸妈左思右想到了最后，灵机一动冒出了好点子。

    对了，就交换彼此的儿子和女儿吧。

    唯独在成人游戏中才可能发生。实在是莫名其妙。于是主角就这么被送出去与对方交换，突然掉进后宫中。

    诸位绅士淑女（成人游戏玩家）想必拍案叫绝「真是神一般的设定」。但是一般人想必会这么想：「这是哪门子的剧情？」

    至于刚才提到的男扮女装就读女校的例子也一样，突然间掉进后宫。此外，虽然无法太过张扬，但还有人称「实用型」、专为情色方面打造的成人游戏中甚至有个中老手也难以理解的奇异（情色）剧情。

    简而言之，成人游戏的世界是个常人思考不管用的奇异世界。

    就算有人突然来到这种超展开的世界，如果是以男主角的身分，除了一小部分的游戏，大概不会有太大问题吧。因为男主角就是世界的中心，异性缘极端地好。

    但是如果发现自己并非这个世界的中心（男主角），在这个世界只要走错一步就会化作地狱。

    「惨了，这下惨了……」

    映在镜中的自己明明是自己却又不是我。正确来说，映在镜中的那个人虽然按照我的想法动作，但外观并不是我。

    而且这张脸摆明了就是……

    「绝对就是那个成人游戏男主角……旁边吵死人又没女人缘的朋友配角……！」

    我不由得当场跪地。

    成人游戏主角的友人绝大多数都不幸。

    有位友人重复著毫无意义的怪异行径，有时还被女主角当作脏东西对待；某位友人则和脚踏两条船的男主角扯上关系，为了维系男女主角的关系而四处奔走。

    最重要的是成人游戏的友人角色身上最常见的设定，同时也是使他们不幸的最大理由──「毫无异性缘」。

    他们非常不受异性欢迎，特别是和美女之间毫无机会亲近。理由很简单。只要想像一下如果主角的朋友和主角玩家中意的女生凑成一对会导致什么事发生，一切就很明白了。负评马上会如倾盆大雨般轰炸，玩家人数瞬间减少。

    就连我也不例外，中意的可爱女生万一被不时出现在画面上的混帐家伙抢走，大有可能轰出一发足以贯穿萤幕的铁拳。还会立刻连上官方网站的意见回馈区泼洒恶毒的咒骂，紧接著又到某讨论区或评论网站上疯狂发表评论，最后和伤心的同志一起啜泣哽咽地安慰彼此。

    言归正传，映于镜中的我「泷音幸助」是位命运在超不幸与不幸之间摆荡的可变式角色，当然待遇算不上优良。

    这位角色登场的游戏《魔法★探险家（简称魔探）》是人称点击式游戏的战斗模拟游戏。游戏玩家过著学园生活的同时，因为课程或剧情事件进入迷宫战斗，在过程中强化自己与伙伴们。此外这个游戏能制作武器防具、魔法、魔道具等，也能制造自己专用的特殊武器并装备在身上，还能开设商店将目标放在成为都市第一的炼金术士兼商人。

    当然因为这是成人游戏，恋爱要素也绝对不少，应该说恋爱要素才是主打卖点。

    美丽可爱又实力高强的女主角们异常频繁地出没在日常生活中（仅限男主角）；令人怀疑是否受到神的祝福般，养眼的福利事件频繁发生（仅限男主角）；想偷窥浴室也不知为何会成功，可目睹女主角们一丝不挂的模样（仅限男主角）。

    而身为男主角朋友的泷音幸助则是在男主角与女生卿卿我我时，躲在一旁羡慕地咬手帕的那种角色，换言之就是丑角。没错，用来衬托主角的幸福。

    尽管嘴巴上说得好像很懂，像是「那个女生很可爱吧？但其实……」或是「那个女生就是人称全校第一的美少女喔。」但每位女性的芳心最终都会落入主角手中。当然也无需赘言，剧本家并未安排泷音幸助与其他女性交往。

    别说是交往的机会，甚至还被女角们讨厌。虽然外表勉强算是个型男，却常不看场合开黄腔，或是不时做出摆明了很蠢的举动，虽然遗憾但只能说活该。其中有几位女角例外，并未对他显露厌恶感，但也只是少数一部分。

    正因如此，若以泷音幸助为主轴，用恋爱模拟游戏的角度来评断，他算得上相当不幸吧？

    同时在战斗方面也不受青睐。毕竟男性角色整体本来就有性能不够亮眼的倾向，这也是当然的。若问玩成人游戏的绅士淑女们所求何物，当然是想娶回家的美少女主角。

    内心中意的女角能力越强，人气也越容易攀升。人气越高，周边商品的销量也会更亮眼。重要的是开发者自己也喜欢那些女角，想尽可能把她们设定得更强，因此女角群当然也会比较强。

    不过，在这样的背景下，泷音幸助的能力并不算差。尽管不差，他的性能只有懂门道的玩家才会用，而且也没有专用武器，更重要的是因为女主角们受到优待，相对而言不受青睐，在游戏尾盘绝大多数的人都会把他踢出主要战力吧。当然我也把他撇除了，不管怎么想都是比较想派女角上阵。

    「唉！」

    映于眼前的泷音幸助大叹一口气。

    「总之先确认我是不是真的变成了泷音幸助吧……」

    我自言自语的同时，摘下了象徵泷音幸助这角色的围巾，寄望最后一丝的可能性。然而……

    「现实竟是如此无情啊。」

    为什么会变成这样？看来我似乎真的是泷音幸助。这具身体不是我自己的，理由……不明，恢复原状的方法也不明。

    况且现在与其思考原因，更重要的是接下来的事。如果原因显然易见，要仔细思索也无妨，但现况似乎不是这样。既然如此，先思考接下来要怎么生活还比较有建设性。

    「这里应该是魔法★探险家的世界吧。」

    并非日本，而是魔法与机械技术融合发展出繁荣文明的世界。妖精、兽人、矮人也都存在的奇幻世界。

    既然这样──

    「我……也能施展魔法吧？」

    不，不可能无法施展。刚才我在确认自己是否真为泷音幸助时，发现了学园的介绍手册。这家伙已经确定能进入月咏魔法学园就读了。

    难道不是魔法师的家伙也能进魔法学园吗？

    「魔法啊……」

    如果能用，我当然也想试试看，况且如果无法施展，不就会被学园退学吗？嗯，既然这样该怎样才能施展？

    「如果是玩游戏，用滑鼠点一下就会自己施展了耶。」

    我面对的不是游戏画面，当然无法用滑鼠点击。况且我根本看不见什么人物数值。虽然我希望起码能看见自己的HP和MP，但应该不可能吧。

    不过，这家伙因为是魔法师才有入学资格。既然如此，他应该有留下一些魔法相关的教科书之类的资料吧。

    我起身走出客厅。

    泷音幸助的学力似乎一如游戏设定，算不上优良。封印在教科书与笔记本中的考试卷只有一半左右打圈。此外，魔法的历史书和国文教科书上的伟人肖像都加上了低级的涂鸦。

    这家伙是怎样，好好听课啊。我这么想，但自从一年前开始，涂鸦突然完全不见踪影，反倒在教科书各处写满了魔法式或魔法阵等等有关魔法的笔迹。

    我阖上魔法的历史书，随后拿起了一本书，封面画著手拿书本的猴子，看起来格外乾净。

    「猴子也能懂的魔法啊。」

    我拿起没有任何笔迹，连书页也没有折角，看起来甚至从未翻开，乾乾净净的那本书随意翻阅。心中浮现些许疑问，但我短暂思考后毫无结果，最后放弃继续追究。反正就先读看看吧。

    若相信写在书中的内容，生于这世界的生物似乎都拥有魔力，而且大气中好像也有魔力存在。这和我在游戏中看到的设定相同。

    而魔法就是利用这些魔力引发的奇迹。能召唤火焰、呼风唤雨，甚至能创造泥土和金属。

    但因为引发的奇迹越高等就必须消耗越多魔力，因此魔法师必须持有一定程度以上的魔力量。一般人与魔法师的最大差异，似乎就在于魔力量这一点。不过如果一切都如同游戏设定，泷音幸助持有的魔力量应该多到连学园教师都为之啧啧称奇的程度。单论魔力量的话。

    「啊～～照书上写的试试看了，应该就是这个吧？不过有种很奇怪的感觉啊……」

    比方说，就如同用眼睛和耳朵能认知光与声音那样，我的全身彷佛变成了一种新的感觉器官。清楚感觉到魔力带著一种不可思议的温度自全身上下涌现，也能感觉到同样的东西存在于身体之外。外界的魔力不时轻拂过我的肌肤，老实说有点痒。

    「为什么一注意到，就能这么清楚感觉到？」

    再想也没有答案。况且我本来就不清楚什么是魔力，这也是当然的吧。既然这样，就先来尝试施展魔法吧。如果真能使用，应该就能确定这感觉就是所谓的魔力。

    「这个嘛，『光明』。」

    按照书中描述，魔力量稀少的一般人也可能施展照明魔法「光明」。老实说，我连自己能否施展「光明」都半信半疑。我至今从未接触过什么魔法。尽管我这么想著，但现象马上就发生了。

    「骗人的吧？真的假的……」

    光源浮现在眼前，我伸手在光源周遭的空间挥舞。我想检查是否有某些东西扮演电线的功能，却没有触碰到任何事物。之后我缓缓伸手靠近眼前的光源。

    「哈、哈哈、哈哈哈！超～～猛～～！」

    但我并未触碰到光源，也感觉不到热量。用手直接贯穿那光源并且劈开，但是光源依然保持原本的形状，停留在原处纹风不动。当我停止供给魔力，不可思议的光源也立刻消失。

    我关上房内灯光，拉起窗帘。紧接著再度施展魔法。

    奇异的光球倏地照亮原本昏暗的室内。我停止供给魔力，口说使之消灭的言词，光球便随之失去光芒，阴影笼罩四周。我再度咏唱光明的魔法，照亮室内。

    「难以相信……」

    产生的光球并不是以电为动力且不具有热度，而是藉由魔力产生的光明。立刻停止供给魔力，再次让光明消失。只要发动魔法，周围就会被照亮。

    越是尝试就越是感动。名为魔法的不可思议力量令我雀跃无比。

    若换作其他人的角度来看，大概只觉得我这个人莫名其妙吧。因为我刚才施展的魔法──光明是魔法师最初学会的魔法，相当于幼稚园或小学生程度的魔法师一开始学的魔法。你干嘛为这种基础到极点的魔法这么感动啊──别人要是这样怀疑也不奇怪。不过这不能怪我吧？

    若是生在没有电力这种概念的世界，突然看见电视和网路之类的，到底会作何感想？就算不至于失禁，也很可能吓得腿软吧？不过在我们的世界上电力非常普遍，从小就已司空见惯，所以不会吃惊。

    魔法大概也一样。见到我如此吃惊，会嘲笑的人在这世上想必多到数不清。但我还是想大声说。只要生在没有魔法的世界就知道。对你们来说也许只是区区的光明魔法，但是在我眼中可是不用电力又浮游在半空中的灯泡。

    「太～～～～夸张了………………！」

    我三番两次唤出光明又使之熄灭，每次都让我深深感动，一种想法萌生心头。

    我朝著自己创造的光球伸出手，要包住光球般以手掌握住。随后缓缓张开手掌，注视那完全没有减弱的光。在我反覆这么做的同时，于心中累积的热情渐渐点燃为火焰。

    想用魔法尝试更多事。

    魔法不只有光明。攻击魔法、防御魔法、恢复魔法、辅助魔法、搞笑魔法、色情魔法，魔法的种类多到数不清。现在我真的能使用这些魔法。虽然凭泷音一个人有困难，但只要靠著伙伴或道具，甚至能够翱翔天空，要在水中自由游泳或在水中呼吸都绝非不可能。此外只要熟习战斗用魔法，甚至还能挑战「迷宫」。

    对了，差点忘了！这世界有「迷宫」。

    我能在这个世界中的迷宫冒险。如果一切都依照魔法★探险家的设定，这世界有数量众多的迷宫存在。

    作为故事舞台的学园就坐落在迷宫特别多的地区，此外也能利用转移魔法阵挑战其他数十个迷宫。有游戏等作品中常见的洞窟或遗迹似的迷宫，也有忍者宅邸般的日式迷宫，同时也有完全没有隔间、只有一片宽敞草原的迷宫。溪谷、火山、雪原、浮游岛也都一应俱全。此外还有彷佛动画场景，以镜面般的湖面为主题的迷宫，甚至是墙壁全部都以闪耀如宝石的水晶所构成的迷宫，诸如此类幻想世界般的迷宫。

    我能自己前往那些迷宫。

    没错，我现在置身奇幻世界，能够亲眼目睹幻想出现在眼前！

    等等，先仔细想想，也不仅只迷宫吧？

    整个世界都是。世界上充满著有趣的事物。这里也有和日本同样的汽车与智慧型手机等等的道具，游戏设定中这些道具的动力都来自魔力或魔石。

    我也能使用魔法道具。魔法道具究竟是循著何种原理作用？使用魔石又能办到什么事？想知道的事情多到数不清，而且在这世界上只要调查就能得到回答。这并非幻想，而是现实。

    而且这个世界在设定上还有人类从未涉足的大陆中心、在地球不可能存在的空中城堡、深藏地底的大迷宫；据说海底有龙居住的宫殿，森林里长著比小山还大的巨大世界树。因为在游戏中主要都在学园和迷宫活动，这些场所的存在仅限于简单的描述，玩家实际上能去的只有少数几处。

    但是我不被游戏所束缚，一切自由。

    我还能带男主角或女角们一起前往那些有趣的场所。

    此外这世界上还有妖精、黑暗妖精、兽人、矮人、龙人等等地球上没有的奇幻种族存在，我也能和这些人互相交流。只要建立好关系，也许甚至能一起去冒险。

    啊～～想尝试的事接二连三涌现，逐渐填满心头。然而──

    「但是，如果要在迷宫或世界上冒险……就要变得够强才行。」

    前提是变强啊。若要变强就要锻炼自己。

    如果泷音幸助的能力一如游戏设定，我有个很大的弱点。不过泷音幸助也拥有独一无二的特殊技能，只要真正活用就能变得非常强悍。更重要的是我拥有知识，虽然大概无法成为最强，但要变强绝非不可能。

    不，暂停一下。真的是这样？真的没办法成为最强？

    基本上在成人游戏中受到优待的是官方和玩家喜爱的众多「美少女」，再加上玩家的分身「男主角」。

    「区区朋友配角也能超越那些家伙，登上最强的宝座吗？不，也许比想像中更有可能喔。」

    尽管那些家伙天生作弊，我还是能成为最强吗？

    没错，我也很明白。她们都是怪物。主要女角的其中一人能自由操纵呼啸奔腾的狂风，她轰出的大范围风刃甚至能撕裂钢铁般的甲壳；也有位女角不管受了多重的伤势，也能在转瞬间完全痊愈；甚至有女角能以肉眼无法捕捉的速度发动连续攻击，就连游戏尾盘的头目亦能一招击破。如此这般的角色们阻挡在眼前，通往最强的道路说是难如登天也不夸张。

    「但是既然要变强……」

    虽然清楚明白这一点，我还是想以巅峰为目标。话虽如此，我不打算阻挠女角们的成长，使之实力弱化再胜过她们。毕竟她们都是我心爱的角色，她们为了成长付出努力，要故意阻挠简直是本末倒置。我想超越实力正常成长的女角们，登上最强的巅峰。

    主角？作弊级女角？哈哈，有应该超越的目标在，反而更教人兴奋吧？

    前提是我真的是游戏中的泷音幸助。泷音幸助拥有的「特殊能力」有机会与持有压倒性才能又受到优待的男主角与女角们一较高下。而且要活用那能力所必需的力量，也在资料片四天王、三强以及男主角之上。

    最重要的是，我拥有「游戏知识」。

    对游戏的知识本身就是强到不能更强的作弊技能。我知道该如何开启成为最强所需的「可能性」，也知道作弊级的「装备」该自何处取得，知道对自己有益的「魔法具」或「财宝」沉眠于哪个迷宫，当然也明白作弊级的「技能」要如何才能取得。

    要成为最强的必须条件全都凑齐了吧？

    「我决定了。」

    我不知为什么来到这个世界，但是如果一定要在这个世界活下去，就以最强为目标来锻炼自己吧。

    目标就放在超越三强与男主角，夺得最强的宝座。

    之后不管是迷宫、天空城还是世界树，无论想去任何地方都能自由探险。

    就让我玩遍这个世界吧！

第一卷 第二章 朋友配角的偏门能力

    虽然立定玩遍世界的志向并且开始行动，但现实情况比想像中紧迫。泷音幸助似乎有著悲伤的过去与当下。

    「呃，双亲在一年前死亡，爷爷也已经过世。和母亲那边的亲戚没有联络，唯一有往来的血亲是过去曾照顾他的奶奶，但奶奶也因病住院。阿兹海默症因病情渐渐加重，无法善尽监护人的责任。」

    看、看来泷音幸助的人生似乎沉重到要当男主角也没问题的程度。呃，事到如今我也无法置身事外。

    「话说回来，这家伙的境遇也太悲惨了吧？还有喔，明明人生这么艰苦，为什么在游戏中表现得那么轻浮啊？」

    ……回想起来，在游戏中某位女主角聊到自己的家人时，幸助曾经短短一瞬间流露悲伤的表情。因为马上就变回平常吊儿郎当的态度，我原本还以为是官方搞错了，不过也许那并非失误而是暗藏的设定。

    那么，这种状况该怎么办才好？这里像日本，但终究不是日本。我应该找警察、市公所或者学园求助吗？

    幸好他应该考上了那所魔法学园，但我不认为他付得起学费。不，更重要的是这样下去会连饭都没得吃，饿死街头。

    「该怎么办才好……」

    当我坐困愁城时，叮咚声响起。从那声音判断应该是访客上门，但我实在没心情去应门。总之该去找警察求助吗？或者在网路上寻找可求助的对象？

    我想静下来思考，但再度响起的门铃声打断了思绪。

    我叹息的同时站起身，走向玄关。

    「来了来了，请问是哪……位！」

    紧接著我忍不出发出怪声。

    站在眼前的是一位十分眼熟的女性。

    「你好。呃～～你应该就是泷音幸助吧？」

    我咽下口中唾液。

    「学、学园长……」

    站在玄关大门前对我面露笑容的人物，正是魔探的舞台「月咏魔法学园」的学园长「花邑球乃」。

    这个嘛，尽管邀我一起吃饭的女性是位大美女，而且多亏玩过成人游戏而对她有所认识，但还是不要随随便便跟去比较好。至少也该先问清楚用餐地点。

    「不好意思，只能准备这种地方……」

    花邑球乃神色歉疚地说道。

    这种地方？这话也太夸张了。我甚至能看见写著四个零的大量钞票长出天使的翅膀，飘在这间高级餐厅的半空中。

    「不会，没想到自家附近就有这么高级的餐厅，我很吃惊。」

    花邑球乃这位角色身为学园长兼理事长，不时会出现在主角群面前。话虽如此，和主角们并没有太深的交情，虽然会在背地里大展身手就是了。

    在游戏设定上，她是魔法界的大人物又担任学园理事长，可以想见她财力雄厚，但是真没想过竟然有钱到这个地步。

    我轻声吐气后，将切成骰子状的肉送进口中。有如海绵蛋糕松软，只消轻轻一咬，肉汁便从中溢出。以酱油为底的酱汁调味讲究至极，让我口腔充满了幸福的感觉。我以前吃过的那种有如拖鞋鞋底的肉实在没有两相比较的资格。

    我享用著过去从未品尝过的豪华菜色，同时仔细打量球乃小姐。完全看不出年龄的细致肌肤；微微起波浪的柔顺卷发令人不由得想伸手触碰；眼角稍微下垂的紫色眼眸给人温柔的印象。

    「怎么了吗？」

    也许是我直盯著花邑球乃的脸猛瞧，她稍稍歪过头对我这么说。

    但是「因为成人游戏的登场人物就在眼前」或是「从外表年龄实在无法想像你有个女儿在学园教书」，这些话我当然说不出口。话说母亲辈的美女在成人游戏中常见，但她未免太年轻了吧。要是穿上制服，自称学生可能也不会被拆穿。

    「没有，只是很难相信魔法界的名人就在眼前……」

    总之先随便找藉口搪塞。如果这世界和游戏一样，她肯定是知名人士没错。

    「哎呀呀，这种事用不著在意喔。况且日后要请你更轻松自然地与我相处。」

    啥？我搞不懂她想说什么，一头雾水地左思右想。

    花邑球乃微微眯起眼睛，表情凝重。

    「泷音幸助。」

    「是、是的！」

    刚才悠悠哉哉的她消失无踪，我从她的话语中感受到压力，不由得正襟危坐。

    「我就直说了。你要成为我的养子。」

    「……？」

    咦？她刚才说什么？

    「你会成为我的孩子。」

    「……咦！」

    这是怎么回事？简直莫名其妙。为什么又有超展开在这种时候发生！

    「不好意思，未与你讨论就擅自办理手续，但是基于魔法师保护法，亲权已经转移到我这边了。」

    亲权转移了？拜托先稍等一下，这到底是怎么回事？我也想过我必须把亲权转移给某人，或是成为自己家的户长才行，既然如此我就该去户政事务所办理登记手续……等一下，这世界在这方面是怎么处理的？

    不对，事到如今这些事已经不重要了。花邑球乃成为我的监护人？她可是月咏的魔女喔！传闻中凭一己之力粉碎S级怪物的魔女。明明育有一名早已成年的女儿，肌肤依旧白玉无瑕，容貌看上去无异于学生的那位魔女！并未列于攻略对象中令玩家绝望，造成大批绅士进攻官方网站客服区的那位魔女！到最后还是没晋升为主要女角（可攻略对象），甚至没有追加任何新事件的那位魔女！

    「请多多指教。」

    「请、请多多指教？」

    在这之后，她对接二连三遭遇不幸的泷音幸助表示怜悯。话虽如此，精神并非泷音幸助，而是我，我完全没有遭遇不幸的实际感受。

    紧接著我听花邑球乃解释才知道她是母亲那边的亲戚，而且是母亲的表姊妹。外公原本也说要抚养泷音，但因为母亲将遗言留给球乃小姐，才由球乃小姐成为监护人，日后学费和生活费也会由球乃小姐帮我支付。

    「然后希望你搬进我家，准备上没问题吧？」

    「你家……？咦？不是学生宿舍喔？」

    我不由得吐槽。

    月咏魔法学园是国家出资建设的魔法教育机构，实力绝非平庸，不只全国的强者，甚至连外国的菁英都前来深造，令人不禁纳闷为何笨蛋泷音能考上这种超一流学园。

    正因为多种国籍的学生齐聚一堂，才会特别建设学园宿舍吧。泷音幸助在游戏中住在宿舍，而且房间就在主角旁边。

    「当然那样也无所谓，但我们还是会成为一家人。家离学校也不远，而且为了增进感情，我想和你一起生活。」

    ……先稍等一下。我现在脑中一片混乱。

    光是我变成泷音幸助这件事就已经莫名其妙了，得知游戏中从未提及的超沉重秘密，接下来还要住进美魔女的自家与她共同生活？

    这种好像成人游戏剧情的事态真有可能发生？

    不，如果这世界真如同游戏中，这里就是成人游戏的世界吧。但是我应该只是陪衬用的配角，随便吹口气就会飞走的无足轻重的小人物，她却要我这种人住进她家？而且她家里应该──

    「但是您有位女儿吧？我想她应该不愿意……」

    花邑球乃的女儿还年轻，但已经在学园担任教授，游戏中她会将重要的技能传授给男主角。我记得设定上她接手了已逝父亲的研究。话说既然球乃小姐和母亲是表姊妹，我和球乃小姐的女儿也算远房表姊弟吧。

    「而且──」

    我还想继续说下去，但她以手势打断我。

    「确实我有位女儿，但我已经徵求她的同意，更何况你用不著介意这些事。」

    不是啦，就算你这样讲……如果我不住在宿舍，会不会使得男主角身旁数个事件无从发生啊？

    当然我无法说出口。在我思考该怎么办时，球乃小姐微微摇头。

    「……需要一点时间考虑吧。不过希望你明白，我们都欢迎你。」

    她大概有了误会，想体贴地顺应我的心情。其实我只是因为其他原因而烦恼，但就算要解开误会也不知该如何解释，就让她误会下去也许比较好。

    「不好意思。」

    「真是的，有什么好道歉的？你用不著在意这些，还有不可以太见外。然后，学生宿舍开放也是在开学的一星期前，从今天开始算起要两个星期后才能搬进去，所以这两星期就让你好好考虑吧，希望在这之间选择要住宿舍或是我家。」

    「好的。」

    「此外不管你要不要住进来，至少要来我家一次喔。我想介绍女儿给你认识。」

    哎，这也是当然的吧。毕竟我得和她的女儿「花邑初实」打声招呼才行，好歹也是亲戚嘛。

    「这个嘛，请问您哪一天方便…………呃，哪一天比较好？」

    她鼓起脸颊瞪向我，我换了口吻后她就立刻面露笑容。

    「只要你准备好，随时可以。其实现在马上动身也行，不过你应该还没做好准备吧。对了，不管你要搬进宿舍还是我家，都要先把行李寄到我家喔。」

    我点头说明白了。

    「很好，运费就等行李送到之后由我付吧。我会找认识的业者帮忙，准备好之后就联络我。」

    听她这么一说，我才突然想起。

    「对了，我不知道联络方式……而且我也没有智慧型手机。」

    在我调查自己是否真的成为泷音幸助时，曾在家中寻找手机或智慧型手机，但很遗憾地一无所获。由于在游戏的学园中泷音会与男主角交换手机资讯，我认为他应该有手机或是之后会买才对。唉，反正入学之后就能使用其他联络方式，那种方式会成为主流就是了。

    「我都忘了，你从一年前就没在带手机了。」

    说到一年前，大概就是双亲过世那时候吧。虽然不知道为什么，但应该有某些理由吧。

    「接下来就去买吧。」

    「啊，其实没有电话也不怎么伤脑筋。」

    我也不觉得非要不可，况且根本没有要联络的对象。

    她的眉毛向下弯，用彷佛看著可怜之人的眼神看著我。

    「父母被魔族杀害之前，你接到了电话对吧？我也是接到电话才知道。可以想见那在你心中造成深刻的创伤。」

    「！」

    泷音幸助这家伙到底有多不幸啊？对他的境遇，我已经无言以对。

    仔细一想，每次主角打电话给泷音幸助，他绝对不会接。每次都说刚好在睡觉，原来是因为心理创伤啊！话说他的父母都死于魔族手中，难怪面对魔族会反应过于激烈。

    「但是发生什么事的时候，身上有打电话的工具就是不一样，我希望你尽可能带在身上。要是有个万一，我会立刻赶过去。」

    同情真教人难受。话说明明境遇这么艰辛，在学园还扮演那种吊儿郎当的角色简直是异常吧。也许早就不正常了。我之前就觉得这角色偶尔会脱口说出跳针的台词，但有这种境遇大概不能怪他吧。至于手机嘛……

    「呃，你要买给我？我会随身带著的……」

    球乃小姐担心至极地打量我的表情。

    「不用太勉强自己喔。」

    她如此说道。我自己当然无所谓勉强与否。

    饭后我们立刻前往手机店，取得了智慧型手机。我的新母亲一走进店里就开口说：「给我价格最高的那种。」让我吓破了胆。

    一段时间后我们回到家门口，我向她询问接下来该如何是好。要两个人连忙开始准备搬家？还是要到户政事务所办手续？我猜想各种可能性，但答案出乎意料。

    「不好意思，虽然我还想多陪你一下，但接下来我有工作在身……」

    如此说完她便离开了这个家，扔下我一个。

    若要帮球乃小姐讲几句话，她一定也是个大忙人吧。这我能明白。她可是学园之主，而且在魔法界也位高权重。

    但是一登场就发出惊人宣言成为我的母亲，当天就因为要工作而一段时间无法见面，这到底是什么意思？

    对我自己来说……哎，也没什么大不了的。不知是转生进入这具身体，又或者是与他交换灵魂，总之我对他的不幸毫无真实感。

    但是，泷音幸助在遭遇诸多不幸之后，突然有了新的亲人而且还要搬离原本的家，心中想必充满了不安，然而新母亲又无法陪伴他，赶著去工作了。

    泷音幸助的处境已经来到让我怀疑他在游戏中为何没有变成茧居族的程度了。总是兴奋地说著「真的假的～～！」或「拜托这太扯了啦！」或「那个美眉超可爱的吧？我们去搭讪吧！你来扮流氓，我来当潇洒现身的英雄。」回想起来实在难以置信。

    「真的有够可怜的耶……」

    哎，泷音幸助的处境就先放一旁，总之要解决自己当下的困境。

    「话说回来……这也太多了吧？」

    一个厚重的信封摆在眼前，成叠钞票自信封口冒出。这似乎是球乃小姐口中「一星期的生活费」。对此我唯一能明白的就是──

    「球乃小姐的金钱观已经麻痹了啊。」

    我从信封取出钞票。若用我高中时领的零用钱来计算，大概要存上数十年。连续一星期叫顶级寿司外送也无法耗尽，甚至可以买一辆车。

    全部花完也没关系喔！虽然她笑著这么说，但这到底要怎么花用？难道要我去买名牌手提包或高级手表吗？其他高价的东西……就这世界来说应该是魔法具之类的吧？

    「……等等喔。」

    我是不是已经拿到非常了不起的东西？一般人梦寐以求却难以得到的事物。

    金钱与权力。

    看来朝著最强前进的这条路上，一股顺风正吹在我的背上。

    我决定把拿到的成叠钞票用来强化自身，立刻开始行动。首先就从详细确认现况并且拟定计画开始。

    「果然没有攻略Wiki能用啊……既然这样……」

    成人游戏基本上没有攻略书这种东西。若想取得游戏攻略的相关资讯，网路可说是唯一去处。由各路有志之士提供资金才得以建立的Wiki上详细公开了与女角对话会出现的选项、恋爱模拟游戏的结局分歧条件等等的攻略，甚至还有敌人的详细数值、战利品掉落表或伤害值计算公式等。

    「至少有那个Excel档就好了……哎，反正也不晓得能不能派上用场。」

    那档案参考了Wiki的资讯，其中包含了我个人搜集的详细数据汇整，以及最佳化的等级提升途径。其中有为RTA（Real Time Attack）准备的数据，甚至还有调整乱数用的表格，不行，在游戏化作现实的当下应该无法调整乱数吧，因为根本无法回到标题画面。

    「不过当下的问题比攻略资讯更根本啊……在游戏中只要按个按键就能发动魔法，现在却要从魔力循环开始。」

    既然这样，首先就熟读这本书以了解魔法的常识吧。我拿起了搁在身旁的书本。

    猴子也能懂的魔法。

    我泡了红茶后放松身体深深坐下，快速浏览。书中内容始自说明魔法的概念、基本的魔法，到简单的应用魔法。简直像是为我准备的一本书。

    「强化魔力的手段是回收魔素以提升等级，以及使用魔法直到极限……」

    在游戏中就算不把魔力使用到极限，也会有所增减才对。除此之外还有提升等级、使用特殊道具、藉装备提升数值等手段。哪边才是正确的？现在我必须知道的是正确的究竟是这本书还是游戏设定，又或者双方都是正确的。

    「需要去验证啊。」

    验证就之后再说吧。应该先把书读完加深知识后，再开始摸索有效率的验证手法。

    读完之后就是验证和实验。我决定先用自己来确认书中内容是否正确。我选了几个就算失败应该也不至于危险的魔法，来到庭院咏唱。

    也许该说意料之中吧，一部分的魔法确实没问题。然而打从一部分的初级魔法就发生了我预料中的问题。

    「……我果然对放出系魔法毫无适性啊……」

    游戏中的泷音幸助在强化身体或对物体赋予魔力等方面岂止没问题，甚至是出类拔萃的超一流水准。另一方面，在放出系魔法则几乎没有适性。

    「水枪。」

    发动的同时，小颗水球飞了出去。不只速度迟缓，轨道也明显下坠。当然也无法精确瞄准，更遑论威力。经过努力锻炼也许勉强能够使用，但是强化身体之后随便捡起石头扔出去的威力还比较强，实在找不到特地使用的理由。硬要找些用途的话，在打扫上满方便的吧。这与我的预料相同，一如游戏设定。

    「呼～～」

    我轻吐一口气，抓住长围巾。成为泷音幸助后越是深入了解自己，就越明白这相当于个人特徵的围巾就是对他而言最棒的道具。

    「就是为了发挥自己的长处，那家伙才会老是戴著长围巾。」

    考虑到他的特性，这可能成为我的最强装备，就与游戏中相同。

    「既然这样，就用这笔钱买围巾吧。虽然用现在的围巾也可以，但应该还有品质更优良的选项才对。」

    嗯，就这么办。除此之外还有什么要顺便买的？哎……硬要说的话，就是书吧。现在的我压倒性地欠缺知识。不，书籍应该有免费取得的管道。更正确地说，就在刚才我得到了这条管道。

    「去拜托球乃小姐吧。」

    只是书籍的话，她应该愿意借我。

    不过，购物和借书还是放到其他日子解决。时间已经不早了，那现在该做什么？

    「练习身体强化魔法和赋予魔法吧。」

    我回到房间翻找衣柜，找出运动服换上后，用平板终端确认自家附近的地图。走出家门后发动身体强化魔法，开始慢跑。

    附近就有个偌大的公园实在非常幸运，还设有慢跑用跑道更是幸运。大概是为了夜间慢跑的人，慢跑跑道旁设有数盏路灯，跑起来非常舒适。

    不过，要是有人与我擦身而过，恐怕会感到错愕。事实上刚才与我擦身而过的人就回头多看了我一眼，换作是我也会有同样的反应。

    劈开大气般奔驰的我正用其他人的两倍速奔跑。这是身体强化魔法的影响。凭这个速度在地球上要改写短跑世界纪录也是易如反掌吧。

    此外，其他跑者会特别注意我也并非只有这个理由。因为他们凝视的目标在我的身后──随风飞舞的围巾。

    为何慢跑时要戴著围巾？想必他们一头雾水。如果这里是有很多角色扮演跑者的东京马拉松，也许没什么好奇怪的，但我戴著这条围巾有其明确的用意。

    我一面慢跑一面将魔力注入围巾，原本轻盈地飘浮在半空中的围巾突然静止不动，硬化得有如铁块一般。

    这就是泷音幸助最拿手的魔法──附魔。他能将庞大的魔力注入围巾，当成自己身体的一部分般灵活驱使。在游戏中这技能名称为「第三只手」和「第四只手」。

    此外这条围巾的泛用性很广，也能用魔力使围巾本身的性质产生变化。可使之硬化得像铁一样以当作盾牌，若赋予水属性也能变成弹开火属性的小型墙壁。此外，因为能当作自身四肢般自由操纵，双手加上围巾的两端同时持剑可施展四刀流。另外只要赋予冰属性，在夏天也不需要冷气。真是优秀的能力。

    我记得游戏中的泷音幸助确实能灵活操纵围巾招架或抵挡对方的刀剑。若要强化我的近身战斗力，这是不可或缺的技能。他直到游戏尾盘才学会如何自由操纵，我也必须练习到同样的灵活度。

    到底跑了多久呢？感觉大概跑了五公里，但是不怎么疲惫。大概是身体强化魔法的影响吧？按照这种感觉估计，要再跑个十倍距离应该也没问题。

    我对至今仍然充盈的体力感到疑惑的同时，结束了慢跑训练。泷音幸助的魔力似乎一如游戏设定庞大。尽管那样连续消耗，只施展身体强化加上对围巾的魔力赋予，看来还无法耗尽魔力。

    「要先摸清自己的极限啊……况且不清楚的话，就搞不懂提升魔力的条件。」

    只是做普通的训练实在无法立刻将魔力全部消耗，需要更有效率的魔力消耗手段。难道没有将自身状态化为数值的魔法吗？有的话很多事都会方便许多才对。

    「哎，只能从办得到的事著手了。」

    现在就先练习赋予魔法吧。

    经过一番调查后，容易传导并赋予魔力的布料似乎是以魔物为素材制成的最佳。而且还要额外追求平常环绕脖子的触感够舒适的话，选项就不多了。

    我检视四周琳琅满目的魔法具，叹了口气。

    魔法具综合商店里商品非常多，但要问是否有想要的品项，又并非如此。虽然只是想要的商品太过特殊才找不到就是了。

    「呃～～您要找四公尺长的披肩？没有长到这种程度的披肩耶……毕竟是现在这个季节。而且要这么长的尺寸，建议您直接购买布料也许比较好。」

    我想也是。一般的围巾或披肩有两公尺就算很长了。这长度的两倍，已经把挂在后头拖地当前提了。

    「说的也是。」

    我这么应声，移动到店员为我介绍的手工艺区，这才不由得叹息。

    我将纯白的布料拿到手中，旁边则是灰色的布料，一旁还有黑、红、黄色等一字排开，尽是些颜色单一的布料。而且越是追求魔力的传导效率，颜色的种类就越少，价格也更高。

    「总之就选这个吧。」

    烦恼到最后，我选了两块单色的红布料。布料使用取自魔物的丝线织成，两块加起来大概是学生时代的零用钱约二十年份。只能祈祷它们会发挥合乎价格的功效。

    回到家，我立刻取出新买的布料缠在脖子上。紧接著站起身，确认围起来的感觉。

    「四公尺好像太长了啊。不过魔力传导好得没话说，不愧是阿剌克涅的丝。」

    长度之后再剪裁调整就好，而且魔力的传导效果非常棒，可说无可挑剔。唯一教人遗憾之处就是──

    「魔力一旦耗尽就会拖在地上，而且好像很容易勾到东西。得想点办法……」

    反正目前还不要紧就算了。我暂且搁置这些问题，将魔力注入布料中。紧接著开始进行灵活操纵布料的训练。

    但是这和围巾相比困难多了。

    问题在于长度吗？动起来的灵活度比不上之前围的围巾。如果问题在于面积，长和宽都是之前的两倍，这样的结果也是理所当然。不过考虑到日后的问题，还是使用长度较长且面积较大的布料更好吧。

    「只能锻炼了……」

    我立刻换上运动服，将刚才的布料如围巾般缠在脖子上。随后便开始进行一面慢跑一面增进灵活度的训练。

    我一边跑步一边循环魔力，驱动布料。用第三只手（布的右端）斜向四十五度挥击，用第四只手（布的左端）扫腿，左右同时殴打。

    目标放在灵活操纵双方的同时以自己的双手双腿进行攻击。泷音在游戏中并非打从一开始就持有「第三只手」与「第四只手」，而是因为「操纵习惯了」之类的理由才习得这项技能。最后发展为四刀流，变成有如阿修罗的战斗流派。尽管如此，他还是因为特殊的理由屈居战力二线就是了。

    总之，越快熟悉这项能力越好，最好是在开学前，而且要在搬进花邑家之前。

    如果来不及习惯，在泷音幸助入学后女角会跟他打模拟战，到时候会伤脑筋吧。虽然要按照游戏流程走的话，应该要输掉就是了。

    哎，有很多剧情旗标我接下来打算一一折断，因此也有可能根本不会交手。

    「还需要不少练习啊……」

    用便利商店买的餐点随便果腹之后，我再度开始一边慢跑一边循环魔力，同时加上灵活操纵布料的练习。结束之后就阅读自己房间里的魔法书，将内容统统装进脑子里，思考日后该如何行动。

    「最重要的是提升等级和取得技能吧。」

    看书之后才发现原来这个世界和游戏中一样有等级的概念。综合等级、身体等级、魔法等级、抗性等级、搜敌等级、匿踪等级等等。除了综合等级，似乎还有很多细项分类，但是大概不可能涵盖全部，和游戏相比之下，种类之多似乎超过两倍。不过细项分类的等级都是学者推测「应该存在」，实际上是否真的存在好像还不确定。目前唯一确定的是，一定有大致上的等级。

    为何能如此断言？原因是有魔法具能判断大致的等级。不过那似乎不是能轻易取得的道具，在世界上并不普及。

    我这么思考的时候，传来门铃叮咚声。我令魔力继续循环并走向玄关。

    「呵呵，工作总算告一段落了。」

    出现在眼前的是相隔几天再度见面的花邑球乃。我立刻请她进门，她毫不迟疑地走进家中。

    「幸助平常一直在练这个？」

    球乃小姐伸手拿起注入了我的魔力的布条。从旁看起来也许像饲主（球乃小姐）牵著狗（我）的绳子。

    球乃小姐用手抚过那条披肩。触感想必根本不像布料吧。澈底灌注魔力并使之循环后，我能让这块布料坚硬如钢铁，而且随我的想法灵活动作。

    「也不是一直，只是最近为了练习才随时戴著。」

    「……你的赋予（Enchant）和魔力量超乎常人啊。」

    我点点头。

    事实上，游戏中男主角的伙伴群里魔力量最多的角色就是泷音幸助。即使和能从远距离接连发动强力魔法轰炸的主要女角相比，魔力量还在她的两倍之上。不过只要继承上一轮的档案且大量服用提升能力的强化道具，不管什么角色都能追上泷音就是了。

    此外，由于魔力量充沛，泷音幸助常被认为是从远距离自由自在施展魔法攻击的角色，但事实并非如此。他主打近身战，无法施展大规模魔法。就其他游戏的常识来看，简直是不可思议的角色。

    但是对他而言魔力量十分重要。在游戏中他背负著不管任何行动都必须消耗魔力的缺陷。明明没有施展魔法攻击，魔力却不断减少。明明魔力量最高却又容易魔力耗尽，可说是十分罕见的角色设定。但因为有第三、第四只手这种特异技能，只要运用方法得当就能大展身手，该说是老手专用的角色吧。

    现在回想起来，每次行动魔力都会减少，是因为他将魔力注入围巾，把围巾当作第三、第四只手吧。就像我现在做的这样。

    不过，在我的印象中，他在游戏里常常魔力耗尽而无法动弹，实际上亲自试过后发现似乎没有这么严重，难道是我的错觉？或者是因为平常使用才像这样，一到战斗时就会因为场上气氛跟紧张感等条件而改变？这方面在体验战斗前先详细验证会比较好吧。

    「如果能澈底活用这个……很了不起喔。专心防御的话就相当于尺寸数公尺的钢铁盾牌，用来攻击应该也能击碎岩石。」

    此外还能让披肩拿起武器跟防具，或是赋予各类属性。

    泷音幸助这种体质特异的家伙在游戏中还有数名，当然特性天差地别就是了。

    「幸助，还能灌注更多魔力吗？还有能不能把布张开当成盾牌？」

    顺应她的要求，我对布料注入更多魔力。随后我改变布料形状，展开为扇形。

    球乃小姐摸了摸布面后，吐出惊叹。

    「看来连我的魔法也能抵挡到一定程度啊……不过可以别像这样张开，尽量逼近圆形吗？」

    「什么意思？」

    「这样万一承受强力攻击时无法吸收冲击力。而且一旦同样的位置屡次遭到攻击，时间长了就可能被打破。既然这样就应该展开为圆形，让你能够偏转攻击力道。」

    确实在游戏中见到的盾牌大多设计为曲面，原来是为了偏转力道啊。或者为了卡住对方的剑，反过来加上倒钩也许会更好？不行，万一无法承受冲击会整个人被打飞，还是偏转力道比较好吧？这方面就看战斗对手了。

    「幸助能维持这个状态大概多久？」

    「现在大约是十个小时？当下目标是放在二十四小时……」

    但那是过著普通生活的状况下。要是在冒险或战斗途中，在其他事项上应该也会消耗魔力。

    球乃小姐傻眼地叹息。

    「单论附魔能力和魔力量的话，应该更在我之上吧？」

    「也许真是这样没错，但是放出型的魔法一窍不通……」

    「呵呵，既然这样就得早点在学园找到好伙伴（队友）。幸助你一定可以突破学园迷宫的最底层。」

    诚如球乃小姐所说，伙伴确实非常重要。但有时候也会遭遇只身作战的状况，还是要准备一些对策才行。

    「真是这样就好了……」

    此外在组队方面也有问题，就是该怎么挑选队员。

    「怎么了吗？」

    「啊，没事。只是在想真能找齐队员吗？」

    我加入男主角的小队，一定是与强力伙伴共同行动的最简单方法吧。但是打倒男主角也是我的最终目标之一，要成为他的小队队员真的好吗？

    等等，现在还是先加入比较好吧？让主角变强到一定程度，然后打倒魔王。要攻破那个迷宫非常烦人，要打倒魔王也很麻烦。

    现在还有考虑的余地。要是即使放著他不管，他也会自己变强，我独自一人锻炼也可以。剩下只要召集一群有成长潜力的队员就好了。应该……能凑齐吧？

    幸助一定能办到的──球乃小姐笑道。

    前往花邑家的移动过程是段无比幸运的时光。那并不是因为花邑球乃是位有如高中生的美人。呃，这一点不能说完全没有啦，此外我也无法否认每当肌肤略有接触就令我心神不宁。

    不过，最重要的还是从月咏的魔女这位魔法界大人物口中得到了不少知识。

    「所以说，使用魔法真的与提升魔力量有关啊？」

    「是的，你平常在做的随时赋予魔力可能最有效果，但那也只有你能办到吧。」

    她说像我这样运用魔法，一般的魔法师马上就会耗尽魔力。唯独拥有超常的魔力量与附魔魔法适性的我才勉强能适用这个方法。

    「话说回来，你还真是努力啊。」

    「会吗？」

    球乃小姐先出一句「其实我也没什么资格讲你……」后说：

    「你总是满心都想著魔法呢。」

    她苦笑道。那口吻像是在捉弄我，又像是有点傻眼。

    「真的吗？」

    「真的啊。不过，你用不著那么勉强自己喔。」

    看来她这句话并非出自捉弄或傻眼，而是担忧。话虽如此，我完全没有逞强。

    「我真的没有在勉强自己，只是魔法很好玩而已。」

    单纯迷上了魔法的有趣之处。在日本也有我这种人吧，连续好几个小时一直阅读，玩游戏玩到日夜颠倒，或是一整天踢足球。那是因为喜欢才能办到。

    「这样啊。有什么问题想问都不用客气，尽管问我。」

    这我当然会问。

    「好的，那我就不客气了……」

    之后在魔动车约一小时的车程，她为我上了一堂魔法课。在抵达最初的目的地时。

    「那接下来就暂时分头行动了。不好意思，因为我的工作给你带来麻烦。」

    她歉疚地这么说。现在似乎有个人她非得亲自见一面不可，因此希望我等候一段时间。

    「没这回事。其实反倒是我给你添了麻烦才对。」

    衣著、食物、住处。我没有赚钱的能力，日后的食衣住全都仰仗她。再加上这条披肩，原本只是一块布料，也是她帮我缝制成披肩。居然连手工裁缝都懂，到底是有多万能啊。

    她那依然紧致水嫩的脸颊微微放松，露出笑容。随后她轻轻伸出手，温柔地在我额头上弹了一下。

    「你是家人，造成麻烦也用不著在意！」

    「那球乃小姐也是家人，造成麻烦也不用在意啊。」

    我这么说完，她面露喜色鼓起脸颊说：「真是的！」随后便笑了笑让脸颊消气。拜托一下，来个人告诉我她真正的年龄吧。

    和心情莫名愉快的球乃小姐道别后，我在陌生的街道上信步而行。

    「五个小时啊……要干嘛才好？」

    现在我所在的城镇有座连接世界各国的机场，街上随处可见不同民族。其中有耳朵较尖长的妖精族，还有些长著令人忍不住想摸摸看的兽耳。

    在这世界各国民族齐聚之处，卖纪念品之类的店家会随之繁荣也是必然的结果吧。特别是泷音幸助所在的和国因为魔法技术进步，购买魔法具的客人也很多，有很多去处能够消磨时间。

    在我造访的魔法发动媒介专卖店发现了形状繁多的魔法具。从木杖到铁杖，还有名叫秘银等莫名其妙的金属制成的杖。书本形状的发动媒介，或是手环、戒指等类型的道具。书本型的魔法发动媒介还在精装封面镶上魔石，异常厚实沉重。此外特别有趣的还有阳伞与棒棒糖形状的发动媒介。

    我扫视形形色色的武器，突然开始思索日后该装备哪种武器。游戏中的泷音幸助惯用剑和盾。超接近型战法的泷音幸助对远距离战斗一窍不通，战斗时总是一股脑朝著魔物冲过去。

    可说是泷音专用技能的「第三只手」、「第四只手」与大多数的近身战斗武器都有良好适性，那么最适合泷音幸助的武器到底是什么？

    出没于Wiki的绅士玩家之间最有人气的运用方法是让泷音放弃攻击并专职防御。

    右手持盾、左手也持盾；然后在第三只手、第四只手也装备盾牌。因为泷音幸助没有角色专用武器，攻击力原本就相形失色。当然只要每只手都装上剑，攻击力也会大幅上升，另一方面，防御力却会低到难以置信的程度。既然如此，乾脆就让他担任「肉盾」，为队伍挡下敌人的全部攻击。

    在游戏中刚学到第三只手的时期，泷音堪称铜墙铁壁。因为主打物理攻击的魔物也很多，绝大多数的玩家应该都会派出泷音幸助。

    但这情况只会持续到游戏中盘的初期，接下来登场的某位作弊级铁壁同学与丧尸般的女主角将夺走他的饭碗。当然泷音幸助的防御力也不输作弊级铁壁同学，但是作弊级铁壁同学能轻易取得泷音幸助所没有的作弊级装备，而且作弊级铁壁同学拥有在成人游戏中最重要的要素，那还是泷音幸助绝对无法得到的要素。没错──

    作弊级铁壁同学非常可爱。

    作弊级铁壁同学真的非常可爱。

    各位绅士想必都同意吧。有什么理由一定要用这个轻浮男啊？

    舍弃泷音幸助可说是必然的结果，我也同样弃了他。而且因为泷音幸助非常擅长强化道具，也有很多玩家将他长期放置在魔法具开发所。当泷音幸助待在魔法具开发所，就能让开发魔法具速度大幅提升。但是摆在魔法具开发所的角色不太会成长，因此他的等级也难以提升，于是最后失去参战机会，被迫永远在魔法具开发所挥洒汗水。

    泷音幸助这个角色总是口口声声说想变强、想打倒魔物，但是某位神o（游戏玩家）夺走了泷音幸助原有的自由，被迫在魔法具开发所专心研发，简直像在黑心企业上班一样。另一方面，在剧情中主角和女主角们又把他当作没智商的轻浮男。真是命途多舛的孩子啊，明明他实际上历经了不幸又悲惨的人生……

    「这位客人，请问您还好吗？」

    大概是因为我的表情太过悲痛，褐发的店员神色担忧地凝视著我的脸庞。

    还是别在店里沉思吧。

    约好和球乃小姐集合的地点是名称当中有一部分非常耳熟的大饭店。

    「花邑大饭店啊……」

    银白大楼矗立于眼前，尺寸和四周的建筑物相比有如鹤立鸡群。专为富裕阶层所打造的这栋饭店虽然富丽堂皇又造型新颖，还是与自然景观十分调和。坐落于大厦旁的那座美丽庭园，究竟要花费多少金钱维持景观呢？

    「花邑财团啊。」

    花邑财团是无人不知的魔法与财政界的重镇，据说会长「花邑龙炎」的一句话就能撼动各国。我记得花邑球乃一度离家，但现在仍用花邑这个姓氏自称，应该还是花邑家的一员吧？而且也是肩负魔法界重担的其中一人。不只魔法实力无庸置疑，还拥有魔法界的人脉以及庞大资产。

    但现在我已经成为球乃的养子。真要说的话，泷音幸助的母亲原本也是花邑家的一员。但是关于母亲，十分欠缺消息，无论是在游戏或是化为现实的当下。哎，虽然我隐约看得出来，她当年大概逃离了花邑家吧。

    「……反正还有时间，就找间咖啡厅吧。」

    我这么想著转过头的瞬间，事件发生了。

    炫目的闪光抢先闯进五感之中，轰然巨响紧接而来，带著热量的强风直扑肌肤。黑烟与烧焦的臭味四处弥漫，周遭化作一片混沌。刺耳的惨叫声、在黑烟中惊慌逃窜的人群。我只能目瞪口呆地盯著窜出火舌的店面。

    看来似乎是附近的餐饮类店家发生爆炸了。

    店内有数人争先恐后夺门而出。有人按著手臂，有人互相扶持跑出店门，也有人用手帕住口鼻。我认为自己也该采取行动，将视线从店面挪开的瞬间──发现了醒目的人物。

    「……那个人是怎样？」

    与其他脸上写满恐惧慌忙逃窜的人们不同，他面无表情。光是这样就已经很异常了，他也不曾环顾周遭，神情没有一丝慌乱。

    不只是神情，行动也令人费解。他并未前往逃生的人们聚集的方向，而是快步走向饭店。看起来就像是暗藏某些目的。

    他当下前往的饭店正是我们预定要住宿的花邑大饭店，现在焦急的客人争先恐后冲出饭店大门。他们见到一旁的咖啡厅而呆愣住，有几人取出智慧型手机打电话，也有一部分人趁机拍摄火灾现场。

    众人都朝饭店外狂奔，面无表情的男人却走向饭店内。我悄悄跟在那男人身后。

    饭店内充满了喧闹声。客人与客服人员大为混乱，怒吼声与孩童哭声响彻大厅。那男人毫不理会大厅的混乱情景，走了几分钟后终于停下脚步。

    他面前是一扇门，门旁站著一名身穿西装的红发男性。他们似乎正压低声音交谈，但内容我听不清楚。

    我探出身子想稍微拉近距离，这时听见门的另一侧传来细微爆裂声。

    站在门前的红发男性咂嘴声传到我耳畔。红发男性似乎对面无表情的怪异男人说了几句话，随后两人一同进入室内。我悄悄追上去。

    他们进入的似乎是个宽敞的大房间。原本大概正在开自助餐式的餐会吧，房内摆了数张桌子，桌上摆放著料理与餐盘。现在许多餐点散落在地上，弄脏了豪华的地毯。最后我注意到有数名身穿西装的男性不知围著什么。

    我溜到附近的桌子底下，掀起覆盖桌面的桌巾，钻进桌底藏身。紧接著我凝神倾听他们的声音。

    「你这叛徒！」

    似乎有位年轻女性情绪激动地斥骂某个人，指责对方没有身为人最重要的事物、竟敢恩将仇报等等。我听著那不知歇息的咒骂声，同时掀起桌巾。当我认出被男人们包围的女性，不由得倒抽一口气。

    被包围的是三名男女。尖耳朵的俊男和同样尖耳朵的美女挺身将一位女性挡在他们身后，两人都拿著武器。

    那位受到保护的女性……

    不就是其中一位主要女角吗！

    一头金色长发加上苍蓝眼眸的女性。大概是因为气愤，她的眼角往上挑起，有点尖尖的耳朵不时抖动。不会错。

    那位妖精就是游戏封面图上的主要女角（可攻略女角）其中一人，人气投票总是名列前茅的琉迪薇努&#8226;玛莉&#8226;安洁&#8226;多&#8226;拉&#8226;多雷弗尔！

    因为名字又长又难记，她的朋友与诸位绅士称呼她为琉迪。

    不过，被游戏中的琉迪斥骂而萌生快感的小部分性癖特殊的玩家──又称琉迪病患者──这些玩家自然能将她的全名倒背如流。当然我也能随口说出她的全名，也能背出以前流行的轻小说中粉红发色傲娇平胸女主角的正式全名。为何我能轻易记住那些长到不行的人名，但是背书就让我头痛万分？

    言归正传，琉迪是哪种类型的女主角？

    在原作中她是个有男性恐惧症──更正，对人恐惧症的女性。基本上态度非常冷漠，对他人的言词异常辛辣，对男性更是如此。因此一旦靠近她，她就会以愠怒的语气说「离我远一点」。但那只限于刚认识的时候，经过某个事件并开始交往后，态度就会一百八十度转变。

    不只是娇羞可爱，还一心一意为主角奉献。

    但是为此必须引发与她有关的某个事件并解决才行。

    此外，就算历经了这个事件，她对男主角之外的其他男性态度依然刻薄，泷音幸助在她眼中甚至连苍蝇都不如。但也许是这种特色刺激了诸位绅士的独占欲，她在玩家间的人气异常地高。即使是在游戏推出资料片（追加更新档）之后，女主角从十二人增加到两倍以上，她的人气依旧不减。

    那么，为何琉迪会对他人──特别是对男性如此厌恶呢？也许我现在就撞见了造成原因的现场。

    形状怪异的枪正指著被逼到绝境的琉迪等人。刚才出现在咖啡厅的面无表情的男人也一起举著枪。

    「大小姐似乎误会了。我们并没有背叛，只不过打从一开始就站在这边罢了。」

    光头男对琉迪如此回答。就状况来推测，他们应该原本是琉迪的属下。琉迪因愤怒而皱起脸，咬牙切齿。尽管被那群男人渐渐逼向墙边，她的眼眸还是没有放弃的神色。

    目睹那情况的同时，我回忆起写在游戏开发者部落格的内容──

    『琉迪之所以那么厌恶男性，其实原本有明确的原因。只是如果按照那个设定，琉迪就不是处女了。于是上司就跟我说「玩家的怨言会堆到跟富士山一样高，唯独非处女设定就算天崩地裂、死而复生转世投胎，甚至次元改变或邪神附身，总之绝对不准用」w。哎，于是设定成虽然发生过一些事，人还是处女之身这样w』

    照这段描述，剧本家原本设想的应该是向我们这些绅士（成人游戏玩家）宣战般的设定。

    此外，在游戏中与琉迪加深感情后，她的过去也会逐渐揭露，内容就与当下的状况一致。「我曾经被相信的人们背叛」──泫然欲泣的她如此倾诉内心伤痛的身影依然烙印在我的脑海。现在就是那个当下吧。

    既然这样，我该怎么做才好？

    现在就出手搭救琉迪很可能大幅改变之后的故事。与她敌对的组织在故事序盘至中盘是重要的反派势力，那个事件可能就不会发生了。不过，就这样袖手旁观真的好吗？

    不对，先冷静下来，还有更根本的问题。现在的我真有本事救她吗？

    他们手中拿的未知武器，凭我现在手上的装备真能抵挡吗？我身上只有一条披肩和带著备用的一条围巾。万一这片披肩被射穿……

    而且从未打过实战的我真能派上用场吗？算得上与战斗有关的经验，只有学生时代练过的柔道，除此之外一窍不通。这样的我真能救她？

    况且要是按照游戏剧情，球乃小姐将会登场救助琉迪。不是我，而是球乃小姐。这件事在游戏中的台词确实提过。

    假使我现在跳出来逞英雄，万一让状况恶化会如何？球乃小姐会更难以行动，最糟的状况也许会直通死亡结局。还是当作没看见，直接折返比较好吧？

    「你还是放弃吧？」

    光头男对琉迪说道。但是琉迪并未点头。

    「克拉利丝站在我这边，确实现在也许不利，但是时间拖得越久，不利的反而是你们！」

    克拉利丝就是站在她斜前方持剑准备应战的女性吧。我不记得在游戏中见过她。光头男对她们两人瞥了一眼后，耸了耸肩。

    「真受不了。大小姐该不会以为我们没有准备任何对策？」

    「什么……咦？」

    就在光头男如此说完的瞬间，有东西横越琉迪的眼前，克拉利丝随即瘫软倒地。

    经过琉迪眼前的身影正是刚才站在克拉利丝身旁的男性，看起来站在琉迪这一方的俊男。克拉利丝腹部似乎遭到重击，正按著腹部。那个俊男提起脚踩向她的身躯。

    「啊嘎～～～～」

    一次又一次猛力践踏。每次都令克拉利丝发出不成言语的惨叫声，面露痛苦表情。

    「骗人、骗人的吧？这是骗人的吧……欧瑞里安，你也是吗？」

    大概因为受到背叛的打击，琉迪脸上刚才毅然的表情顿时瓦解，好像马上就要嚎啕大哭。就连有段距离的我都看得出她的手脚颤抖不已，明明后方已经没有去路却不由得缓缓后退。

    直到脚跟撞上墙壁，她转头向后，这才理解自己再也退无可退。

    「呵呵、哈哈哈哈哈！哈──哈哈哈哈哈！」

    目睹她的反应，欧瑞里安放声大笑，手按腹部，彷佛发自内心感到滑稽，发狂似的大笑。

    「我就是想看你这种表情！哈哈，不然我是为什么要忍受小鬼头的任性这么多年？全都是为了这一刻啊，真是太爽了！」

    琉迪面露绝望的表情，像电池快耗尽的人偶摇著头。

    光头男等人向前逼近一步。所有人都将枪口指著琉迪，缓缓靠近。

    「喂喂喂，你们先别开枪啊，杀掉之前要先好好享受一番。」

    欧瑞里安轻佻地笑著说道。于是光头男之外的其他男性爆出一阵小小的欢呼。

    我取出了带在身上的备用围巾，用围巾缠住头遮蔽脸庞。随后为了确保视线无阻，调整围巾的位置。完成后便施展身体强化魔法，对围巾、披肩和衣物则施加附魔。

    光头男等人步步进逼。欧瑞里安脸上挂著邪恶的笑。

    就在双方距离已经不到十公尺的时候，一条线自琉迪的眼眸往下划。紧接著另一边的眼睛也倏地滚出水滴。

    这真是一种不可思议的感觉。愤怒几乎要让脑袋沸腾，不知为何思绪却非常清晰。听起来虽然矛盾，但感觉就是这样，也只能如此描述。

    好了，上吧。

    「会导致剧情变化所以不出手」或是「自己会有危险就视若无睹」，这些选项完全没有残留于脑海。

    欧瑞里安一脚踹飞克拉利丝之后，跨大步走向琉迪。就在他的手伸向她的瞬间，我自桌底冲了上去。

    我首先把目标放在光头男身上。用第三只手举起一旁的桌子，朝著光头男等人的位置全力扔出。

    原本摆在桌上的玻璃餐具碎裂的瞬间，和欧瑞里安撕破琉迪的裙子几乎是在同一时刻。他们的注意力完全集中在眼前，对我出的桌子来不及反应。

    有几个人被桌子撞飞了。我冲向琉迪，同时立刻用第四只手抓住另一张桌子，朝著男人们聚集之处扔出去。

    「什么人！呜哇──────！」

    喊完整句台词之前，那家伙已经被撞飞了。我一面奔驰一面用第三只手拉起地上的克拉利丝，立刻用双手拉进怀中改为公主抱。紧接著让第三只手硬化，弹开了飞向我的枪弹。

    「唔！」

    冲击力抵达头部，强大的压力施加于颈部。

    无法弹开所有子弹。虽然第三只手确实弹开数发子弹，但似乎有一发击中了头部。

    （还好先缠上了围巾……）

    我立刻挺起姿势，朝著欧瑞里安跑过去，紧接著高举第四只手，对准了仍呆愣在原地的他使出打算敲碎那颗头的浑身之力，猛烈殴击脸颊。

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊～～」

    我立刻伸展第三与第四只手，一只手支撑克拉利丝，另一只手抱起了琉迪的身子。紧接著将披肩摊开到足以让三人躲藏，注入大量魔力使之硬化。

    雨点般的枪弹密集洒落在披肩上。不停听见子弹被弹开的声音，但是披肩依旧纹风不动。看来应该不会被射穿，然而我也很明白这下束手无策了。我将视线自披肩挪开，盯著两人。

    琉迪大概正陷入混乱，愣愣地直盯著我瞧。另一方面，克拉利丝浑身是伤，但似乎勉强还保有意识。

    接下来，带著这两人我还能办到什么？老实说就算只有我自己一人都自身难保了。

    「喂，你会用恢复魔法吗？」

    我对著右边臂弯中的琉迪问道，她猛然一颤，摇摇头。

    「这样啊……」

    这回答原本就在预料中。她是专精远距离攻击的魔法师，基本上无法使用恢复魔法才对。当然我也无法使用。按照正常游戏流程，只要使用游戏中盘才能取得的道具或是透过某个事件学会，琉迪和我也能使用恢复魔法，但现在缘木求鱼也不是办法。

    思考著该如何是好时，背部传来些许热度。

    「喂喂喂，别闹了……」

    看来他们开始施展火魔法了。虽然披肩盾目前还能抵挡，但有必要尽快阻止他们。我还不晓得披肩盾的强度到什么程度，实在不愿意只是一直承受攻击，这种赌注的风险太高了。

    不，考量到现况，只能硬著头皮豪赌一场吧。

    也许我真能完全挡下对方的攻击，但是就这样一直防御，一旦我的魔力耗尽就万事休矣。现在感觉是还能支撑下去，不过一旦魔力耗尽就只是一块布，而我本身也会失去所有战力。

    但是，就算这样我也无法转守为攻。

    「……没想到居然有这种缺陷，该怎么办才好？」

    我不由得呢喃。因为我将披肩展开为半球形覆盖自己，完全看不见前方。

    披肩墙确实牢固，但是为了覆盖全身而摊开披肩，同时也会遮蔽自己的视线，就像在眼前张开漆黑的伞。如果是透明塑胶伞就好了，还能看见对方。

    不对，稍等一下喔。反过来说，对方也不明白我们现在的状况，也许十分适合用诡计欺骗敌人。只要做好准备，出其不意……

    但是又该怎么做才好？就算想智取，我在战斗上能用的魔法只有用披肩操纵第三只手和第四只手，其他几乎都还没练习。要击溃他们除了逼近，就只能找东西投掷。但如果我这么做……

    我将视线自披肩挪开凝视两人，与琉迪望著我的不安眼神四目相对。

    我现在就算发动攻势，她们还是会遭遇危险。如果能让我的披肩盾在这地方持续展开就没问题了……且慢。

    我用搂著克拉利丝肩膀的那只手轻轻摇晃她。

    「喂，拜托你帮帮我！」

    「唔呜……呜……」

    如果克拉利丝能施展防御系魔法，就会有转机。只要请她来保护琉迪，我就能把这里交给她，自己一人转守为攻。

    她脸上依然挂著痛苦的表情，缓缓开口：

    「呜……你、到底是、什么人……」

    我不由得咂嘴。已经没时间解释这些了。万一后方那些人同时施展魔法招呼过来，我的披肩盾真的能支撑到底吗？要是改用其他手段攻击又会怎样？不好的想像掠过脑海，焦虑不断攀升。

    「现在没空在那边自我介绍了，回答我YES或NO就好。你能用魔法保护你们不受后面那些家伙攻击吗？」

    「……嘎啊！」

    我使劲摇晃她的身子，她浮现痛苦的表情。大概是身上某处骨折了吧？这下搞砸了，看来不应该随便挪动她的身体。虽然我心生后悔，但为时已晚。

    「克拉利丝！」

    琉迪担忧地注视著克拉利丝，克拉利丝也凝视著琉迪，开了口。

    「应该、勉强、能用。但是、应该撑、不久。」

    她如此说道。

    「那就拜托你了。除此之外，你留在原地，装死的同时使用魔法。」

    紧接著我转向琉迪。

    「你要装出使用防御魔法的样子，让魔力活性化之后假装咏唱『神盾』，大声喊出咒文。记得只是假装而已喔。你真正使用的是……障眼法。」

    琉迪的视线从克拉利丝转向我，用不安的表情直盯著我看。

    「障眼法……？」

    「对，就是这样。『闪光』这种程度的你应该会吧？『光明』也可以。我希望你能吓他们一跳，其他事就交给我。」

    虽然不好意思，现在只能请她们当诱饵。对方最急著想收拾掉的肯定是琉迪和克拉利丝，理应不是突然登场的泷音幸助。

    既然这样，他们会先针对她们下手。也许会有一部分杀向我，但只会是少数吧。

    这时，先让他们误以为琉迪使用了盾魔法之后，咏唱遮蔽视线的魔法。只能祈祷一切顺利。

    「很好，重新确认，你在我离开的瞬间使用盾魔法。然后你要假装使用魔法，在大家都施展魔法之后，用照明的魔法设法帮我阻扰他们的视线。懂了吗？不好意思，马上就要行动。有十秒准备。」

    我一说完，克拉利丝立刻有所行动。只见她口中念念有词，显然正让魔力活性化。

    「十、九、八……」

    琉迪也开始让自身的魔力活性化。

    「七、六、五……」

    我也开始准备让传遍整条披肩的魔力变质。最后我让克拉利丝身亡般平躺在地。

    「四、三、二……」

    我拉住琉迪的手臂要让她站起身。最后──

    「一、琉迪！站起来！盾魔法！」

    我拉她起身的同时大声叫道。

    「神盾！」

    光属性的盾魔法展开的同时，我短暂解除了披肩的附魔魔法。我确认四周状况，看来他们已经往四周散开，没有一处特别集中。他们对于我的突击似乎一瞬间感到吃惊，但是光头男立刻下令：

    「瞄准多雷弗尔！」

    果不其然，他们把目标集中在多雷弗尔家的琉迪身上，只有离我最近的那家伙将枪口对准我。

    我立刻张开第四只手准备防御，并用第三只手揍飞他。恰巧就在这时，炫目的闪光充斥室内。看来琉迪已经施展了障眼法。也许是因为室内原本就明亮，效果看起来并不显著，但成功产生了一瞬间的破绽。我立刻逼近瞄准琉迪的家伙们，用第四只手抓起一个人使劲扔出去。

    「嘎啊啊啊啊啊啊～～」

    看见正在照顾欧瑞里安的男性被撞飞后，我让第三只手变形为盾牌，一面挡下飞向我的子弹，同时一一击倒他们。

    我将桌子之类的家具扔向对方，确认他们已经不再动弹，最后赶忙将他们全部聚集于同一处。将魔力注入掉在一旁的桌巾，盖住他们的头部并且灌注大量魔力赋予硬质化与固定化的附魔魔法。

    这样就能暂且安心了吧。

    我叹了口气并将视线转向琉迪她们，不由得屏息。

    （糟糕，都忘记她裙子被撕破了。）

    在我视线所指之处，琉迪衣衫不整。

    大概是注意到我的视线，她满脸通红地用手想遮掩，却还是无法完全遮住那件有可爱蝴蝶结妆点的白色内裤。那颜色与她白皙的肌肤非常相衬，不过穿在她身上似乎稍嫌可爱了些。而且……等等，别再继续想下去了。

    「不、不要看！」

    对、对嘛，我到底是在猛瞧什么啦！

    见她脸红到好像快哭出来似的，我连忙挪开视线在四周寻找，但我只找到了被撕碎且留有践踏痕迹的碎布。用这个只会更加刺激她的羞耻心吧。这时我突然想到。

    对了，用不著寻寻觅觅，用我穿著的披肩不就好了？

    我连忙脱下披肩，视线挪向别处，快步走向她。

    「啊！」

    也许是因为我走路没看路或是太慌张，我踩到了掉在地上的盘子，猛然滑倒。拿在手中的披肩奇迹似的盖在我脸上，我在一片漆黑之中感觉到自己的身体正在倒下。

    心中大喊不妙但已经太迟了。我为了保护身体，将双手往前撑。

    原以为冲击力道会直灌向手掌，却毫无痛觉。柔软的弹力。温暖且柔软的某物触碰到我的手。

    而且还是双手同时。左手是稍微有些硬度但令人感觉幸福的柔软，前端的触感特别清晰。另一边则非常有弹性，彷佛晃荡的布丁……我纳闷地再度收拢五指以确认触感。

    「呀啊啊啊啊啊啊！」

    「嗯啊……！」

    两位女性的叫声在耳边响起。这时我终于知道抓在掌心的是什么。同一时间，盖住脸庞的披肩向下滑落，前方景致映入眼帘。

    「呜哇～～～～」

    我正抓著琉迪的胸部和克拉利丝的臀部。见到琉迪满脸通红，我立刻抽回手，紧接著全力撑起身子，将披肩扔向她的下半身，随后头也不回地逃离现场。

    「对对对、对不起～～～～」

第一卷 第三章 向花邑家问好

    回过神来，我正坐在厕所的马桶上。刚才大概是非常惊慌吧，逃离琉迪她们之后的记忆完全没有留在脑中。

    「我最后好像干了很夸张的事。」

    为什么我会做出那种成人游戏男主角才会有的举动？跌倒后不小心抓到女生的胸部或屁股，这应是成人游戏男主角才该做的事吧。像泷音幸助这种丑角，对女主角开黄腔而遭到狠踹或猛殴是他的本分。但是被踢的瞬间绝不忘记欣赏裙底风光，这才是泷音幸助这个男人的本色。

    等等，我到底在想什么？把思绪拉回正轨吧。

    既然顺利援救两人，那就无所谓了──就这样想吧。日后应该会衍生出很多问题，但是我对出手搭救没有一丝后悔。要是刚才我没有行动，今后我一定会为此后悔不已。不过──

    「剧情会不会大幅改变啊……」

    若将当下时刻与游戏对照，现在游戏剧情都还没开始。因为故事是从主角入学前一天开始，还有一个星期以上。但是我这次做出的改变，很可能产生相当大的差异。

    而且按照游戏流程，琉迪要在开学后一小段时间才会登场。她入学后立刻就会引发某个事件，与主角群并肩作战……但是现在的她会延后入学吗？

    游戏中她延后入学的理由是老家那边有点事，但十之八九和刚才的事件有关连。不过事件算是已经发生了，还是有可能延后入学吧。

    「因为我救了她产生奇怪的影响……可能性也不是零啊。」

    在游戏中，琉迪特别崇拜花邑球乃，那肯定是因为游戏剧情是花邑球乃救了她。也许这并非最主要的理由，但想必也有影响才对。

    因为这次是我出手救了她，这下会如何？最糟的状况下，她也可能取消入学直接返国。因为琉迪是主要女角，也是制作公司特别疼爱的其中一人，角色性能十分强大。若她在队伍中，应该会成为十分可靠的战力。

    「哎，这我也没办法改变……现在与其想那些，先思考日后该怎么办还比较有建设性……」

    经过这次的战斗，我学到了不少。首先该设法消除我的弱点。当我全力防守时，完全无法观察周遭的情况，就像是对著全方位撑起阳伞的状态。难道没办法一面张开防御墙，一面维持良好的视野吗？

    「按照常识来说不可能，但这里是魔法世界嘛……」

    若这世界也有技能，「心眼」和「透视」也许能派上用场。在学姊介绍的某个场所应该能取得心眼，就试试看吧。

    ……对喔，只要运气好，现在就能遇见那位学姊了吧？

    那么，下一个问题就是远距离攻击。我的能力不适合远距离战斗，非常不适合。虽然我原本就知道这是弱点，但是经过实际战斗，让我切身体会了远距离手段的重要性。携带弓箭、枪枝或手里剑之类的武器也许会派上用场。

    在学园确认自己适合何种武器，重点式地集中练习吧。不过还是要先更加灵活掌控第三只手与第四只手，再练习其他武器，不上不下没有意义。剩下的问题就是钱吧。

    「钱啊……这下真的搞砸了……」

    我已经花光绝大部分的钱，却把价格最昂贵的披肩留在琉迪那边了。而且我实在不想找她要回来。

    「况且说不定我的身分还没穿帮……」

    因为刚才我用围巾包住头部，长相应该没被她们看见。乾脆假装不知道有这桩事件吧？不可能。一旦琉迪入学，身分被拆穿想必只是迟早的事，毕竟我的战法太特殊了。

    「为避免被发现，在琉迪面前尽可能不战斗。只有这招吧。不过总有一天还是会穿帮，要先想好对策……」

    下跪求饶吧？哎，到时候就顺便请她将披肩还给我。现在回想起来，我把披肩留给她是为了当作裙子的替代品，不过一旁就有桌巾能用，请她暂且将桌巾绑在腰际不也可以吗？事到如今太迟了。

    不过，备用的披肩已经送往新家，总会有办法吧。等等──

    「啊，糟糕，现在几点？和球乃小姐约好的时间到了吗？」

    我连忙取出手机看向画面，却无法确认当下时刻。

    「咦、咦咦咦？……好奇怪喔～～」

    球乃小姐不久前才刚买给我的手机上出现一道醒目的裂痕，按下电源键，液晶萤幕也没有任何反应。

    在事件发生后好一段时间，我们在饭店客服人员的帮助下终于会合。为了共进晚餐，搭乘饭店帮我们叫的豪华礼车在城镇的街道上奔驰。看来我似乎让她非常担心，见到面时她把我整个人紧紧抱在怀里。还满大的。

    「G，幸助。」

    我将视线自窗外拉回车内，注视著球乃小姐。她脸上挂著认真的表情，轻抚著应是魔法发动媒介的手环。那模样彷佛随时都会轰出魔法。

    「有什么事吗？」

    「你说你刚才在爆炸地点附近？」

    「是这样没错。」

    我没有坦承饭店内发生了什么事，只这样向她解释。因为一旦要全部说明，可能就要全盘托出摸了人家胸部和屁股等等。

    「今天啊，不只是发生爆炸的店家，在我们家的饭店也发生了恐怖攻击……你知道吧？」

    这我当然知道，毕竟当时我就在现场。

    「当时在饭店里有复数的犯人，其中一人现在下落不明，这你知道吗？」

    「咦？明明全都打倒了才对……」

    不会吧！没有逮捕所有人？到现在还没逮到……换句话说当时躲藏在某处？我把那两人留在那里，自己逃跑了耶。

    「那两个人都没事吗！」

    球乃小姐闭上眼睛，摇摇头。

    「……很遗憾，听说她们被可疑人物摸了胸部和臀部……」

    不会吧？因为我慌张之下逃走，竟然害她们被变态攻击………………奇怪？那触感似乎还残留在手掌上。

    球乃小姐轻声笑著，那是一如往常的笑容。

    「听说你只是跌倒，但只差一点就会变成性骚扰喔。」

    「我很抱歉。」

    听我这么道歉，球乃小姐发出银铃般的笑声。不久她话锋一转，敛起了笑容。

    「可是……犯人当中有一人到现在还下落不明。当然我指的不是你，而是发动恐怖攻击的那些人。」

    「所以说…………」

    「你自己也要当心。话说回来……为什么你没有详细说明饭店里的经过？」

    「……没说一声就随便跟踪可疑的人、没联络就跟别人战斗……再加上自己主动涉险……我觉得好像会挨骂。」

    「看来你很明白嘛……」

    她笑盈盈地把我的身子拉向她，用双手夹著我的头使劲转动。但是一点也不痛。

    「不要自己逞强，联络我一声！……不过，你很了不起喔。」

    她如此说完，这回温柔地把我搂进怀里，抚著我的头。老实说满害臊的。

    「这次你真的做得很好。你知道吗？你拯救的那位少女，其实是多雷弗尔皇国皇帝的二女儿喔。」

    「哦……咦咦咦咦咦，不会吧！」

    我抽身与她拉开距离，同时装出震惊的反应。这个秘密我当然知道，她的结局我不知都看过几次了。我也知道她喜欢吃腌酱菜，她吃荷包蛋喜欢洒胡椒盐，甚至连性癖好都t若指掌。

    「呵呵，吓到了？」

    「当然吓到了啊，不过这么重要的事，告诉我没关系吗？」

    她向我告知了女性被害者的个人资讯。因为当时我也在场，让我得知这情报也许无伤大雅，但也没有告诉我的必要性。我原本也不打算主动问她，要是她不提起，我就会一直藏在心底，尽管日后总有一天会曝光。

    「我原本也迷惘著要不要说……但考虑到今后的事才决定告诉你。」

    今后？

    「什么意思？」

    「因为事情还没有非常确定，详情之后再说明吧……看来我们已经到了。」

    车子停了下来，彪形大汉为我们打开车门。我对帮忙开门的他道谢后，与球乃小姐一同下车。

    走进建筑物，眼前已经摆满了豪华绚丽的料理。我大饱口福的同时，向球乃小姐一五一十解释我为何会在那个地方，以及战斗后发生什么事。

    「哦～～原来如此啊。所以你不只是见到琉迪薇努妹妹的清凉镜头，还揉了人家的胸部。运气真好啊。」

    「嗯嗯，真的很走运……不要引诱我讲这种话啦！」

    「……该不会你其实是故意趁机吃人家豆腐？」

    「不是！」

    不过，如果问我想不想摸，我当然想摸。要是我下跪她就愿意让我摸，我二话不说就下跪。然而那次纯属意外，我也不喜欢未经同意就硬来。

    「…………真的不是故意的？」

    「真的不是！」

    我这么说完，球乃小姐紧绷的表情顿时破冰，变回原本笑盈盈的球乃小姐。

    「那就太好了。然后啊，她们──琉迪薇努妹妹她们好像想向你道谢。」

    「她们？」

    「被你摸了屁股的妖精女性。」

    虽然事实如此，但请不要用这种讲法。

    「……要见面实在很尴尬，就当成间接收到这份谢意了吧。」

    「好像没办法这么简单就了事喔。因为琉迪薇努妹妹预定接下来要转学进入我们学园。」

    「咦咦～～不会吧！」

    这我知道。因为美貌加上擅长风魔法，她将被称作「风姬」，而且还会出现自称LLL的粉丝俱乐部。说起来，要是琉迪不在场，我大概也不会冲出去……不，应该还是会吧。

    「就是这样。怎么样？吓到了？」

    看来我的演技还不差。球乃小姐心满意足地点点头。

    「吓到了……居然要进同一所学校。该怎么办？我好像摸到她不少地方，实在很不想面对面……」

    「用不著担心，虽然对方对此并非毫不在意，但似乎没有动怒。况且是对方主动告诉我想找机会道谢。」

    哎，如果不是这样就伤脑筋了。那种等级的王公贵族万一真的动怒，要求「你要负起责任」，那我恐怕只能切腹谢罪……不知怎地突然害怕起来了。下次遇见她时也许称呼她为殿下比较好？

    哎，反正会碰面也是开学后的事，还有一段时间，在那之前先拟定对策就好了。这种事就是能拖就拖。

    我连连点头，将汤端到嘴边。

    「所以说，不久后琉迪薇努妹妹她们应该会来家里作客，你先做好心理准备。」

    啥？

    「咳、咳咳咳……………………」

    我被呛到咳个不停，球乃小姐的话语在脑海中反覆播放。

    呃～～这是开玩笑的吧？

    人世间的烦恼，大多不外乎金钱与人际关系。

    不只大多数的人嘴巴上这么说，调查和统计得到的数字也明确显示同样结果。

    就算是玩游戏也会这么认为吧？特别是在成人游戏，各位男主角的烦恼绝大多数都是如何与美少女们拉近关系。因为是恋爱游戏嘛，这也是当然吧。而且有趣的是，诸位绅士（成人游戏玩家）同样会为了钱与人的问题而苦恼。

    追根究柢来说，所谓的成人游戏定价都很昂贵，一款游戏开价万圆日币也不稀奇，就普通上班族的零用钱来说，实在无法大量搜购。尽管痛苦，还是必须有所取舍。

    选定了要购买的游戏后，接下来还有「人」的烦恼。买成人游戏的首发限定版时，各个店家都会附赠挂轴、塑胶文件夹等等的店家赠品。然而，店家赠送的周边商品图样大多不是女角全员到齐，而是只强调其中一位主要女角。

    换言之，玩家必须在还没玩过游戏的状态下，选择以其中一名女角为主题的赠品。当然要全部凑齐并非不可能，但是面对一套近一万日币的游戏软体，平凡上班族要将每位女角（每种商店赠品）都买齐实在是难以消受。我们这些绅士必须在游戏开卖之前就选出最可能成为自己心中第一名的女主角。

    游戏开始之后，同样会为了人际关系而烦恼。没错，烦恼著要从谁开始攻略。看著游戏封面上的诸位美少女，仔细比较之后决定攻略顺序。真是奢侈的烦恼啊。虽然有时也会踩到超级地雷，在玩家心中深植创伤，让玩家无法投向其他女角的怀抱。哎，不过这一类其实大多是神作就是了。

    言归正传。虽然在游戏中不曾揭露，但泷音幸助其实怀抱著比主角更多的苦恼。不只是他的人生经历，异于常人的能力也是，之后在新家庭的人际关系肯定也让他怀抱著莫大的烦恼。

    「那个……」

    「……」

    她直盯著我，一动也不动。身为球乃小姐的亲女儿，头发和眼睛的颜色与她相同，但是社交能力远不如她。哎，这样话少又没有表情的个性，在游戏中就是这样了。话说球乃小姐，我能体谅你日理万机，但是拜托不要突然让我们独处好吗？

    在我烦恼该如何是好的时候，花邑初实开口说道：

    「……你的境遇我已经听说了。」

    「啊，嗯。」

    「…………」

    「那、那个……初实小姐？」

    「…………」

    她一语不发，只是摆著一张看起来不大开心的表情直盯著我。

    虽然只是猜测，恐怕这就是泷音幸助在游戏中没有住进花邑家的原因之一吧。

    他想必无法忍受花邑初实。身为美魔女球乃小姐的女儿，她同样是位惊为天人的美丽女性，但是完全搞不懂她心中在想些什么，个性也阴沉，不知该怎么对她搭话。另一方面，泷音幸助在旁人眼中是吊儿郎当的个性，虽然心中应该满是创伤就是了。

    就结论来说，泷音幸助和花邑初实有如油与水无法相容，也难怪他会选择宿舍生活了。

    如果我不知道这里是魔探的世界，我可能也会和游戏中的泷音一样选择宿舍。当然也无法全盘否认受美丽母女的诱惑而共同生活的可能性。不过，我是已经熟知魔探的变态绅士。

    「初实小姐，今后请多多指教。虽然一见面就这样要求实在没礼貌，不过希望你能借我一些魔法书，特别是和空间魔法有关的书。」

    月咏的魔女花邑球乃以及学园教授花邑初实就住在这个家中，想当然耳会有魔法藏书，也有两人的研究设备，而且我已经得知这个家中有附魔用的设备。当然学园也有附魔用设备，但要借用学园的设备有时间限制，宿舍也有门禁。

    也许气氛有些尴尬，但这里对魔法师而言是绝佳的环境。明知如此，为何要特地到其他地方生活？能利用的东西就该好好利用。话虽如此，也不能给人家带来太多麻烦就是了。

    「……这边。」

    初实小姐话才说完，立刻俐落转身走过走廊。

    她带著我来到一间一般家庭肯定不会有的偌大书库。

    「在这附近。」

    她领著我来到书库一角。无数魔法书并排在书架上，架上还摆著许多用途不明的魔法具，还有些未经装订的成叠纸张。

    「我可以随便看吗？应该也有研究资料之类的吧？」

    我知道，她的研究对象是不太寻常的特殊魔法，而且日后将会传授给男主角。

    这些东西很可能参杂了研究方面的重要文件，万一随便搁置在附近的纸堆就是重要的统计资料或研究内容……轻易让别人翻阅真的没关系吗？

    「……你知道我的研究？」

    「你的父亲过世之后，你接手了他的研究……是这样吧？」

    我如此说完，初实小姐点头。

    在游戏中没有详细描述，她的父亲似乎是遭人杀害。在官方网站上的开发者部落格提到了「虽然构思了很多设定，但因为现实层面的问题，全部都砍掉了w」，因此详情我也不晓得。

    「真正重要的东西不在这里。」

    听她这么说，我点头。

    「真的很谢谢你。我会花点时间在这边读书。」

    说完我便转身背对她，迈开步伐。

    照理来说，为了与她变亲近，这时我应该试著与她交谈。但就算与她交谈，我也无法想像彼此相谈甚欢的场面，况且要搭理我只会惹她心烦吧，毕竟感觉相处不来。

    我从架上取下数本书，摆在桌上。接下来我为了一边读书一边练习操纵魔力，使用第三只手与第四只手，几经折腾后翻开封面。经过数天来的实验，我已经理解了操纵的面积越大就需要越多魔力，当操纵的长度越长，动作的精密度就会随之降低。但在每天练习的过程中，渐渐地越来越能操纵自如。

    大概在我读了几页之后，听见了放下许多杂物般的沙沙声。转头一看，初实小姐将成堆的杂物摆在我附近。

    「……不用管我。」

    她到底来这里做什么？她的行动教我好奇，但我还是继续看书。然而初实小姐迟迟没有打算离开房间的迹象。

    我将视线自书本挪向初实小姐，不知为何她正在泡咖啡。与她视线相对后，她倏地站起身，走向我。

    「拿去。」

    「谢、谢谢你。」

    我接下咖啡杯，她微微点头又回到摆放杂物的地方。出乎意料的是，她好像就这么开始工作起来。

    ……为什么她会在这个地方开始工作啊？

    「啊，真好喝。」

    和普通的咖啡不太一样，这杯咖啡有著独特的香气，酸味较淡但苦味浓重，而且入喉后余韵久久不散。因为风味强烈，讨厌咖啡苦味的人想必会非常受不了吧，不过喜欢咖啡又想减轻酸味的人肯定会赞不绝口。

    我侧眼打量初实小姐。她正凝视著纸张，默默动著笔不知在写些什么。咖啡的话题就之后再聊吧。

    我翻动用第三只手拿著的书籍。

    之后不知又过了几个小时，初实小姐站起身走向我。

    「去吃饭吧。」

    看向智慧型手机，发现时间早已过了中午，在公司或学校是午休快结束的时候了。

    「该不会让你等很久了？」

    「不会。在这个时间去，大多数地方都没什么人。」

    看来已经预定要外食。对了，花邑家没有雇用家事帮佣吗？这个家虽然比想像中小，但只有三个人住实在是太大了。球乃小姐平常应该也很忙，有个人负责打扫整理和煮饭等家事也不奇怪吧。

    「不嫌弃的话，我想在回程跟你介绍附近这一带。」

    听她这么说，我没想太多便摇头。

    「喔喔，我已经请球乃小姐告诉过我了……这就不用麻烦了。」

    我这么说的瞬间，她的表情稍微有了一点点变化。那真的很细微，说不定只是我看错了。

    「这样啊，那我们动身吧。」

    她带我前往的店家是距离约五分钟脚程的小咖啡厅。里头不怎么宽敞，只有数张桌子和数人份的吧台座位。

    我和初实小姐在空著的桌旁坐下，盯著菜单瞧。

    「初实小姐推荐什么菜色？」

    「……全部都好吃。硬要选一道的话，是炸血角兔肉块。」

    也许我这时脸上的笑容非常僵硬。

    如果我的记忆没错，血角兔是种怪物。但是她如此推荐，我也并非毫无兴趣。

    「那我就点那个吧。」

    我们点了相同的菜色，等料理上桌。沉默马上再度造访。

    该讲些什么才好？如果这里是书库，还能靠看书蒙混过去，但现在面对面坐在餐桌旁，我不想当著人家的面看书，这样太失礼了。试著找些可能有得聊的共通话题吧。

    「呃～～初实小姐是月咏魔法学园毕业的吧？请问学园怎么样？比方说周遭同学的气氛之类，就和想像一样菁英云集？」

    听我说完，她挪开视线。

    「……有很多厉害的人……但是我在学园几乎没有朋友。」

    「哈、哈哈哈。」

    空气似乎变得更加沉重了。照她这个性确实很有可能，听她说完我才想到。

    「不过，如果你追求学力和实力，那是最佳环境。唯独这点我敢保证。」

    「我会努力用功。」

    我这般随便找话题撑场面后，料理送上餐桌。虽然气氛冰冷，但料理热腾腾的。

    我一边吃一边继续刚才的话题，话锋转向授课形式。

    「咦？意思是只要排名越高，能选择的课程就越多？」

    「嗯。上午先教的是基本科目和魔法基础科目，然后熟习度已经十分充足的人在下午继续上额外课程。」

    原来如此──我点头回应。这点和游戏几乎相同。游戏中只要提升数值，能上的课程也会增加。在这个世界也同样，自己的能力越高就能上越多课程。能上的课程越多，也会增进对魔法的了解吧。

    但是，透过课程能得到的成果和游戏里的听课指令相同的话，花时间上课可能没什么价值，特别是泷音幸助的状况。

    「这个嘛……顺便问一下，下午的额外课程内容是不是攻击魔法特别多？」

    「……对。当时我也学到了高等的攻击魔法。」

    嗯，如我所料。那些魔法我大概无法精通。正确来说，虽然能够习得，但是威力肯定派不上用场，因此只是浪费时间。哎，用不著在意成绩，只要能毕业就够了。把那些时间花在其他锻炼和攻略迷宫上吧。

    我打定主意，开始在脑中大致规划行程。开学后一段时间先强化基础体力和魔力，然后找出应付远距离攻击的手段吧。奇怪？和现在一模一样？

    「……我来教你也可以。」

    初实小姐说道。我先是纳闷地想著她的意思，但立刻就明白她指的是额外的魔法课程。

    「我先告诉你好了。其实我因为体质，大多数的魔法都无法正常施展。就算请你教我应用的魔法，我也很怀疑能不能真的派上用场。」

    我说完，她神色哀伤地低语「这样啊」。原本还吃得津津有味，这下她连用餐都暂停了，盯著眼前的餐点。

    「这先放一旁，关于我的体质，我有事想和你讨论……不麻烦的话可以跟你借一点时间吗？」

    我这么说完，初实小姐倏地抬起脸，紧接著对我竖起大拇指。

    「没问题。」

    虽然话少又不知道在想什么，但她应该不是坏人吧。我没来由地这么想著。

    怪物的肉实在美味得难以笔墨形容。

    住进花邑家能得到的额外优惠，不只是花邑母女亲自教导魔法。附魔设备也是其中之一，而且没有烦人的门禁时间。

    此外还有一项重点是，解锁许多场所。

    「喔喔，你说那个瀑布？可以啊～～奇怪……你怎么知道有瀑布？」

    在她开始追究之前，我挂断了电话。轻易得到了土地所有者的许可。紧接著我立刻前往初实小姐的房间并敲门。

    「初实小姐，我出门慢跑顺便练习魔法，晚餐前会回来。」

    「……知道了。」

    我离开初实小姐的房间后，换穿用剩余的钱买的慢跑鞋。

    「好！」

    我循著直觉跑在还不熟悉的道路上。虽然事先请初实小姐为我大致介绍过了，但我并没有请她带我抵达目的地，后半只能凭著直觉前进吧。

    「呼、呼、呼、呼、呼……」

    避开路人，按照固定的步调跑在路上。起初路面还铺有水泥，不久就通过了铺设过的道路，脚下变成泥土和杂草。最后为了前往目的地，深入树林之中。

    进入树林跑了数分钟后，首先感觉到声音变化。从风吹树叶的沙沙声变成了水击打水面的声响。随著我靠近，那水声也越响亮。

    最后我抵达了瀑布旁。

    高低落差大约十五公尺，宽度有三十公尺吧。宽而薄的瀑布水幕反射来自天空的光芒闪耀，夺目美景让我不禁半张著嘴呆呆地凝视。也该说是深沉内敛的美感吧？在瀑布正下方，自高处落下的水造出一抹小规模雾气般的朦胧白色。

    靠近瀑布后才晓得只要角度正确，在这瀑布似乎还能看见彩虹。刚才没能看见的彩虹，现在像是妆点瀑布的长长缎带，横跨瀑布。

    我走过稍嫌崎岖不平的道路，走进瀑布里侧。

    「……！」

    我失去了言语。

    若要形容，那就像是一片水帘。从瀑布里侧向外看，景色美得令人震惊。薄薄一片蓝白色的水帘垂挂在眼前，在水帘另一侧，阳光洒落在绿意洋溢的树林上方。每当风一吹，树林就有如游泳般摇摆，浅绿色的叶片轻盈飘落。

    美得令人震慑不已。感觉光是看著，心灵就会受到洗涤。美得教人想永远这样注视下去。

    不过，比那美景更美丽的事物就在不远处。

    咻、咻、咻、咻。

    在瀑布的水声如此吵闹的地方，我听见劈开空气的锐利声响。

    在我的视线前方，有一名手持剃刀的女性。那位女性大概已经注意到我的来访，但她并未停止挥动武器。她直盯著水帘，只是一心一意挥著剃刀。

    其实我原本就猜想她可能会出现在这里，因为男主角会在她的向导下来到此处。老实说，我心中也期待她会出现。

    毕竟她是我最想见上一面的女角。

    每次振臂，水滴便从她的脸颊飞溅。她究竟从多久之前就在这里挥著剃刀呢？仔细一看，她美丽的容颜挂著玉珠般的汗滴。

    尽管壮丽的自然美景就在眼前，视线却无法从她身上抽离。

    秀丽黑发的光泽有如打磨过的黑玛瑙，彷佛用镜子对照而成的五官左右匀称，眼眸锐利如妖刀。那隐约透著几分楚楚可怜的表情，让我不由得深陷其中。

    如果这世界真有女神的存在，那就存在于我眼前。

    我一直注视著她，但是她没有反应，像是毫不介意。对她而言，我的存在只是不值一哂的渺小异物吧。被她屏除于意识之外，视作远方风景的一部分般自然而然地忽视。

    每当剃刀舞动，黑发便随之翻飞。自武道服袖口伸出的纤白手臂发挥令人难以置信的速度挥动剃刀。

    我想擦拭流过眼皮的汗水，这才发现身体不停微微震颤。我不知道那究竟是源自畏惧、兴奋，又或是喜悦。

    大概全都包含在内吧。但是其中最强烈的感情，应是能与她相见的喜悦。我一直凝视著依然不停挥舞剃刀的她。

    我怎么能不开心？因为在游戏中，她可说是我投注最多心血与爱情培育的角色。我从来没把她移出战斗队伍，不管置身多么不利的条件都一定派她上场，而她也为我歼灭了无数强大头目，是我最信任的角色。她现在就在我眼前。

    没错。化为现实，存在于此。身为魔探三强之一，也是风纪会副会长，因为擅长水魔法而有「水龙姬」名号的她──水守雪音就在眼前。

    她突然停止不知重复了几次的空挥，随后将架式从刚才一直维持的上段改为平举于腰际。

    「呼！」

    在她吐气的同时，闪光乍现。回过神来，那柄剃刀已经向前刺出，水帘顿时被从中劈成左右两半。

    我的眼睛追不上那招突刺。

    剃刀之舞仍未结束。上挑、下劈、横扫。

    我看著那行云流水的连续技，发现自己全身渐渐开始发热。无法安于现况的焦急心情，想要现在就拔腿冲出去。这样的冲动涌上心头。

    我立刻就抵达了原因。

    我转身背对依然挥著剃刀的水守雪音，走出瀑布里侧。随后我将所有力量注入双腿，拔腿奔驰。

    心脏越来越滚烫。血液和魔力奔腾如台风肆虐而泛滥的河流，全身上下热得教人难以忍受。

    啊啊，混帐。我在心中咒骂。

    因为那夺人心神的美貌、那让人不禁想群暗南勰剑以及在体内闷烧的嫉妒。这一切混合在一起，顿时引燃火焰。我也想挥舞那样美丽的武器，我也想变得那么强。不，甚至变得比她更强。

    全身上下都如此对我倾诉。

    从瀑布再往山上方向奔跑，来到了宽敞的场所。在这里我循环所有魔力，全速奔跑。像是要让燃烧的身体降温般，绞尽全力奔跑。

    也不知究竟跑了多久，刚才高挂的太阳已近乎西沉，四周变得阴暗。大概无法在这个地方继续修行了吧，毕竟没灯光，也已经说好要在吃饭时间回家了。

    「回去吧……」

    我呢喃低语，朝著家的方向奔跑。

    浮现脑海的尽是水守雪音的身影。

    剃刀的动作快到看不见，这真的太扯了。而且明明隔了一段距离，还是完全看不见。到底要怎样才能那么快速挥动武器？更重要的是，我要怎么和那速度抗衡？

    在对方行动之前我抢先行动，这招怎么样？只要我抢先行动并妨碍对方，也许有机会。其他方法大概就是用披肩制造特大的盾牌吧？

    我脱下鞋子走进家中，一直线走向浴室的同时继续思考。

    首先我想锻炼眼力，而且面对那速度还要能反射性动作，立刻操纵披肩应对。

    我拿下披肩，脱下吸满汗水而湿黏的衬衫。

    听说运动选手都会做强化眼力和反射神经的训练。我也试著模仿看看吧？再来就是设法取得几项特定的技能应该也不错…………！

    在我的手伸向门把的瞬间，喀嚓的开门声响起。

    「……」

    「……」

    自门后出现的是一身白皙肌肤染上淡淡樱花色的初实小姐。大概是刚出浴吧，濡湿的发丝紧贴在肌肤上，水滴沿著脸颊与身躯滑落，而且全身上下微微冒著水气，看得出来热呼呼的。那对丰盈的果实圆润一如想像，呈现让人不由得想吸吮的可爱粉红色……往下看是v纤合度的腰肢与浑圆的臀部。重点部位勉强还在浴巾遮掩下……但这状况，显然很不妙。

    我将眼前情景永久保存于脑中的记忆体，一面匆忙关上门。

    「！啊啊～～」

    听见初实小姐发出从未听过的惊叫声，罪恶感传遍全身。

    「真的很对不起～～～～！」

    这时，急促的脚步声从走廊传来。

    「怎么了！」

    球乃小姐似乎正好到家。她立刻冲过来，看了我的全身上下后，露出满面笑容。

    「呀啊～～～～&#9834;」

    不知为何惊叫声听起来很雀跃。嗯？惊叫声？为什么？

    这时我低头注视自己的身体。肌肉还算得上结实，令人自豪的健康肉体。这身清楚分块的胸肌与腹肌，我的确有几分想炫耀的心情，不过不会真的跟人炫耀就是了。更下方的则是比地球上的我还要更雄伟的那个。

    原来如此，我现在全裸啊。

    衣服都摆在更衣间，手边也没半块布能遮。

    「唔咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！」

    我连忙用双手挡住胯下。真是祸不单行。

    「幸助也真是的，未免太急了吧～～～～～～&#9834;」

    这个人是在胡说八道什么？球乃小姐虽然用双手遮著脸，还是从指缝间盯著我的身体。

    啊～～这下该怎么办才好？该怎么办才好？可恶，不行了，脑袋一片混乱，完全无法思考。

    浴室门突然开了，只穿著内衣裤的初实小姐从里面走出来，紧接著魔法自她的手中射出。绝对来不及防御，而且披肩也不在手边。

    「啊，这下死了。」

    光芒遮盖了眼前的一切。

    来到这世界之后，我经历了许多初体验。施展魔法当然也是其中之一，也搭过以魔力为动力的车辆。而在今天，我有生以来第一次对人下跪道歉。虽然之后预定对某位皇族也少不了要这么做。

    初实小姐从刚才就一直眯著眼睛盯著我，视线从来没有挪开。我唯一能做的只有将额头抵在地上。

    到底要怎么做才能让她原谅我？

    对了，效法成人游戏吧。换作是成人游戏，肯定会有撞见入浴场景的桥段。如果明明住在同一个屋檐下却没有入浴场景，玩家想必会狐疑：「这真的是成人游戏吗？」

    在这种场面，男主角们会怎么谢罪请求原谅？

    嗯。女性有时甚至会允许一同泡澡的非常识世界，到底有什么能供我参考的？况且他们可是有主角威能啊。

    「…………」

    沉默令人难堪，但是错都在我。不管怎么想都是我不好。我没有先确认里头有没有人，就径自走进更衣间。因为我刚才在想其他事，没想太多就闯进更衣间。

    「晚餐煮好了喔～～」

    温吞的话语声从厨房传来。当然我没有因此起身，还是将前额抵在地上。浏海也许会秃掉，但我别无选择。

    「唉……幸助，头抬起来。」

    听到她叫我，我这才缓缓抬起头。她的眼中已经没有怒意。

    「我们去吃饭吧？」

    看来我算是得到原谅了。

    来到餐厅，餐桌上已经摆了蘑菇蔬菜浓汤、煎肉饼、白饭等小孩子应该会喜欢的料理。三人坐到餐桌旁，说了开动之后开始用餐。

    初实小姐看起来已无怒意，只是默默将煎肉饼送进口中。我一面注意初实小姐的反应，同时将料理送进口中。

    出乎意料地，球乃小姐的手艺相当高明。我老实地说：「比饭店或旅馆的料理还好吃。」她便开心地回应：「哎唷，嘴巴真甜&#9834;」为我添饭加菜。真好吃。

    特别好吃的是煎肉饼。手工制作的煎肉饼送进嘴里一咬下去，四溢的肉汁便在口中大肆泛滥。

    「其实我原本想做你喜欢的菜色……但是你说过你不挑食，什么都喜欢，对吧？所以我选的都是初实喜欢的菜色。你知道吗？初实这孩子的口味很孩子气喔。」

    这话一出，初实小姐罕见地慌张摇头。

    「这么说来，昨天初实小姐点的是……炸鸡块和蛋包饭啊。」

    听她这么一说，确实两种都是小孩子会喜欢的料理。

    「！」

    初实小姐脸有点红，瞪著球乃小姐。游戏中的初实小姐好像有点欠缺人类的情感，但实际上完全没这回事。

    「不过我也很喜欢这种菜色喔。初实小姐，这附近要是有好吃的餐厅，请带我一起去吧。」

    「……」

    初实小姐一语不发地将白饭送进口中。哎，她应该会带我一起去吧。就暂且这样相信吧。

    我觉得心情好了许多，细细品味著浓汤时，球乃小姐突然轻声惊叫，像是想起了重要的事。

    「差点忘了。明天琉迪薇努妹妹会来喔。」

    「哦～～是这样喔………………啥？」

    请问刚才您说了什么？

    「时间大概是中午过后，你要待在家喔。」

    她刚才是不是用「我明天会工作到比较晚」的轻松口吻出震撼弹啊？

    饭后，我独自在房里苦苦思索。我之前就知道她不久后会拜访，但我竟然完全没有思考对策。

    首先要整理现况。琉迪薇努&#8226;玛莉&#8226;安洁&#8226;多&#8226;拉&#8226;多雷弗尔是多雷弗尔皇国皇帝陛下的二女儿。我对身分如此尊贵的女性的所作所为，一言以蔽之就是路见不平拔刀相助后观赏了裙底风光、伸手摸了胸部。

    「……凌迟处死啊。」

    总之先下跪道歉吧，为自己对琉迪薇努殿下诸多失礼的行径由衷表示歉意。如果不设法得到她的原谅，我就再也没有未来。

    这样能不能得到她的原谅？

    如果换作是我，假设突然有位女性摸了我的重要部位，我能原谅对方吗？就情况来看也有可能是奖赏吧。既然这样，说不定真的能得到谅解喔？

    「这怎么可能嘛。」

    在我左思右想的时候，突然传来敲门声。

    「幸助。」

    「初实小姐？请进。」

    初实小姐看了我的房间后，轻吐一口气。

    因为用不上的东西全部没带来，房间看起来大概很空吧。当然这里也没有任何不能让她看见的东西。

    「请问怎么了吗？」

    见初实小姐一直打量我的房间，我对她这么问。

    「没有，没什么，只是有事情想问你。」

    「请问是什么事？」

    「……那个，你该不会，比较喜欢有年纪的人？」

    「啥？」

    「你比较喜欢熟女吗？」

    等等，她没头没脑地突然在讲什么啊？

    「母亲已经一把年纪了喔。」

    「为什么会得到这个结论，可以请你一一解释给我听吗？」

    来，请坐在这边，然后解释清楚。

    「因为你看起来和母亲很要好，也许你想成为我的新父亲。」

    这怎么可能？而且你真的认为球乃小姐会喜欢上关系亲密的表姊妹的儿子吗？这是哪一款成人游戏啊？有的话拜托告诉我。当然球乃小姐也在我的好球带正中央，其实还满诱人…………呃，我在想什么啊。

    「总之，这不可能发生。况且我对球乃小姐的态度和对你没什么差别吧……」

    「因为对我说话比较见外。」

    这也许是事实。但是──

    「球乃小姐严格要求我不准用敬语……但敬语是个人习惯嘛，没想太多就会自然说出口。」

    一旦让球乃小姐嗅著任何见外的气氛，她就会立刻鼓起脸颊，我才会注意遣词用字。鼓起脸颊？奇怪？那个人到底几岁啊？不过真的好可爱……

    「对我也不需要用敬语，希望你可以用更亲密的称呼。叫大姊姊好了。」

    原来你想要我称呼你大姊姊喔？在游戏里完全没有一亲芳泽的事件，所以我从来不知道原来她是会角色崩坏的那一型。

    哎，这也无所谓，只是希望称呼改用「姊姊」，「大姊姊」未免太羞人了。别徵求同意，就这样称呼吧。

    「呃……我明白了，初实姊。」

    彷佛骨鲠在喉，她露出欲言又止的表情点了头。

    我原以为接下来她就会走出房间，但没这回事。之后她一直待在我房里，不著边际地与我闲聊，度过了这个晚上。当然我也完全没有准备面对琉迪时的对策。

第一卷 第四章 来自妖精之国的问候

    如果台风直扑而来，琉迪殿下是否会取消来访？

    昨晚我这么想著钻进被窝，很不幸地今天天气晴朗。

    我猛然打开窗户想换气，吹进室内的春风带著些许凉意，正好能叫醒刚起床的头脑。我立刻更衣，出门慢跑。

    我将瀑布附近选为慢跑路径。之前请球乃小姐介绍城镇时我就注意到，那边交通量大且红绿灯多，但树林里头是私有土地，几乎没有人，不会被红灯拦住，可以一路跑到尽兴。

    「……喝、喝、呼、呼、喝、喝、呼、呼！」

    泷音幸助原本就体力过人，不过也许是每天慢跑见效，体力似乎更加成长了。接下来需要的是爆发力，再者就是疲劳累积时能否动作。进入迷宫探险时，无法得知魔物会在何时袭击。

    途中我往瀑布方向跑去，水守雪音在该处挥著剃刀。她依旧姿态凛然而美丽，但是动作强猛有力。我看著她练武一段时间后，转身背对她。我为了发泄因为注视著她而不断高涨的动力，开始朝著目的地奔跑。

    之后跑了大约一个小时，我回到家中，立刻走向浴室，当然没忘记先敲门。屡次撞见入浴场景的人若非不知记取教训的笨蛋，就是成人游戏的男主角。

    我冲完澡后走过凉爽的走廊，前往餐厅。

    「早安，幸助。」

    「早安，球乃小姐。」

    厨房里，正在煮早餐的球乃小姐身穿一袭荷叶边装饰的可爱围裙，看起来简直像十来岁的少女。

    「你每天都起得很早呢。真希望初实也向你看齐。」

    「我只是因为要慢跑啦。现在学园还没开学，初实姊睡晚一点也没关系吧？」

    球乃小姐停下手边动作，转身看向我。

    「初实姊？」

    我点头应声。

    「嗯，昨天她要我这样称呼，所以才……」

    我如此回答后，球乃小姐轻声笑道：「是喔……呵呵。」随后垂下视线看著手边。咚咚咚的规律声响随即传出。

    「不好意思，可以帮我叫初实起床吗？那孩子已经睡太久了。」

    「咦？我可以进去喔？」

    「可以啦，毕竟你是弟弟嘛。进房间稍微摇她一下，马上就会醒来。」

    球乃小姐愉快地呵呵笑著，继续做早餐。我一面想著「这样真的好吗」，走向初实姊的房间。

    「初实姊？你起来了吗？」

    我敲过门如此呼唤，但房内毫无反应。我又喊了一次。

    「初实姊？」

    我再度敲门，但还是没有反应。

    球乃小姐刚才也说过可以进去嘛。我这么告诉自己，畏畏缩缩地推开房门。

    初实姊的房间格局和我的房间几乎相同。大概是因为东西都摆在其他房间，房内几乎没有杂物，再加上整理得很乾净，看起来特别空旷。

    「姊姊～～奇怪？初实姊？」

    我靠近那张白色大床，从上方低头注视她的脸庞，看见了上下完全闭合的纤长睫毛。因为工作性质，大概平常几乎都待在室内，颈子白皙得夺人心神，让我不禁咽下口水。初实姊看起来完全没有要醒来的迹象，我缓缓对她伸出手。

    「初实姊。」

    我按著她的肩头轻轻摇晃，但她依旧没有要醒来。这次我稍微使劲摇晃她。

    「嗯，嗯嗯！」

    单薄的唇瓣蠢动，她的身体有了动静，眼睛微微睁开。

    「早安，姊姊。」

    「………………早安。」

    她推开身上的棉被，挺起身子后双臂往上伸了个懒腰，同时丰满的胸脯也清楚向前突出。她大概习惯晚上睡觉不穿胸罩，醒目的深沟看起来实在不像里面有穿。

    睡眼惺忪的姊姊显然还半梦半醒，却突然想起什么似的将手放在衣服上。

    （不妙。）

    可爱的肚脐映入眼帘的瞬间，我转身背对她。

    「那、那我先去餐厅了喔。」

    我如此说完，逃也似的离开房间。看来她是那种清醒速度特别慢的体质。

    都发生了这种事，没办法静下心来思考对策也是人之常情。虽然想等精神恢复镇定再做打算，死期已经到了。

    过去在萤幕上不知拜见了几次尊容，而且在各方面都深受其照顾的琉迪薇努&#8226;玛莉&#8226;安洁&#8226;多&#8226;拉&#8226;多雷弗尔殿下，现在就坐在我眼前。

    在她身旁，臀部弹性妙不可言的美女手持金属制的剑，威风凛凛地站著。携带武装的理由不明。该不会是为了兴师问罪吧？若真的是这样，罪行我也心里有数。

    「各位日安，球乃小姐、初实小姐，以及幸助先生。」

    琉迪如此说完，眼睛直盯著我。我模仿她，有生以来第一次用「日安」这字眼回应她的招呼，说不定声音都走调了。

    「我想球乃小姐应该已经向各位介绍过我了，不过请容我正式自我介绍。我名叫琉迪薇努&#8226;玛莉&#8226;安洁&#8226;多&#8226;拉&#8226;多雷弗尔，旁边这位是我的女仆，名叫──」

    「我叫克拉利丝。」

    啥？女仆？身穿铠甲手持刀剑的女仆？这世界和日本对女仆的定义似乎有落差。

    「幸会幸会，我是泷音幸助。」

    如此结束自我介绍，我想也差不多到了该下跪求饶的时候──

    「泷音先生，上次的事件真的非常谢谢您。」

    琉迪却先对我低下头。她和克拉利丝同时对我低头致谢。因为她们突然这样，让我不禁愣了好半晌。

    「啊，请把头抬起来，我没做什么了不起的事。那个，其实应该是我要向两位道歉才、才对。」

    「不会，您是我们的救命恩人。况且您没必要道歉，那只是意外吧？」

    琉迪面露冰封般的笑容如此说完，不知为何克拉利丝小姊伸手按住剑柄。

    为什么要抓剑柄啊？虽然看得出来她在生气，但琉迪刚才明明说过不会追究吧？不过万一我回答时有个闪失，被她当场一剑砍死好像也不奇怪。

    「这、这样啊。不过还是请让我致歉，真的非常抱歉。」

    我说完深深低下头。

    「请快点抬起头来。我明白了，我接受您的道歉，就别再提起这件事了吧。更重要的是──」

    「要谈往后的事吧？」

    这时球乃小姐介入对话。琉迪的言下之意就是要我早点忘记那件事吧。我是不会说出口，但是那感触我大概一辈子都不会忘记。

    「是的。首先向各位报告，这次对我下手的……似乎与我们国内的部分势力跟邪神教有关。」

    邪神教。听见这字眼，初实姊的身体倏地一颤。随后她侧眼看向我。

    琉迪继续说：

    「我认为一旦进入学园就读，对我的攻击就会暂且收敛。不过……」

    「没办法断言会完全停止，毕竟有一个人逃走了。」

    球乃小姐代为说出琉迪的推测。

    她们的预测其实说中了。如果接下来的事件发展与游戏剧情相同，琉迪她们将会被邪神教信徒盯上。我记得在游戏剧情中，以这件事为开端，男主角与琉迪之间的距离会急速拉近。

    「因为有我国谍报员与捉到的人提供情资，目前对于邪神教已经得到了一定程度的情报，其中也包含难以置信的情报。」

    「呃，这次的会谈有我参加没关系吗？感觉事情好像越来越严重了，就保密方面也不太好吧？」

    这应是国家级的机密。正因如此，在魔探剧情中，主角群在被邪神教缠上之前应该无法得到任何情报。这些事让我听见也无所谓吗？

    「实在非常不好意思……」

    这时，克拉利丝代替难以启齿的琉迪接著说道：

    「其实花邑一族原本就是邪神教爪牙锁定的目标。而且因为花邑一族的泷音先生救了琉迪薇努大人，您非常可能已经被认定是必须立刻抹消的目标之一。」

    「哦～～……咦？」

    刚才她说什么？我被盯上了？

    「所以皇帝陛下才决定，要将来龙去脉告诉已经成为当事人的泷音先生您。」

    「是、是这样喔。」

    在魔探剧情中，被盯上的应该是琉迪和男主角才对，为什么连我也一起成为下手目标了？

    「真的非常抱歉……」

    见到我震惊不已，琉迪对我道歉。

    「哎、哎呀，毕竟花邑家的人原本就是目标之一，我个人也没有特别担心，所以请别在意。」

    「那个，这不是担心与否的问题，而是日后一定要时时注意才行。」

    嗯，琉迪说的对。既然知道自己成为目标，就得多加当心。

    「说的也是……」

    「我想幸助先生现在也理解状况了。那么……克拉利丝。」

    「是！」

    克拉利丝应声并敬礼。你摆明了就不是女仆，而是骑士吧？

    克拉利丝从一个满是豪华装饰的手提包中取出了皮制信封，交到球乃小姐面前。信封以深蓝色细绳紧紧绑住。

    球乃小姐将魔力注入手掌后，以四叶草为造型的纹章便无声浮现。

    喔喔，我在游戏中也见过，这是象徵多雷弗尔皇室的纹章。球乃小姐将魔力注入信封后，细绳便流畅地自动解开。纸张从信封中径自飞了出来。

    我和初实姊一起来到球乃小姐身后，盯著那张纸。

    纸上写著一篇冗长又令人烦躁的可疑文章，但他要讲的重点其实很少。

    ①小女儿好可爱。

    ②谢谢你救了琉迪。

    ③学园内可能有间谍藏身。虽然只是有可能，但为防万一还是要注意。

    ④小女儿超天才好可爱真想结婚。

    吐槽点也太多了。总之头一个必须确认的问题就是──

    「（有这种陛下）贵国真的没问题？」

    「……单论政治上的才干可说无可挑剔吧。」

    见克拉利丝小姐板起脸如此回答，我不禁心生同情。琉迪脸上挂满了问号，一定是因为她是父亲百般呵护的掌上明珠。在游戏中进入她的个人路线，甚至会发生陛下造访学园的事件，可以想见她所受的溺爱。

    「学园里有间谍啊……」

    球乃小姐表情凝重，盯著信纸。很遗憾，间谍是真的存在。

    「我想还是多留意一下比较好，毕竟是会在花邑家的饭店引发恐怖攻击的家伙。」

    我这么说完，球乃小姐呢喃「这么说有道理」。

    「因此父亲大人对您有个提议。我想球乃小姐应该已经有所耳闻……」

    琉迪说完便对克拉利丝使了个眼神。克拉利丝点头后开口说：

    「多雷弗尔皇国预测，在学园当中，邪神教可能特别针对的人物是琉迪薇努大人与泷音先生。」

    琉迪肯定是目标之一吧。在游戏中会发生数次小规模的事件，主角群将之一一解决后，被逼急的信徒们会渐渐发动大规模行动。

    真是怀念啊。抓人质威胁只是基本款，之后还会动用过于危险而被禁止使用的召唤魔法，甚至让迷宫突然出现在城镇中。那个关卡有点麻烦，因为琉迪和伙伴们会被迫分隔两地……之后得动手准备应付那个事件才行。哎，邪神教事件要等进入学园就读，能够挑战迷宫之后才会发生，还不用太急著准备吧。

    「……所以我们也必须守护琉迪薇努大人以及泷音先生。」

    克拉利丝说完，球乃小姐表示同意并点头。

    接著又解释，考虑到球乃小姐母女身为魔法师的实力，两人被盯上的可能性比我们低，而且对方就算出手袭击也很可能反被击败。

    「所以才有那个提议啊……」

    球乃小姐如此说完，表情凝重地点头。但是我不晓得那个提议的内容。

    「那个提议指的是什么？」

    「这个啊，其实对方提议能不能让琉迪妹妹和护卫借住在我们家。这里有我和初实在，有个万一也能立刻反应。」

    确实置身于球乃小姐这样实力坚强的魔法师庇护之下，遭到袭击的风险应该也会大幅下降，让两位保护对象住在同一处，所需的护卫人力也…………嗯？稍等一下喔，两人住在同一处？借住？在我们家？

    「咦咦？借、借住？」

    太、太夸张了吧！她们到底在想什么啊？当然不可以住在这里啊。况且年轻女生在外面借住，这种蠢到爆的剧情就算在成人游戏也……呃，其实是满常见的王道剧情。

    不、真的不行啦。这个家里有个满脑子邪念的年轻男生喔！这家伙有一颗每月买两款成人游戏的绅士之心喔。就算能降低邪神教的危险，贞操也会有危险。话说皇帝在游戏中很溺爱女儿们吧？在琉迪的路线，皇帝陛下得知她与男主角交往而大发雷霆，甚至差点派出魔法骑士队。那家伙居然会允许她住进这个家？根本是奇迹。

    「我反对。无法允许不认识的人长期住在这个家。」

    一直保持沉默的初实姊终于开口。希望你更强烈表达反对意见。

    「也因此，我们这边派出的常驻人员就只有与初实小姐有交情的克拉利丝。父亲大人也判断，有球乃小姐和初实小姐在的话，护卫有克拉利丝一个人就够了。如此一来，不须动用太多人力，安全性也很高，可说有益无害。」

    姊姊和克拉利丝小姐认识啊……虽然希望她拒绝，但这下可不容易。

    「那样的话……没关系。」

    我就知道……若要说出真心话，我当然全面同意她们入住。别说同意了，不惜下跪也想一起生活。在日本不知为何无法得到法律认可，但琉迪是我老婆──数十位老婆其中之一。如果情况允许，当然不想放弃常伴她左右的可能性。但是，就社会眼光来看还是不行吧！

    「幸助。」

    听见球乃小姐唤我，我看向她。她以认真的表情直视著我，随后拍了胸膛，笑著对我眨眼像是在说：「交给我。」

    对了！我们这边还有球乃小姐。她是个成熟懂事的大人，也是将初实姊拉拔长大的伟大母亲。年轻男女非亲非故却住在同一个屋檐下，身体方面的危险性与社会眼光的问题，她应该很明白才对！

    「不用担心！你想说的事我也明白。」

    果然能依靠的还是明白事理又懂分寸的大人。再多讲几句！

    「呵呵……要快点准备欢迎会，对吧&#9834;」

    就是说嘛！日后将共同生活的人物出现时，首先当然要为了拉近距离，举办欢迎会嘛！………………奇怪？好像哪里搞错了？

    我愣愣地直视球乃小姐时，有人拍了我的肩膀。我转头一看，表情一如平常的姊姊就在身后。虽然表情一如往常，但似乎隐约透著自信，这难道是我的错觉？

    「我明白你的担忧。放心交给大姊姊。」

    初实姊随即竖起大拇指。

    原来你才是救世主啊！这瞬间我的好感度猛然上升。要是她对我告白，我就会立刻点头。呃，就算没有这次事件也会立刻OK就是了。

    好啊，一切就靠姊姊你了！好好解释给她们听！

    我凝视著姊姊，只见她挺起分量饱满的胸膛，开口说：

    「我知道哪间店的蛋糕特别好吃。」

    不是这样啦。

第一卷 第五章 水守雪音是女神

    难以置信的事情没那么容易撞见。话虽如此，会发生的时候还是会发生，况且这里是成人游戏的世界，常识不太管用。

    那么，来到这个世界后究竟撞见了多少无法置信的事物呢？虽然已经多到懒得一一细数，不过最近就属琉迪和克拉利丝小姐来借住我家这件事最夸张吧。除此之外，当下的状况也令我无法置信。

    我进行每天的慢跑锻炼，不时侧眼偷看身旁。

    「呼……呼……呼……呼……」

    流水般舞动的乌黑马尾像是兴奋的狗摇著尾巴般不停摆动。平常她只是任凭一头秀发自然披在背上，现在大概是为了慢跑才特地绑成一束吧。此外，等同她的象徵的红梅色剃刀现在就绑在她的背后。

    她的美貌与身材还是令我崇拜之情油然而生，直教人想停下脚步观赏那身影。特别是上下跃动的双峰，更是极力凸显自身的存在感，如果不提醒自己别去注意，视线就会被紧紧抓住。

    那么，拜托来个人告诉我，为什么水守雪音会在我旁边一起慢跑……！

    简直是莫名其妙。到底是什么原因导致她这么做？

    当然我不否认最近三天，我为了提振干劲，会不时远眺她的修行光景。不过请千万别误会，这完全不是跟踪狂或心怀不轨的行为。对我个人而言，只是见到了在图书馆用功读书的人，自己也萌生要更加努力的心情而已。

    呃，当然我也不否认自己的视线一直往胸部飘过去。因为就很晃嘛。完全不是我的错。一切的罪恶都在摇晃那对美乳的学姊身上……摆明了就是我不好。

    跑完了原本预定的距离后，我烦恼著是否要对水守雪音搭话。但完全想不到该怎么开口，于是径自开始平常的训练内容。

    在已经累积疲劳的状态下，使用第三只手与第四只手练习攻击。在披肩注入更多的魔力后突刺，以及短暂一瞬间张开披肩并施加硬化附魔魔法的防御练习。虽然是单调又单纯的训练，对我来说却是基本中的基本，日后应该会一次次派上用场。我也相信事实将会如此。

    不经意地挪动视线，发现她也挥著剃刀。

    终于做完了预定的全套练习后，我调整披肩的位置，使之变形为椅子，疲惫地坐在上头。我已经上气不接下气，就连站著都觉得难受，但做完和我同等锻炼的水守雪音虽然呼吸急促，看起来还是游刃有余。

    （光是基础体力的差距就这么大了吗……还需要累积更多锻炼啊。）

    水守雪音整理因汗水伏贴在肌肤上的发丝，一边调整自己的呼吸。她将剃刀绑在背后，走到我面前。该不会她已经注意到我在训练途中不时偷瞄她的胸部、屁股、手臂和颈子吧？

    「你平常都做这种锻炼？」

    「……对啊，除非下大雨。」

    「是喔……」

    她的视线转向我的披肩。对各个部位分别注入魔力，藉此形成椅垫部分柔软但支撑部位坚硬的椅子。

    「……要坐吗？」

    「不了，不用…………抱歉，还是给我一个位子吧？」

    她先是一度回绝后如此说道。我立刻让椅子变形，改良为足以让两人并肩坐下的形状。

    她显得有些紧张，伸手触碰披肩。先是温柔地轻抚，随后上下挪动手掌摩娑……在施加体重的同时使劲往下压，缓缓坐在披肩上。

    人生活到这个瞬间，我第一次萌生想变成披肩的心情。

    「嗯，感觉很舒服。」

    唔，这台词听起来太美妙了。

    「话说回来，还真是难以相信啊……」

    水守雪音依旧轻抚著披肩的表面，这么说道。

    「是、是指什么事？」

    我好不容易拉回陶醉得出神的意识，佯装平静。

    「……你的魔力量啊，换作是我早就用光魔力了。而且你明明体力都耗尽了，竟然还能维持附魔魔法……你是学园的新生？」

    「是的，我叫泷音幸助。」

    「应该由我先报上姓名才对呢，我是一年级的……不，在你入学后就是二年级了。我担任风纪会副会长职的副队长，名叫水守雪音。」

    「你是风纪会副队长？」

    我如此假装吃惊。在游戏中，风纪会就是学园的掌权者，而且成员个个实力坚强。在这边显露惊讶的反应应该没错。

    「是啊，但并不是多了不起的职位。况且人外有人……」

    她如此说完，遥望远方的天空。这样的气氛让我直觉理解她和游戏中的水守雪音怀抱著同样的烦恼。

    「凭你的实力，说不定马上就能在学园三会得到职位。」

    我摇摇头。

    「这就难说了……因为我体质特殊，放出系的魔法威力都会衰减。」

    虽然我这么说，但我打算尽快进入学园三会，为达成此目标的计画也已经大致拟定了。老实说，是因为想不到该怎么对琉迪找藉口，为了逃避现实才一直往那方面想。听见特殊体质这名词，学姊点头并露出理解原委般的表情。

    「类似初代圣女大人那样？」

    「呃，类似但有些不同。圣女大人的特殊体质是反而在恢复魔法上得到莫大的恩惠吧？至于我……」

    学姊的视线转向披肩。

    「是附魔魔法。一旦施展放出系魔法，就会像这样。」

    我说完便朝著树干射出火球。毕竟是这种威力的魔法，那也不是枯树干，不会烧起来吧。

    「原来如此…………你是，那个…………不，没什么。」

    学姊欲言又止。不过学姊原本想说什么，我当然心知肚明。

    「我也觉得就一位魔法师而言，自己背负著沉重的缺陷。毕竟身边就有能随手施展大规模魔法的高手。」

    学姊以凝重的表情直盯著我的脸。

    「当然我也会感到羡慕，知道实力差距也曾感到绝望。不过……」

    「不过……？」

    我爽朗地一笑，注视著学姊那宝石般的眼眸。

    「不过我这个特殊体质也有变强的可能性。再加上这个缺陷，反而让我更有斗志。要怎么用这独特的能力攻略强大的对手，光是计划都很好玩啊……而且这种魔法其实应用范畴比想像中广，比方像这样。」

    我说完，让披肩长椅变形，制造出椅背，让身子靠在椅背上。我也为学姊那边制作了椅背后，学姊先是用手推了推，将上半身的重量缓缓托付给椅背。

    「这样啊……看来你各方面都很强悍。」

    学姊放松原本僵硬的表情，露出感到欣慰般的眼神如此说道。

    「我其实心中盘算著，总有一天要站上学园的顶点。」

    「还真是大言不惭。不过这目标很不错喔。」

    我明白要站上顶点非常困难，也有男主角和学生会会长这般巨大的高墙，不过我还没在这世界上尝试过所有能办到的事。再说不管是面对男主角或学生会长，我都有获胜的计画。

    就在我想开口唤她学姊的时候，突然吹起一阵风，拂过火烫的身体，乾燥的土壤和些许学姊的气味一起窜进鼻腔，感觉非常宜人。她将手摆在武道服上，默默直视著前方，似乎正陷入沉思。

    我真的很喜欢水守雪音这个角色。从个性到外表，全部都喜欢。所以我打算引发与她的苦恼直接相关的觉醒事件，让她变得更强。

    自己超喜欢的角色无法发挥真正潜力，永远怀抱著烦恼，这种事我当然无法接受。我希望在我走向最强的道路上，她能成为险峻的高山或是与我并肩同行的伙伴。

    在我这么想著的时候，学姊突然想起什么似的轻声呢喃。

    「啊，我想问一下……你知道吗？」

    「什么事？」

    「这地方其实是私有地。以前有个人跟我介绍了这个地方，我只是向那个人借用这里。虽然以那个人的个性，应该是不需要告知，但我还是帮你问一声取得许可吧。」

    「喔喔，这不用担心。球乃小姐是我母亲的表姊妹，因为一些缘故，我现在受她照顾。」

    听到我这么说，学姊大概非常吃惊，一脸目瞪口呆的表情。

    「你刚才说的近在身边的强者……该不会就是学园长？」

    「是的。顺带一提，和初实姊算是远房表姊弟的关系。」

    「啊，原来是这么一回事……不好意思，这样的话就没有任何问题。」

    她像是接受了我的解释，如此说道。随后她若有所思地伸手扶著下巴。

    「请问怎么了吗？」

    她微微摇头像是在说「没事，没什么」。紧接著──

    「话说回来，我也可以借用这个场所吗？」

    她环顾四周如此说道。

    嗯？我纳闷地跟著扫视四周。这里是苍郁树林中的椭圆形空旷广场，脚底下长满了三叶草之类的杂草。要是躺在不远处的大树下做日光浴，想必会非常舒服。虽然效果可能不及国中时代的古典文学课程，但同样能飞一般地落入梦乡吧。

    好了，回到现实。学姊到底想讲什么呢？

    这里是球乃小姐的私有地，但学姊本人也已经得到许可，才会在瀑布底下锻炼吧。

    「呃，我觉得你要用也没任何问题吧？」

    「不是这个意思，我是在寻求你的同意。我偶尔会远远观察你的行动，这里应该是你的慢跑路线吧？」

    我终于明白她想说什么。

    「我从来不觉得水守学姊碍事，想用就用完全没关系。况且看到有人认真锻炼，我自己也会更有干劲。」

    「这样啊，那我就不客气了。不过只要你说一声，我就会避开瀑布下方喔。修行中的我有碍景观吧？」

    她说这话是什么意思？别说是有碍景观了，简直互相调和。不对，甚至更胜自然美景。

    「不会不会，学姊在说什么呢。这附近确实山明水秀，但是和学姊的美丽相比，简直不值一提。这地方你想用就尽管用吧！」

    我笑著说道。学姊听了便愉快地轻笑。

    「呵呵，谢谢你。那我就大方借用了。」

    从学姊回应的语气来看，她应该是当作玩笑话，但我是说真的。

    之后我们闲聊了一小段时间后，学姊缓缓站起身。

    「好了，也休息满长一段时间，我差不多该回去了。」

    「这样啊…………啊！学姊！」

    站起身的学姊俐落地转身面对我。

    「嗯？有事吗？」

    「那个，虽然有些唐突，我有个请求。」

    「请求？」

    我对头上浮现问号的学姊点头。

    「是的。可以请学姊帮忙锻炼我吗？在学姊有空的时候就好，最好是直到练成心眼技能为止。」

    我这么说完，学姊以讶异的表情看向我。

    水守雪音无庸置疑是位女神。

    老实说我原本就做好了会被拒绝的心理准备。这也很正常吧？这是我第一次和她说话，其他交流只有偶尔在自己锻炼的过程中远远眺望。然而她还是接受了我的请求。果真是女神没错。如果这世界真有女神存在，就应该早早退位并将所有权能转交给学姊。只是，这锻炼会不会太拚命了些？

    「学、学学学学学姊，这这这这样，真真真的有意义吗？」

    瀑布的水哗啦啦地从头顶上方冲打著我。虽然这季节已经渐渐回暖，水依然冰冷刺骨，感觉就像赤身裸体撞进雪堆中。不，更在这之上的寒意冲打著我的全身。

    「泷音，你显然有杂念。」

    意思是要我闭嘴照做吧？我相信她的指示，维持打坐的姿势。在我身旁闭著眼睛的水守学姊同样盘起腿，任凭瀑布冲打。

    「消除杂念之后闭上眼睛，让体内的魔力活性化。然后在脑海中描绘出朝四周挥洒魔力的意象。」

    虽然她这么说，但我毫无头绪。暂且听从她的建议，闭上眼睛让体内魔力活性化，但接下来就窒碍难行。

    「完完全看不到东西啊啊啊啊……」

    「只要顺利，就算闭著眼睛也能感觉到我的位置才对。习惯之后，甚至能看见对方魔力的动向，夺得先机。我虽然尚未臻至那般境地，但据说还能发挥透视或预知未来的效果。」

    心眼技能在游戏中是能大幅提升闪避率与攻击命中率的技能，此外还有一项额外效果──就算置身于黑暗的环境，或自己陷入短暂的目盲状态时，命中率也不会下降。

    我记得游戏的技能说明栏中写著「藉由心之眼看穿对方的位置或动静」。我在展开披肩墙时会造成「看不见前面」的弊病，我期望这个技能会为我解决。取得这个技能有数种方法，其中最简单的就是请水守雪音传授。

    我睁开眼睛，用眼角余光打量水守雪音。

    和颤抖到无法挺直躯干的我完全相反，她从未输给水的冲击力和冰冷，背脊笔直朝天伸直，身影坚毅美丽。

    她在游戏中是在初期就持有心眼技能的少数角色之一。心眼技能非常有用，被诸位绅士淑女（成人游戏玩家）认定是作弊技能之一，也是务必取得的技能之一。

    只要持有心眼技能，就能得到「命中率上升」、「暴击率上升」以及「受到全体魔法与命中强化技能之外的攻击时，闪避性能提升约三成」等功效。闪避性能就已经十分实用了，最优秀的还是命中率上升。因为在游戏后半会有闪避率高得异常的敌人出没，拥有心眼技能及大范围魔法的伙伴会越来越重要。对无法咏唱大范围魔法的我而言，可说是必须技能，说不定还能消除披肩墙的弊病，简直是一石两鸟。

    泷音幸助在游戏中也能学到这项技能，不过……

    我将视线自学姊身上挪开，投向瀑布外头那片绿意盎然的景色，随后闭上眼睛集中意识。这之后我虽然持续冥想了一小时左右，但并未取得心眼技能。

    既然这样──

    「该不会我从大前提就搞错了吧？」

    泷音幸助本身确实是可以取得心眼技能的角色，但是现在身体里装的精神是我──一到月底的星期五，干劲就会突破极限的我。各大成人游戏公司都会为了锁定发薪日和假日，刻意选在每月下旬的星期五发售，因此干劲突破极限也是理所当然。

    当然就算我扪心自问，也无法得到答案。

    不过，拜托水守雪音协助我习得技能已经过了两天，却完全感觉不到习得技能的徵兆。再不久就要开学了，明明有很多准备工作等著我，我却还在任由瀑布冲打。

    更让人伤脑筋的是在我身旁一起被瀑布冲打的她。

    水守学姊不知从哪里弄来了一套巫女装扮般的服装。那衣物被瀑布打湿后服贴在肌肤上的模样异常美艳。我想仔细观察那模样，但是在冰水的冲打之下，那些邪念也立刻就消散。更正确地说，连身体的感觉都逐渐模糊。也许正因为杂念消失，更容易聚精会神吧。

    结束瀑布修行后，我们用魔法为身体取暖。我对擦拭著头发的她问道：

    「我个人是觉得很感谢啦，但学姊真的没问题吗？」

    当然开学在即的不只是我，学姊也一样。明明如此，每当她在瀑布见到我，总会陪我一起修行。

    「泷音，用不著在意我，我只是在做我自己的修行。」

    虽然她笑著说，我心中却充满了罪恶感。她的个性非常照顾人，这一点我在游戏中就已经知道了。这也是我如此中意她的理由。

    但是我实在想不到，她这项优点会使我深感内疚。

    「最重要的是集中力。先让精神敏锐到极限，接著去感受魔力。不是用眼睛看，要用第七感去感受。」

    等一下，什么第七感……哎，她想说的意思我也明白，但要实践非常困难。毕竟在日本的时候没有魔力感知器官带来的第七感，要刻意捕捉本身就有难度。

    「我甚至听人说过在穷究心眼技能之后，能感受到触摸对象时的感觉。我父亲也说他能感知怪物的弱点部位。」

    随著心眼技能的熟练度提升，暴击率也会跟著提升，也许就是因为能感知弱点的位置吧。可以想见和怪物战斗时会是很重要的能力，无论如何都想拿到手。

    但是，到底要修练多久才能取得？

    「……G，你是不是有些误会？」

    大概是见我沉默不语，看不下去的学姊如此说道。我将视线投向她，只见她那身巫女装扮依然濡湿透明，双手抱胸直盯著我瞧。

    「怎么可能那么快就习得技能呢？」

    就这世界的一般常识来想也许是这样没错。但是我知道，在游戏中就回合数来计算，花费三回合就能习得。换算成日期……大概是几天的时间吧？这样一想，还没习得技能并不奇怪。

    「不用著急慢慢来。只要不停下脚步，一步一步确实向前进就可以了。只要不停下脚步就好。」

    学姊像在告诫自己般说道。若知道她的现况，这是意味深长的一句话。

    「学姊…………不，没事。」

    我好不容易把话吞回去。刚才差点就冲出口，但那并非现在的我可以说出口的话。

    「这样啊。」

    语毕，学姊凝视著小河。河水乾净透彻到能直视河底，毫不止息地潺潺流动。这时一小片落叶轻盈飘落在水面上，顺著水流悠悠前行。但在途中那叶片被一块大石卡住，之后再也动弹不得，只能一直停留在原处。

第一卷 第六章 花邑家的大骚动

    花邑家现在塞满了许多箱子，以及整群的美女妖精。

    瓦楞纸箱多到玄关放不下，满到走廊上。箱子上头写著「书」、「茶具组」等等的文字以标示箱中内容，数名妖精各自将箱子拆封，搬进琉迪的房间。

    「……请问怎么了吗？」

    突然间问话声从背后传来。转头一看，美臀的…………克拉利丝小姐正看著我。她现在的穿著并非之前那套骑士打扮的服装，而是以绿色为底的毛衣与短裤。她手中拿著尺寸较小的纸箱。

    「没有，只是在想事情……」

    视线不由得转向短裤下的修长双腿。她在妖精之中似乎算得上身材高挑，比其他妖精女性高出一个头，视线几乎与我同高，但又长著小巧可爱的巴掌脸，十分美型。哎，按照游戏设定的话，妖精的外貌水准整体而言原本就比人类高出一截。

    「是这样喔……？」

    克拉利丝小姐的视线依旧紧追著我不放。从她的反应来看，我似乎带给她更深的狐疑了……到底是为什么？

    我想问她是怎么回事，向前踏出一步时，踢到了脚边的东西。我纳闷地低头一看，发现似乎踢到了她们的搬家行李。箱子侧面贴著纸，上面潦草地写著几个单字：

    「克拉利丝 衣物」。

    这就是那个吧？克拉利丝小姐误会了。确实我对美女的衣物有些好奇，对她这般美人更是充满兴趣，如果她愿意让我一探这箱秘宝的秘密，要我舔她的脚也无所谓，简直是无上的奖赏。

    等等，还是先收敛白痴的想法吧。站在装著衣物的箱子前面沉思是我不好，但她真的只是误会了。

    「不、不是啦，我没有那个意思。」

    「这是自首吗……？」

    「不、不是的。只是因为自己的实力没有成长而烦恼……对，我只是在烦恼。」

    「是、是喔。」

    她依旧摆著一副狐疑的表情端详著我。

    「对、对了。请问克拉利丝小姐是怎么习得技能的？我有个一定要学会的技能，但迟迟抓不到诀窍。」

    这种时候还是转换话题最好。哎，她也有可能会直接丢下一句「别想转移话题。磅！（敲桌子的声音）」……那一次最后还是挨揍了。

    「您说技能？」

    这时，克拉利丝小姐的表情有些放松了。这就两种意义而言是个好机会，不只让话题自衣物转移，也能向她徵求习得技能的建议。

    「是的，我正在受认识的人指导，却完全没有取得技能的徵兆……」

    她用手扶著下巴并蹙眉。

    「这个嘛……就只能不断训练吧？」

    听她这么说，我忍不住叹息。

    「果然只有这条路啊。」

    到头来还是只能继续吗？但也不知道何时才能取得，要一直下去还满折腾人的。

    「有个说法是……」

    这时，克拉利丝小姐将手掌举到自己面前。

    「在人极度渴求的时候，特别容易让技能觉醒。」

    说完，她在手掌上创造出透明平板般的物体。

    「实际上我也曾因此习得技能。何不多留意这方面试试看？」

    她有些怀念地微笑，触碰她创造的平板。

    「……其实小时候我魔力量充沛，却不擅长魔法。」

    我不由得瞪大双眼，轻声惊呼。

    「是这样喔？」

    「是啊，所以我才学了剑术和弓术。习得技能而能够施展一定程度的魔法后，才改成魔法剑与盾魔法的战斗方式。」

    原来如此。我轻吐一口气。看来她就和水守雪音一样，能力偏向近距离战斗，但也并非对远距离攻击一窍不通。

    「关于泷音先生的特殊体质我已经有所耳闻，和我有一点相似呢。取得技能也许能为你拓展新的方向。」

    在游戏中泷音幸助无论如何都不可能使用远距离魔法。而这种特性不限于自己，游戏中知名的初代圣女也相同。但这个世界与游戏是否完全一致，目前尚不明t。再多花点时间尝试也不错吧。

    「说的也是……非常谢谢你的指点。我会再多努力一下。」

    我如此对她说完，突然想到──

    「不嫌弃的话，我来帮忙吧？」

    琉迪的行李有许多妖精搬运，但身为女仆（看起来摆明就是骑士）的克拉利丝小姐完全没人帮忙。不过，就常识来看是该以殿下优先啦。

    「不，那个，有些行李很重……」

    「那应该更需要我帮忙吧？况且日后也许还会向你询问技能方面的建议，请让我卖你这个人情！」

    说完，我将魔力注入披肩，摆出胜利的姿势。克拉利丝小姐见状便笑著点头。

    「这样啊，那么这附近的都是我个人的行李，可以麻烦你搬到二楼吗？」

    「好的，尽管交给我！」

    立刻就开始行动吧。我用第三只手举起附近的衣物……不对，是写著「克拉利丝 书」的箱子。

    「奇怪，感觉很轻……？」

    「嗯啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    突然听见克拉利丝发出淑女不该发出的怪声，害我差点失手让箱子坠地。

    「泷音先生！泷音先生请拿这个！」

    她如此喊著，不知为何将写著「克拉利丝 衣物」的箱子递给我。

    怪了，她究竟在想什么？

    我都特地避开衣物了，为何又自己把衣物交给我？

    「好、好啊。」

    我用第四只手接过衣物箱。这箱行李重得书都没得比。

    「这个我自己拿！」

    这时她从第三只手中夺下书，有些急促地迈开步伐。

    为什么「书」比较轻，而「衣物」比较重？理由我大致上能理解。大概箱子里的内容物与标示不符吧。

    理由应该是防盗。要是有个大变态心生「想偷她的衣服」的念头，可以想见犯人会偷走写著「衣物」的瓦楞纸箱。没有变态会偷书。当然也有可能只是单纯写错，但应该不至于这么粗心。

    我用第四只手拿起摆在附近的其他纸箱，追上克拉利丝小姐的步伐。

    走了几步后，我看著克拉利丝小姐走上阶梯，不禁赞叹。

    真是了不起的美臀。肉感的分量十足但又不失紧致，更重要的是形状美妙。每当她抬腿跨出步伐，美臀就凸显在我眼前，再加上自热裤底下伸出的白皙大腿，称为艺术品也不为过。如果对象是她，要实际被压在屁股底下也无所谓。不，应该说我愿意当她的坐垫。

    「这附近请注意脚边喔。」

    「哎呀～～我在这边住得还不久，但是我不会跌倒啦。」

    「说的也是……呵呵。」

    她笑著走上阶梯，突然间身体摇晃。

    「呃啊～～」

    才说完就一语成谶。眼前的克拉利丝小姐踩了个空。

    虽然不知道理由，她就像施展摔角招式将纸箱高举过头，整个人朝我栽了过来。这样下去她手中的纸箱应该会直接撞上我的头。

    但是我能闪躲吗？单纯问能或不能，我的确能躲开。但这里是楼梯，一旦我躲开，克拉利丝小姐就有危险了。

    我咬牙准备承受纸箱的冲击，伸出双手想支撑她的身体，同时用第三只手抓住楼梯扶手。

    「呜呕！」

    没过多久，我的眼前就变成一片漆黑。不知什么布料盖住我的脸庞，让我难以呼吸。但是味道很好闻，有种太阳的香气。

    「啊啊啊啊啊啊！真、真的很抱歉！」

    被我撑住的她与我拉开距离，想从我头上拿开箱子。

    「那、那个，您没事吧？」

    「我没事。没什么问题。」

    在我苦笑著说道的同时，瓦楞纸箱被拿开，刺眼的光映入眼中。头部顿时感到一阵不对劲。因为感觉有东西还挂在我头上，我将那东西拿到手中，仔细端详。

    「绳子？」

    乍看之下是一条细绳，但这其实不是绳子。绳子连接到一片质地单薄的布料上。我敢说这就是那个吧。

    我不由得咽下唾液。

    这是为了守护人身为人的最重要部位的神圣布料。造型挑逗的黑色内裤。

    话说回来，这玩意儿是怎么回事？因为绝大部分都由细绳构成，一旦穿上去臀部想必非常惊人。而且前面的布料也薄得近乎半透明…………奇怪？拳头冲进眼帘？

    「讨厌──────────────────」

    我的眼前再度变回一片黑暗。

    那么，关于本次事件若要争论孰对孰错，毫无疑问错在克拉利丝小姐吧。因为我完全出自善意才提出想帮忙，而且她在楼梯上遭遇危险时，我善尽了支撑她的责任，换言之我救了她一次。然而琉迪殿下还是对我投以狐疑的目光。

    「这是真的？」

    不只表情，语气也非常明显，遣词用字越来越接近私底下的状态。

    「是真的。」

    我如此回答后，琉迪不可置信般猛然转头看向克拉利丝小姐的脸，当然她也点头承认。这也是应该的吧。

    「那、那个，是真的。」

    克拉利丝小姐露出满是歉意的表情，开口帮我说话。

    然而，为何琉迪还是用看著变态般的眼神盯著我？哎，我确实有摸过屁股和胸部的前科，她会有这种反应我也不是无法理解，但希望她再多信任我一点。唯一遗憾的是我无法否认自己是变态。

    「这样啊，对不起，抱歉刚才甩你耳光。」

    琉迪脸上还是一副难以接受的表情，但这么说完便低下头。

    「没关系啦，撞见那个场面，我想不管是谁都会误会。」

    在散落一地的女性衣物环绕下，有个男性手中抓著黑色内裤。目睹这场面会直接动粗也很正常吧。虽然我没想过会被克拉利丝小姐和琉迪两人痛殴。

    「真的非常抱歉……」

    克拉利丝小姐对我深深低下头。

    「没事啦，我不介意。」

    我这么说完，琉迪在她耳边窃窃私语。于是克拉利丝小姐用我能听见的音量回答：「没有这回事，应该吧。」紧接著琉迪似乎又说了些什么，这回她脸颊发红说：「没、没有那么不知羞耻，等等，可是视线的确……」她们到底在品评什么啊？想必不是什么好事吧。

    就在这时，突然传来敲门声。

    「琉迪大人，陛下打电话给您……」

    一身女仆打扮的女性妖精诚惶诚恐地探出头。所谓的女仆就该像这样吧──我这么想著，看向克拉利丝小姐比较。因为身材很棒，穿上那套女仆装想必会很合适吧。现在这套便服秀出一双长腿也很诱人遐想…………更正，洋溢著健康的美感。

    琉迪对克拉利丝小姐简短说了几句话，一边注意我一边离开房间。

    「…………」

    「…………」

    沉默支配了房间。

    这下我该怎么向她搭话才好？我从来没体验过这种状况。

    在尴尬的沉默之中，克拉利丝小姐首先开了口。

    「好几次得到您的帮助。那个，如果有我能帮上忙的，我都愿意做。有没有什么我能做的呢？」

    我以为自己听错了。咦？她刚才说什么都愿意？

    等等，我在想什么……不禁反射性起了反应。她的意思当然是在常识范围内，不管什么事都愿意吧。既然如此，我有没有什么想对她提出的请求？

    …………其实还不少耶。

    「既然这样，我有个请求！」

    大概是我几乎要扑向她的气势吓到她，她顿时浑身僵硬，露出沉痛的表情点头。

    「呃，好的。我已经有所觉悟。」

    咦？她到底做了何种觉悟？

    「那个，虽然我不知道你指的是什么……我想拜托你陪我练习对打。」

    我单纯希望她协助我的训练。看来刚才琉迪在她耳边细语的内容，很有可能是那方面的。

    「…………」

    克拉利丝小姐不停眨眼，最后开口说道：

    「喔喔，是指练习对打？」

    「是没错……」

    当下这气氛是要我怎么办？

    突然间，满脸通红的她大声说：「好啊！」猛然站起身。

    「就、就是说嘛，练习对打是吧。当然没问题，我们马上来吧。首先要锻炼基础体力。走，我们去慢跑吧！」

    不是啦，拜托先等一下。

    我用第三只手制止了正要跑向房门的她。未免太性急了吧？

    「请、请等一下。那个，我的意思不是现在马上。况且，请看一下窗外。」

    说完，我示意太阳已经西沉、开始浮现星光的夜空。就算要慢跑，这时天色已经暗了，也快到晚餐时间了。

    「没问题，我来负责照明！」

    「等等，太莫名其妙了吧！」

    「请交给我，我很会喔。」

    「更莫名其妙了。请先冷静下来。」

    若是在漫画里，她大概已经混乱到眼睛冒出漩涡了吧，视线也真的正朝四面八方紊乱地游移。

    「不，我很冷静。没问题。没错，人称我是多雷弗尔的白昼灯笼（注：「昼行灯」，意指笨蛋）──」

    那个和灯光又没关系，而且根本是嘲笑用的字眼吧？

    「喂～～琉迪薇努大人、琉迪同学～～请来救救我～～！」

    我开门求助。已经撑不下去了。

    随后立刻出现的人影很遗憾地并非我所期待的救星。

    「……怎么了？」

    初实姊和平常一样面无表情，但微微歪著头。不晓得她刚才在干嘛，身上穿的白袍看起来像是用颜料涂鸦过。

    「那个，克拉利丝小姐她……」

    我只是这么说，姊姊就立刻明白状况般点头。

    「喔。别担心，放著别管，明天就会恢复正常。」

    咦？放著别管？而且……这该不会要持续一天？

    后来，克拉利丝小姐恢复冷静并回到她房间是大约十五分钟之后的事了。

    因为情况好不容易平静下来，我正对姊姊详细描述刚才的经过，直到这时我刚才期待的人才终于现身。

    「不好意思，我来晚了。你刚才好像在找我……不过看样子应该已经解决了？」

    「是的，已经解决，没事了。」

    「是喔…………」

    琉迪说完，视线停在姊姊的白袍上。那污渍真的很让人好奇。但是姊姊看起来完全不放在心上。

    「哎，姊姊，言归正传……然后克拉利丝小姐不小心滑倒，她的那个……呃，私人行李就掉到我头上。」

    「而且还是女性的贴身衣物。」

    琉迪殿下随即出我最不愿意触及的字眼。姊姊理解来龙去脉般点头。

    「真走运。」

    「是啊，我也这么觉得…………琉迪同学！你的手冒出魔力了！只是开开玩笑而已，息怒啊！」

    哎，其实那也不是玩笑话，是真正的感觉自心底泄漏了。

    「琉迪？」

    她皱起眉头。啊，在游戏里我已经不知见过这样的她几次了。在游戏中被她狠瞪＆辱骂明明那么幸福，在现实中体验竟然这么恐怖。话虽如此，我还是萌生了一丝幸福。

    「咿！对不起，琉迪薇努殿下！」

    她听了轻轻摇头。

    「叫我琉迪就好，也不用什么敬称。我也会直呼你的名字。对了，初实小姐也可以直呼我的名字。话说，你应该不是为了克拉利丝的贴身衣物才故意害她跌倒吧？」

    糟了。刚才一度消弭的疑心，因为姊姊的一句话有死灰复燃的徵兆。不对，真正的原因应该是我无意间吐露了心声。

    「怎、怎么可能是这样呢？」

    「哎，说的也是。不过你一定要记住，如果你怀著邪念靠近我们……」

    见她笑著说，我不禁背脊发凉。这气氛很不妙，想办法转移话题吧。

    有没有什么好话题？我这么想著，视线飘向姊姊的衣物。对了，姊姊的白袍为何会沾上颜料般的东西？

    「我、我当然没有邪念！话、话说，姊姊刚才在干嘛？该不会正在忙？」

    如果不碍事，就主动提出要帮忙姊姊吧。趁这机会从这里淡出。

    「要说忙是很忙没错。其实刚才……我请母亲教我做晚餐。」

    「哦，原来如此。做菜啊………………」

    ………………做菜？

    我再度打量姊姊那身白袍。在我的记忆中，做菜这种行为使衣服沾上颜料和萤光涂料等物的机率应该不及万分之一。

    不，请稍待片刻。也许这个世界和地球的料理外观上大相径庭。事实上怪物的肉也很美味。不只日本，外国也有颜色诡异的零食，以前出国旅行时吃过。对嘛，一定是这样。虽然外观教人退避三舍，但吃下肚是安全的。不可能有危险。一定很安全。

    现在琉迪就在我身旁，我请她为我详述这世界的料理吧。我敢说她一定会像平常一样先对我说：「什么？你连这种事都不懂？真拿你没办法。」然后告诉我真相。

    为了抹去那一丝不安，我凝视著琉迪。然而，只见她脸色苍白，浮现僵硬的微笑。

    这可不是闹著玩的。

    「我想请母亲试吃，但她好像突然有工作要处理……所以说，如果你现在有空……要不要？」

    球乃小姐竟然逃走了，发现场面失控就逃走了。

    「！………啊啊啊啊～～抱歉，姊姊！我忘了买学园要用到的东西……我原本预定接下来要去买的！」

    我一说完，她那没有表情的脸庞似乎透出一抹悲伤……我有这种感觉。

    「是喔……那琉迪要不要？」

    发现话锋转向自己，琉迪吓了一跳，浑身僵硬。

    「呃，那个……该怎么说才好……」

    语无伦次的她看向我的脸，立刻露出灵光乍现般的笑容。随后她靠到我身旁。

    「对了，我差点忘记，我预定要跟他一起去买东西！」

    咦？

    「我、我不晓得有这件……呜咕！」

    在整句话说完之前，背部传来锐利的痛楚。琉迪似乎强化了自己的身体并使劲捏了我的背。有必要用上强化魔法吗？

    「配合我啊……」

    她在我耳畔低语。不妙，额头爆出青筋了。

    「我、我也差点忘记这回事了。不好意思，姊姊，就下次再说吧……」

    「是喔，没办法。」

    语毕，姊姊摆著有些悲伤的表情离开房间。

    目送她的背影消失后，我和琉迪同时叹息。

    那么，为什么我会说出要买东西这种藉口呢？

    回想起来，刚才为了阻止克拉利丝小姐继续失控，我自己不是讲过了？太阳都已经西沉了。哎，虽然现在时间不算太晚，路上车流和行人也还算多。话虽如此，星光十分闪亮。

    我和琉迪走在这样的夜路上。我觉得自己搞砸了许多事，不过琉迪似乎和我完全不同，看起来满愉快，打从刚才就不停问我：「喂，那是什么？」虽然不晓得理由，但她很享受就好。

    在她的好奇心趋于沉静时，我决定出一直很在意的问题。

    「G，你觉得初实姊刚才在做什么东西？」

    她一瞬间停下脚步，但立刻迈开步伐。

    「…………她不是说了吗？呃，就那个……做菜吧？」

    「你做菜的时候，会让衣服沾上萤光涂料或颜料之类的东西吗？」

    琉迪沉默不语，只有脚步声传来耳畔。

    「……………………也许是生化武器。」

    虽然我也想否定：「这怎么可能嘛。」但是……

    「……无法否定这种可能性。」

    沉重的气氛环绕四周。因为酒醉的路人差点撞上琉迪，我改变彼此位置并说出自己的希冀。

    「那个成品说不定能吃啊。」

    「你觉得放射萤光光泽的料理能吃？」

    这还用问。

    「就连放到嘴里都不愿意啊。」

    「这是当然的吧。」

    在有些沉重的气氛中，我们抵达了目的地。那是现在随处可见的二十四小时营业的便利商店。刚才我们两人商量决定了目的地，由于也快到晚餐时间，就选了马上能抵达的地方，才会造成如此结果。

    「你有来过便利商店？」

    「少瞧不起人喔，我来过一次啊。」

    呃，你只来过一次喔？我在日本生活的时候，去便利超商的频率高得吓人。

    她一走进店内，马上就满心好奇地左顾右盼，随后摇摇晃晃地迈开步伐。我已经决定好要买的东西，一直线前往那一区。

    那正是「泡面」区。

    在种类繁多的泡面中，我随便选了几种看起来好吃的放进购物篮，之后看向琉迪。

    她拿起应是主攻时下女高中生的女性杂志，快速翻阅，但大概对内容没有共鸣，她显得有些不知该作何感想。我将注意力转回泡面区，把最贵的泡面放进购物篮。

    走出便利商店后，带点凉意的风拂过肌肤。这种沁凉的天气如果持续下去，含苞待放的樱花可能还要再等一阵子才会展现美丽身影。

    结完帐来到店外时，琉迪正在操作球乃小姐交给她的特殊智慧型手机。当时球乃小姐说：「这是护身用的，幸助和琉迪妹妹一定要随身带著喔。」

    她注意到我，抬起脸并凝视著购物袋。

    「你买了不少喔。」

    「哎，这些东西先准备也不会怎样，总是会派上用场。」

    我买的东西足以装满一个颇大的塑胶袋，不过琉迪手上只有一个小袋子。我盯著袋子，对她问道：

    「你买了什么？」

    「因为有卖看起来很奇妙的小点心……忍不住就买了。」

    她从袋子里取出商品，我定睛一看，发现那应该是怀旧零嘴。

    「喔喔，这种零嘴我吃过不少耶，有种不可思议的成瘾性，我以前很常买。」

    「是喔？好吃吗？」

    「如果和我吃过的那种一样的话啦。话说，你平常不太吃零食吗？」

    「啊？会吃啊。干嘛问这个？」

    「没有啦，只是你好像在零食区挑了很久。」

    琉迪嘀咕著「啊啊」，从袋子里取出零食，继续说：

    「你也知道嘛，因为我家很大，历史也满悠久的吧？我本来就很少去那种店，就算想吃也会被营养师之类的人阻止。所以今天我很开心喔，而且也很期待。」

    她这么说著，将怀旧零嘴收回袋中的同时展露笑容。

    啊啊，原来如此──我不由得这么想。我能够理解，身分地位越是崇高，这类麻烦的束缚也会增加。平民会去的那种店家，她恐怕几乎不曾去过吧。因为现在她来到了花邑家而得到自由，才有机会造访某些地方。

    「对了，不然我介绍你一些有意思的店吧。」

    「咦？你喔？」

    她笑著说道。

    「对啊，交给我吧。虽然我也才刚搬到这镇上，不算熟，不过我很擅长发掘这种店，不枉常有人说我『人生好像很愉快嘛』。」

    虽然有一半是挖苦吧。

    「呵呵，什么跟什么嘛。听起来非～～常让人不安耶……哎，就拜托你吧。既然你都这样讲了，一定要让我开心喔。」

    「当然。尽管放心。」

    我们笑著朝自家迈开步伐。

    在那之后我们走了一段时间，快抵达家门口的时候，我不经意把手伸进口袋，感觉到绳子般的东西缠上指间。我感到好奇而仔细触摸那条绳子。

    「咦～～～～！」

    在我理解那是什么东西的瞬间，惊呼声冲出喉咙，凉意沿著背脊流窜。

    「怎么了吗？」

    「没、没事，没什么。只是突然想起一些事。」

    「是喔？什么事？」

    「不值一提的小事罢了，用不著在意啦。」

    我如此回答，但琉迪皱起眉头，嘀咕著「咦～～」并抱怨：

    「听你这样讲，我更好奇了耶。」

    「真、真的用不著在意！还是在意今天的晚餐比较有意义吧？」

    我这么说的瞬间，她的肩膀猛然垂下。

    「说的也是……」

    绝望的表情。我同样很可能遭遇琉迪想像中的灾害，照理来说我现在应该绞尽脑汁找出活路，然而我实在没那心力。

    回到家中与琉迪分头后，我连忙赶回自己房间。

    关上房门，猛然深呼吸。所以，这玩意儿究竟为什么会溜进我的口袋？

    我把手伸进左边口袋，指尖随即触及绳子般的物体。如果我的想像与事实相符，那当然不是鞋带，也不会是耳机线或电源线。而且那绝对不属于我。我用手指勾住那条线，自口袋中抽出。

    从口袋探出头的物体是一条黑色绳子，上面附有小小一块布料……是克拉利丝小姐的内裤。

    「哈哈…………咦咦咦咦咦咦！」

    就某种意义而言，比费马最后定理还要困难的挑战正握在我的掌心。

    今晚的花邑家非常安静。

    也许是因为白天有许多妖精族的女仆在吧？好几位女仆进进出出搬运行李，当然免不了吵吵闹闹。相较之下现在就显得安静多了。

    话虽如此，未免也太安静了吧？餐厅现在除了一个人，气氛彷佛守灵夜。

    为何会如此安静？算了，明知故问就到此为止。真正的理由我当然心知肚明。只要置身于此，任何人都会闭口不语吧。

    我拉高视线。

    餐桌上摆著形形色色的料理，每一道都亮眼得令人难以直视，看起来有如某著名主题乐园引以为傲的夜景般色彩缤纷。没错，不是「白天」，而是「夜景」。不过不幸中的大幸是，唯独白饭看起来还算正常。

    我将视线挪向周遭。

    「…………」

    琉迪脸色惨白，一语不发。当我看著她，她也缓缓将视线转向我，嘴唇颤抖著。但我只能对她轻轻摇头。

    「哎、哎呀，很漂亮呢！」

    球乃小姐浮现僵硬的笑容如此说道。在食物兵器正逐渐构筑成形的当时，球乃小姐却选择了逃离现场，我想她才是眼前惨状的最大原因。

    「我有自信。」

    姊姊面无表情地挺起胸膛。不晓得她这股自信到底来自何处，真想好好逼问她一整个小时。

    克拉利丝不在这里大概是因为尚未恢复。三十分钟前我们发现她倒在厨房，嘴边留有闪耀发光的某种翡翠绿物质，因此原因非常明t。大概还要一段时间才能复活吧。

    此外，我也因为这桩事件完全错失了把内裤还她的时机。恐怕只剩下当作宝物封印起来这条路了。

    「来，吃吧。」

    究竟是为什么呢？姊姊这句话听起来好像宣判死刑。

    我挪动视线，发现球乃小姐与琉迪都直盯著我看。两人没有说出口，但视线正恳求我先吃。

    我拿起汤匙，舀起眼前的谜样物体。触感近似于布丁，但究竟是为什么？就像是浮在海面上的原油，随著观看角度不同呈现不同色彩。

    「肉花了很长时间炖煮，应该十分美味。」

    难道是引发了化学变化？

    我在脑袋中再三告诉自己这很美味，送入口中。

    四面八方传来声音，而且不只是一个人的声音。好几位女性招手要我靠近。据她们所说，那边似乎有许多美少女（每个人看起来都很年轻，但是全员好像都十八岁以上喔！），美少女妹妹每天早上来叫人起床，美魔女妈妈端出亲手做的美味早餐，前往学校的路上还有美少女童年玩伴陪伴同行，而且听说明明是男性却能进入贵族女校就读。多么美妙的地方啊。决定了，现在就动身吧！

    这么想的瞬间，疼痛自左脚传来。

    「啊！」

    琉迪神情焦急地看著我。看来似乎是她捏了我的大腿，多亏她把我拖回现实。

    「怎么样？」

    姊姊问我。

    「呃，嗯～～看来还需要不少修行。」

    我如此回答。就各种意义来说，需要锻炼面对死亡的勇气吧。

    「呜！」

    旁边突然传出呻吟。转头一看，球乃小姐吃了看起来应是安全地带的白饭后，伸手按著喉咙。

    「初实，你该不会……洗米时用了清洁剂？」

    「嗯，用了除垢力特别强的。」

    「是、是喔。听我说，初实，洗米时不用清洁剂，要用水洗。」

    看来致死性的陷阱藏在白饭。

    「对不起，我下次会注意。琉迪，吃白饭以外的。」

    琉迪原本还愣愣地看著球乃小姐与初实姊间的互动，这时她猛然一颤。

    琉迪刚才的表情就像是玩外汇赔掉自己全部财产，但这下似乎被强行拉回现实。

    「好，好啊。」

    她面露僵硬的笑容，拿起汤匙。

    我将视线从她身上挪开，强忍著手的颤抖，将菜肴（？）送进口中。

    也许该称之为苦味、酸味与辣味彼此混合的苦痛全席吧。每次咀嚼都传来某种鲑鱼卵爆开似的颗粒口感，恶心得教人难以忍受，而且每次咬碎颗粒状物都会冒出苦味和酸味，充满整张嘴，半冷不热的温度也助长了恶心的感觉。

    送进口中的瞬间苦味与酸味就充满口腔了，在吞咽之后余韵依旧久久不散，到底是有多缠人？

    「啊啊啊啊啊……&#9711;×■＃★&#8225;※！」

    身旁传来了惨叫声。是琉迪。

    突然间琉迪发出了淑女绝不应该发出的怪声（也许是自体内涌现的惨叫），站起身飞快冲出房间。

    初实姊神情哀伤地垂下头。目睹那反应，球乃小姐连忙开口说：

    「哎、哎呀呀，琉迪妹妹是怎么了？是、是不是害喜呢？」

    球乃小姐说出了脑袋沸腾的人才会选的笑料，但我毫无心力吐槽，只是因为不想见到姊姊悲伤的表情，拚命把东西塞进口中。

    那么，我究竟是在何时回到房间的呢？

    回过神来，我已经在自己的房间，而且坐在书桌前，摊开在桌面的笔记本上写著「色即是空 空即是色」。刚才我究竟见到了什么真理？过程完全没有残留在记忆之中这点不知是福是祸。

    敲门声传来。那不是球乃小姐或姊姊，她们会直接在门外唤我。既然如此，想必是那两人其中一方吧。我立刻就回应：「请进。」

    缓缓推开门探出脸的来客是琉迪。平常总是尖挺的妖精耳向下垂，脸色依然苍白，显然尚未摆脱刚才那些谜样物体的冲击。

    她默默地走进房间便跪坐在地毯上，然后告解似的开口：

    「……我问你喔，活著是什么意思？」

    症状严重。不久前的我大概也像这样吧。

    「……那当然是得到幸福啊。」

    「幸福……又是什么？」

    语毕，她的小腹传出「咕噜～～」的可爱声响，但是她几乎没有显露任何反应。若是在成人游戏中见到的她，应该会脸颊泛红地找藉口说：「不是你想的那样！」然而现在她只是缓缓地用手住小腹。

    我让跪坐著的琉迪坐到椅子上，将泡面递给她。那是便利商店卖的泡面中价格最高的那种。

    她接过泡面却还是一动也不动。看来她应该不知道怎么煮吧。我请她将泡面先还给我，把矿泉水注入摆在房内的热水壶。一面教她怎么煮，一面开始煮泡面，最后将煮好的泡面递给她。我把免洗筷也交到她手上后，她终于慢条斯理地吃了起来。

    一颗颗水滴自她的眼眶滚落。

    「呜呜，好好吃……好好吃喔……」

    她痛哭流涕。她的心情我也感同身受，但是那张哭脸让我受到多重的打击，让我心慌意乱。

    因为她本来就不是爱哭的女孩。虽然常常露出泫然欲泣的表情，像是在饭店那一天我也曾见过，但仅只于此。在游戏中她真的哭出来的场面只有面临与邪神教的最终决战那时，现在她却哭了起来。

    没想到在游戏中唯独与邪神教决战时才能看见的哭脸，居然会在吃泡面的时候浮现啊…………

第一卷 第七章 欲望有助习得技能

    「到底发生了什么事？」

    在瀑布底下碰头后，学姊一见到我的脸，立刻担忧地这么说。

    「学姊，看起来好像沾了萤光涂料般闪亮的菜肴……你有什么想法？」

    学姊歪过头。

    「那真的是菜吗？」

    「那已经是足以磨灭人类精神的兵器了……」

    「……我不太懂你在说什么，但今天还是早点回去休息吧？」

    听她这么一说，我稍微思考。现在要是被瀑布冲打，恐怕抵挡不住冲击力。今天还是不要到瀑布底下打坐吧。

    「说的也是……那今天只要慢跑就好了。难得学姊都来了，真的很不好意思。那我先走一步了。」

    我弯腰行礼，打算回到平常的慢跑路线时，肩膀被她一把按住。

    「泷音，我不是那个意思，而是建议你取消今天所有训练。」

    「咦？要是不做任何训练，不会睡不著、肌肉痉挛或是看见幻觉吗？」

    「你难道不训练就会产生成瘾症状吗！」

    这样一说还真的像是戒断症状。

    「总觉得身体不动就会不安……」

    「不安啊……面临重要的比试时，我有时也会感到不安。不过你似乎更严重些……这个嘛，很好，你先去换便服再过来，我带你去个好地方。」

    我换好衣服后，她带我来到距离学园不太远的商店街。

    「泷音你喜欢吃甜的吗？」

    走在身旁的学姊如此问道，我点头回应。这个问题让我大致能预料目的地。

    「这样啊。那你应该会中意吧。」

    是约会事件会去的哪个地点？我猜想著目的地时，学姊突然停下脚步。

    「学姊，怎么…………感觉很可疑耶。」

    那是一位将帽子压得很低的金发女性，戴著深绿色太阳眼镜，口罩遮著嘴。身高虽然不如学姊，但就女性平均来说算高。光看那裙o下方的修长双腿再加上巴掌脸，要当模特儿也没问题吧。

    「你也这么认为？」

    是哪位演艺圈的名人吗？不过这身打扮实在太过可疑，反而惹人注目。变装技术太过拙劣，简直像是希望别人发现，宛如漫画中的登场人物。

    那位女性在餐厅与拉面店前方来回踱步。不知是心有困惑，或是举棋不定。

    「要怎么办？」

    「未免太可疑，而且也太醒目了。稍微问一声吧？」

    学姊说完便走上前去。我快步站到学姊前方，同时将魔力注入披肩，做好能立刻让披肩变形的准备。

    「不好意思，请问有什么困扰吗？」

    学姊对她问道。那名女性转身看向我们──而且是在注意到我的瞬间，倏地有所反应。

    「没、没什么！」

    总觉得这声音很耳熟，还是最近时常听到的说话声。我定睛一看……

    「你该不会是……」

    在我即将说出那名字的瞬间，她已经转身背对我试图逃走。但因为我有所准备，立刻就用第三只手捉住她。她在披肩缠绕下挥动手脚挣扎，这让她的太阳眼镜歪掉，预料中的脸庞映入眼帘。

    「…………你在干嘛啊，琉迪？」

    被披肩绑住的可疑人物正是琉迪薇努&#8226;玛莉&#8226;安洁&#8226;多&#8226;拉&#8226;多雷弗尔殿下。

    「请各位慢慢享用。」

    服务生留下这句话就走了。水守雪音学姊坐在我眼前，而在她面前已经摆上装有抹茶提拉米苏的方形容器和绿茶。坐在我旁边的琉迪点的似乎是抹茶百汇，甜筒中装了抹茶冰淇淋，加上许多草莓与大量鲜奶油，看起来非常美味。老实说我全部都想品尝。

    也许我不该只点抹茶巧克力火锅，也该点些其他甜点。

    「没想到竟然是多雷弗尔大人……」

    学姊呢喃道。琉迪先将口中的甜点咽下，摇头说：

    「你是幸助的师傅吧？叫我琉迪就好了。我不喜欢太敬畏的态度。」

    大概是因为那副打扮被人目击，让琉迪也开顾忌了。那不是千金大小姐的口吻，而是平常的说话方式。老实说那个打扮实在很有问题。

    学姊呼的一声轻吐一口气。她一直正襟危坐，我之前也像她这样就是了。

    「话说回来，刚才你一个人在做什……！」

    我原本想问，但是大腿被她猛捏一把。意思大概是不要我提起吧。

    「对、对了。我正好想问一些有关月咏魔法学园的问题。如果你愿意，可不可以告诉我？」

    琉迪强硬地尝试转换话题。学姊虽然对转得太硬的琉迪感到疑惑，还是一一回答她的问题，其中也包含了对我有益的资讯。

    「哦～～所以说开学后还要过一段时间，才能拿到进入迷宫的许可啊？」

    「每位教师的方针是安全第一，此外也有规定一开始要和学长姊一起进入。」

    原来如此。我和琉迪点头表示理解。看来这方面和游戏设定相同。

    那么假设第一次挑战迷宫时的队伍成员也和游戏中一样，我会和男主角一起行动吧。其他人选会随著男主角的选项而改变。随著选择不同，有可能除了我们两个以外都是兽人，也有可能和琉迪与学姊成为伙伴。我希望至少能和琉迪或学姊其中一人同队，应该会比初次见面的对象更聊得上话。

    「那学姊愿意陪我一起进迷宫吗？这样想必能够安心。」

    我这么说完，学姊哈哈笑道：

    「如果组队方式和去年一样，基本上是随机抽选，可能性很低喔。我会找认识的教师询问看看，但是别太期待。」

    我刚才只是随口说笑，但她似乎愿意帮我问问看。不过我这时才想到，要是去拜托球乃小姐，她说不定会帮忙调整人选。

    「那就拜托学姊了。」

    我这么说完，学姊便笑著点头。

    「我还有一个问题想问。听说这附近有好几个迷宫，想进去就进去没关系吗？」

    「并非如此。如果实力顺利进步当然全都能一探究竟，但是初期就能得到许可的只有少数几个。而且那少数几个也要等开学后一段时间……这个我刚才也提过了。」

    喔──我点头回应。看来这部分也和游戏几乎相同。

    我有些好奇的是资料片追加的迷宫怎么了。当然一定存在吧？万一不存在可就伤脑筋了。这么说来……愚人节特别迷宫也有吗？那迷宫真的各方面都很扯。构思那种设定的人已经抵达常人所不能及的境地。

    真怀念啊。为了解锁全部迷宫，费了我很大一番功夫。特别是要解锁作为各大店面特别赠品的五个迷宫，一定要在五种不同店家各买一套游戏才能全部凑齐，简直是吃定了我们这些玩家。我还记得我和友人分头去买，但因为我想要琉迪、学姊和会长的抱枕，明明已经买到游戏了还得跑到「好像很美味的书（注：暗指Mel○nBooks）」或「好像很柔软的地图（注：暗指S○fmap）」。

    这时我把手伸向自己点的抹茶巧克力火锅。视线不经意往旁边飘去，琉迪正要将草莓和抹茶冰淇淋送进口中。

    「干嘛？」

    「没有啦，只是觉得好像很好吃……」

    我如此说著，张开了嘴。虽然我想著可能会有某些奇迹发生，让冰淇淋自动飞进我口中，不过当然没有这种事。

    「啥？为什么啦……该不会你喜欢百汇？」

    「甜点我都喜欢。最爱的还是抹茶口味。」

    当然那个我也喜欢。我自从玩过那款游戏后，对于「攻略某位女角的时候，突然浮现另一位女角的脸而念念不忘」这种心理状态，以在「那位女角的名字」加上「病」称呼。换作是键之子（注：指喜爱游戏公司Key出品的游戏的玩家），病名也许会是其他女主角吧。

    「哦，还真巧，我也独钟抹茶口味。既然这样，虽然这个我已经吃了一些，你要不要品尝看看？」

    她说完便转动方形容器，推向我这边。原来如此，只要用新的汤匙吃她还没碰过的地方，就不构成间接接吻了。真的好可惜。

    「谢谢学姊。」

    我这么说著，同时将自己的抹茶巧克力火锅推向学姊。光是这个动作，学姊就理解了我的用意，将手伸向抹茶巧克力火锅。

    我拿起放在桌旁的备用汤匙，挖起一匙抹茶提拉米苏。

    「啊啊～～真好吃。」

    不由得面露笑容。抹茶巧克力火锅虽然不错，不过提拉米苏也超赞。说不定提拉米苏还更好吃。下次来的时候就点提拉米苏吧。

    「……看你那张幸福的表情，连我也想吃了…………光看你的吃相就觉得好像真的很美味。」

    琉迪说完便将百汇递给学姊。

    之后我们三人互相分享甜点。

    「多使用全身会更好吧？」

    「用全身？」

    「是的。类似回旋踢的原理，全身旋转一圈的同时出拳。您觉得怎么样？」

    克拉利丝小姐说完，为我示范一次回旋踢的动作。

    「…………我试试看。」

    克拉利丝小姐举起盾牌，而我将身体旋转一圈，朝盾牌挥出拳头。

    「状况允许的话，用第三和第四只手可能也不错。」

    听她这么说，我这回挥出两条披肩手臂，有如铁锤轰向盾牌。威力确实爆发性提升，但同时使用披肩两侧，在防御方面留有不安，而且感觉破绽也满大的。不过只要视情况施展应该很有用吧。

    我屡次练习这个动作后，接下来开始打模拟对战。当然也不忘记实际演练刚才学的招式。

    「……还满不错的。今天就先到此为止吧。反覆练习这招式提升熟练度应该会有成效，想必会为您派上用场。」

    「呼、呼、呼…………真的很谢谢你，克拉利丝小姐。」

    「不会，这只是举手之劳，您有需要随时都能来找我。」

    如此说完，她擦拭汗水，面露微笑。我都已经喘成这副德性了，她看起来却毫无倦色。而且──

    「果然我还有待加强啊……」

    接受克拉利丝小姐的训练，让我清楚明白自己还需要努力。

    「在我看来已经十分异常了。换作是我，根本不成对手喔。」

    这句话伴随著一条毛巾飞向我。我接下那条毛巾，对琉迪道谢并擦了擦脸。

    「没这回事。琉迪薇努大人就这年龄来说身手已经非常了不起。」

    克拉利丝这么说著想为琉迪打气，但琉迪似乎不领情。她板起脸直盯著克拉利丝小姐。

    让琉迪的战力增强啊……

    「琉迪……先学会缩短咏唱应该挺不错的吧？」

    身为主要女角的琉迪随便培育也会变强，而且还能学会丰富的远距离火力特化技能。正因如此，缩短咏唱能成为无上的助力吧。

    这时我突然想到，那才能和泷音幸助恰巧完全相反。虽然我对远距离顶多只能投掷东西攻击，除此之外没有其他手段，但是在近距离战斗能发挥相当强的威力。

    如果两人合作，也许是可以互相补足弱点的最佳组合。

    「缩短咏唱啊，我也想学……但现在的我有办法学会吗？再说有人能教我吗？」

    她歪著头问道。对于琉迪这种在远距离以魔法不停轰炸的角色，缩短咏唱或取消咏唱可说是必须技能。取消咏唱必须取得高等级迷宫中的道具或是透过游戏尾盘的事件，不分实力强弱都能取得，但首先还是要取得缩短咏唱。这个技能在游戏中同样不分实力都能习得……不过从我这个至今仍无法学会心眼的例子来看，事实如何实在很难预料。然而……

    「应该懂这个技能且愿意教你的人就在身边嘛，而且还有两个人。」

    「咦？」

    琉迪歪著头思索究竟是谁。所以──

    「拜托指点迷津，姊姊！」

    我对著正啜饮咖啡阅读资料的初实姊低头恳求。我身旁的琉迪也低下头。我先是怀疑公主殿下对人低头真的没问题吗，但转念一想，对教师或师父求教应该无所谓吧。大概吧？

    「开学之后我会开始忙……现在还可以。但是别去找母亲，她应该很忙。」

    我将琉迪交给姊姊照顾后，独自一人……不对，我和不知不觉间跟在身后的克拉利丝小姐一同前往书库。

    「泷音先生不用学缩短咏唱吗？」

    跟在我身后的克拉利丝小姐这么问，我点头回答。她不需要随侍琉迪身旁吗？哎，她大概判断有姊姊在就不用担心吧。

    「基本上我只要把魔力注入披肩就够了。」

    最近我随时都将魔力注入披肩，就类似随时随地持续施展魔法，已经没有咏唱的问题。这么说来，我能让附魔魔法维持整整一天……我的魔力量究竟是怎么回事……？感觉我似乎成长到突破极限了耶。

    「那么泷音先生到书库有什么用意吗？」

    距离和学姊的瀑布修行还有一段时间。要在房间休息也不错，但既然有空闲──

    「没有啦，我只是想说找些可能有用的魔法书。」

    只是觉得既然有空，乾脆选有实际利益的方法来打发时间。

    「原来如此。」

    打开书库门，纸与墨水的气味随著气流飘过我和克拉利丝小姐身旁。克拉利丝小姐先是扫视书库整体，随后就在书架角落不知挑选著什么。

    我则是在自己应该能使用的技能较多的「强化身体与恢复魔法相关」的分类区寻寻觅觅，最后找到了应该颇有助益的书。

    我拿起书走向沙发，然后从附设的冰箱里拿出冰咖啡，坐上沙发打开书。

    「赠予魔法吗？」

    声音突然传到耳畔让我不由得阖上书本。克拉利丝小姐就站在我身旁。

    「我吓到了，你什么时候跑到我旁边了？完全感觉不到气息耶！」

    「这是匿踪技能啊。」

    她有些自豪地说完，浅浅一笑。也许因为克拉利丝小姐平常总是正气凛然，突然显露的笑容非常可爱。

    「……我很希望你能指点我就是了。」

    「可以啊，就在训练的时候教您吧。话说，您想学赠予魔法？」

    是啊──我点头说道。赠予魔法是将自身的魔力转让给他人的魔法。

    「克拉利丝小姐应该也知道，我的魔力量十分异常。」

    运用泷音幸助这个角色的绅士淑女并非人人都会让他专职当肉盾，也有玩家会澈底提升其魔力量（MP），让他学会赠予魔法，请他担任MP补充机。这是在魔探中持有最多MP的泷音幸助的最佳解──曾有段时间这是公认的见解，但也只有游戏第一轮、第二轮，或是自行限制玩法的绅士玩家们才会用上。

    理由在于游戏中战胜最终魔王后，重新开启新一轮的游戏时不只能继承「角色数值」、「恢复道具」和「金钱」，而且「游戏初期就解锁全部道具店」。持有这些继承要素，玩家就能挥霍无度地使用MP恢复道具，如此便没有必要特地带著泷音进迷宫。

    像我，基本上除了男主角外只会选美少女当队员。这是当然的。

    「原来如此，泷音先生应该能有效活用吧。」

    克拉利丝小姐点头。

    如果这是破关好几轮的游戏进度，我大概不会想要特地取得技能，但是在游戏第一轮先学起来肯定有益无害。

    「比方说琉迪就会大量消耗魔力嘛。如果我能把魔力转交给她，她就可以不须太在意魔力问题施展魔法吧。」

    对于在远距离以魔法轰炸的琉迪来说，以药品补充魔力可说是不可或缺的手段。因为在游戏中使用道具没有限制，只要有钱就能恣意施展。

    这时我看向克拉利丝小姐，她的嘴唇像是欲言又止般一开一阖。我一瞬间感到疑惑，但立刻就理解了原因。

    「呃，琉迪薇努大人还没学会消耗量那么大的魔法。」

    ……我好像说溜嘴了。我一时忘记，在游戏设定中，琉迪刚入学时只懂得施展基本魔法。

    「啊，我、我是放眼将来啦！」

    「说、说的也是。我个人也觉得琉迪薇努大人应该很适合那类魔法。」

    气氛变得怪异，我逃避似的看向书本。之后我将突然涌现心头的疑问随意向克拉利丝小姐。

    「该不会克拉利丝小姐懂这种魔法？」

    「懂啊。要我教您吗？」

    我不由得轻声乾笑。

    也许我已经得到了作弊要素，而且是故事（游戏）中没有登场的要素。

    「呜哇～～」

    结束了赠予魔法的训练，回到客厅时从窗口看见一片雨幕。回想起来，我刚才在外头就有快下雨的预感，好天气撑到模拟对战结束已经算是好运了吧。

    「雨不小啊。」

    因为这阵子天气满乾燥的，对植物来说想必是天降甘霖。但对我而言，这份自然的恩惠不怎么教人高兴。万一雨一直下到明天，我不只是不能去慢跑，也无法见到学姊的脸、听不见学姊的声音，更没办法呼吸学姊自身酝酿的静谧气氛，最重要的是无法欣赏学姊那全身被瀑布淋湿的妖艳身影。

    「幸助。」

    听到有人叫我，我转过身。拿著魔杖的初实姊正望著我。在初实姊身后，疲惫的琉迪也缓缓走过来，大概是请初实姊帮忙训练缩短咏唱。我曾听说初实姊在魔法这方面非常严格，不允许任何妥协。

    此外，琉迪因为面临敌对组织的威胁，态度也积极。但似乎因为训练一直持续到魔力耗尽，就连走路都觉得疲累，低声嘀咕著希望初实姊能稍微手下留情。

    虽然我知道琉迪的辛苦，但我还是支持姊姊这种训练法。经过我自己的验证，得知尽可能使用魔力才是提升魔力量的捷径。

    「幸助的准备都完成了？」

    我歪过头。她指的是什么准备？

    「因为快要开学了。」

    喔喔。我点头应声。确实开学典礼迫在眉睫，当然准备已经非常充分。

    「用不著担心，况且也没有太多必须品。」

    我这么说完，姊姊的眉毛微微往下垂，嘴角似乎颤了一下。那大概是姊姊的笑容吧。而且她还用右手比出圆圈。

    「嗯。东西都要带到喔。」

    姊姊说完便走向楼梯。我对坐在沙发上彷佛失了魂的琉迪问道：

    「还活著吗？」

    「……不行了。在我死前，我想吃拉…………不对，是冰淇淋。」

    她的手悠悠伸向我。琉迪薇努殿下有令，要小的立刻送上。

    「真拿你没办法……」

    我打开冰箱冷冻库寻找冰淇淋。也许该说不愧是花邑家，又或者在这个家是理所当然呢？里头塞了许多高级盒装冰淇淋。我从里面拿了两个她喜欢的巧克力草莓口味，走回她身旁。

    「谢谢…………」

    将其中一个递给她，之后我打开为自己拿来的冰淇淋……感觉最近我和琉迪越来越没隔阂，有种变成家人的感觉。哎，比起生疏见外要好多了吧。

    仔细一想……照理来说琉迪私底下这一面只会在男主角和女性角色面前显露，我能见到这一面真的没问题吗？

    「奇怪？我有告诉过你我喜欢什么口味吗？」

    啊，我好像没问过。虽然在游戏中早已经听过不知几次了。

    「喂喂，上次和学姊一起的时候不是讲过了？」

    这种时候就是要充满自信地扯谎，大部分时候都能顺利骗过对方。

    「是这样喔？」

    语毕，她不太有兴趣地用汤匙挖起冰淇淋。大概是因为缺乏魔力，一举一动都显得慵懒无力。见到这样的她，我突然灵机一动。

    「……G，琉迪，可不可以让我练习魔法？」

    「啥？」

    你在讲什么啊～～？板起脸的琉迪这么说，轻轻摇著汤匙。

    「这个嘛，其实刚才克拉利丝小姐教了我赠予魔法，不过我还没实际对人用过。如果你愿意，我想试试看。」

    她嘴里叼著汤匙上下摆动。这是哪门子的动作？感觉超可爱的耶。不过考虑到公主殿下的身分，不嫌太轻佻了吗？

    「哦～～？你学了满稀奇的魔法耶。那个不是效率不太好吗？」

    事实就如琉迪所说。但是只要将技能等级提升到最高，就能有效降低转换损耗，所以我想尽可能早点提高技能等级。

    「虽然效率不好，但因为我的魔力量多到异常，属于误差的范围啦。」

    「嗯，说的也是。」

    「我能得到练习机会，琉迪你可以减轻魔力耗尽的疲惫感，对吧？怎么样？」

    我这么问，琉迪点了头。

    「好啊，那就麻烦你吧。」

    琉迪转身面对我，我则将手伸向她。然而她纳闷地歪过头。

    「你这只手是要干嘛？」

    「啊，抱歉。我目前不用手触碰对象就无法送出魔力……况且你也知道吧，我的体质。」

    琉迪点点头。

    「对、对喔。」

    说完，她把冰淇淋摆到桌上，用手帕擦过自己的手。随后把手缓缓伸过来，触碰我的手。

    「用不著紧张喔。」

    「我才没有！」

    明明刚刚才擦拭过，她的手已经些微汗湿。

    「琉迪的手好暖和喔。」

    「少胡说八道了，要就快一点啦，笨蛋。」

    我不觉得自己在胡说八道啊。哎，就按照她说的，早早开始吧。

    「嗯……好像来了…………」

    我捕捉到琉迪身上些许的魔力，朝著那方向一点一点送出魔力。

    「怎么样？如果真的传过去了，我想要慢慢提升流量……可以吗？」

    「嗯嗯，流进来的感觉很清楚。可以……加快一些……嗯……………………咦！」

    我渐渐提升送出的魔力。但是流量开得越大，向外逸散的魔力也等比例增加。看来训练还是不足。

    「嗯嗯！停、停一下！」

    「奇怪？怎么了吗？」

    仔细一看，琉迪的脸颊有些泛红。

    「这、这个真的没问题吗？感觉很痒耶。」

    「喔，应该是正常反应吧？刚才克拉利丝小姐也有点脸红。」

    对了，刚才我对克拉利丝小姐送出魔力时，她嘴里喃喃说著「唔！我绝对不会屈服的……」等莫名其妙的话……那到底是怎么回事？

    哎，不管了。总之先把流量开大一点吧。

    「呜、呜呜～～啊啊啊啊啊啊啊嗯～～」

    「喂、喂，不要发出怪声啦。」

    琉迪好像觉得难受，脸上却挂著很舒服似的难以言喻的表情，而且整张脸都泛起红潮，妖精族独特的微尖耳朵更是一片通红。

    「这、这个，很危险啦～～快、快停下来……」

    「啊，抱歉。因为技术不够熟练，好像没办法突然降低流量……」

    打个比方来说，就类似老旧的水龙头，从全开到全关总是需要一点时间吧？光是转动都很费工夫。

    「笨、笨蛋～～～～！」

    见琉迪浑身颤抖，我觉得这状况实在不妙，但我终究只能徐徐减速。这时我突然想到，只要松开手就好了。但因为琉迪并非「轻握」我的手，而是「死抓」著，无法拉开距离。还不只这样──

    「呀！」

    我想抽手却无法，结果把她整个人拉向我。现在她的脸就在我的眼前，身体彼此紧贴。

    此外，这瞬间我才发现赠予魔力时肌肤相触的范围越大，朝对方送出魔力的效率似乎就越高。

    「啊嘎嘎嘎嘎啊啊啊～～」

    魔力自我的身体从肌肤相触的部位奔腾般流出。琉迪发出好像古早的漫画角色会发出的惨叫声，浑身瘫软倒向我。

    「啊咿……啊咿…………啾、啾啾我……」

    她那显然不正常的急促呼吸吹在我脸上。额头浮现汗珠，女性独特的甜腻香气参杂著汗水气味一同刺激著我的大脑。而且不只气味，自肌肤传来的温热汗湿触感、压在我身上的体重、滑过白皙纤瘦颈项的汗珠，一切的一切都刺激著我。

    这样下去很不妙……

    「琉、琉迪，你还好吗！总之先跟我分开！」

    她正用若有所求的湿润眼眸注视著我，还依恋地紧抓著我的手不放。老实说我也不想放开，但是这样太危险了。在各方面都很危险。必须放开她。放开她吧。然而我不想放开她，更何况她也不放开我。

    最后，琉迪撑起身子离开我是在魔力赠予结束又过了一小段时间之后。

    我们隔了段距离坐著，先是整理凌乱的衣衫。琉迪流的汗多到一部分的发丝沾黏在身上。她猛领口想通风。

    我虽然没有流太多汗，但是刚才被琉迪抓住的衣服已经发皱变形，可以想见她当时抓得多么用力。

    那么，看琉迪的反应，我的魔力赠予类似性交…………呃，算是成功了吧。现在的她充满了魔力，气色非常好。但是……

    「…………」

    「…………」

    尽管身体状况良好，现场气氛却实在算不上好，沉默相当凝重。

    突然间她站起身，没对我说半句话，转身背对我走向房门。背后的衣物因为汗湿紧贴在背上。

    我为了转换心情，前往花邑家的魔法练习场。在那之后我练习魔法好一段时间，却无法集中精神。

    还是先停止练习，去冲个澡吧…………

    而且最好是冷水澡。在刚才那事件发生到现在，身体依然闷烧般发烫，脑袋好像也热到快要当机了，我想趁机好好冷静下来。要不是现在在下雨，实在应该去让瀑布冲打消除杂念。

    我拿下披肩，大声叹息。虽然不如刚才的琉迪那么夸张，但我似乎也流了不少汗。我抹去滑过额头的汗水，前往浴室。就在我走进更衣间的瞬间，浴室的门开启了。

    温热潮湿的水气迎面扑来。在雾一般的水蒸气之中，站著一位尖耳朵直竖的金发女性。那身材毋庸置疑就是琉迪。

    「…………」

    「…………」

    寂静。琉迪凝视著我，石化般一动也不动。

    嘿嘿！只要用可爱的语气这样说再稍微吐吐舌，也许就能得到原谅吧？不，只是火上加油而已。

    「…………」

    「…………咿～～～～呀啊～～～～～～～～～～！」

    真是不可思议的心情。该怎么形容才贴切呢？也许该用局部性的全能感来描述吧？感觉自己身旁的时间流动全都放慢，但不知为何只有自己的思考飞快运转。类似这样的感觉。

    啊啊，我清楚感觉到滚烫的血液正往脑袋和胯下集中。

    她在尖叫声中高举起凝聚了魔力的手。她的魔法想必会直接轰中我吧。但是，既然命运已经注定，在昏倒之前我想先看见藏在这片雾气背后的裸体。我打开了门使雾气略为消散，还是只能看见脸和脚的一部分。

    不行吗？真的办不到？看不见吗？真的看不见？我无论如何都想看见。我在心中恳求。

    请让我看一眼。

    我真心诚意的祈求也许上达天听了，弥漫眼前的水气缓缓消散。不对，水气并未消散。虽然没有消散，但不知为何她的身躯轮廓隐约浮现。而且原本模糊不清的轮廓有如相机逐渐抓到焦距，越来越清晰地映入眼中。当琉迪的身影完全显现在眼前，我不禁为之惊愕。

    竟、竟然缠著浴巾……

    我在心中咒骂那条浴巾。那条浴巾算什么啊（疑问）？为何她绑著浴巾（愤怒）？为什么这世界上有浴巾这种东西（疯狂）？

    在二次元中，我已经屡次拜见了那一丝不挂的裸身。令人扼腕之处是有些部位加上了情色界最令人唾弃的发明──「马赛克」。

    我想在三次元亲眼目睹。就这么单纯而已。

    为什么看不见？我想看，我想看！

    我一直盯著那条浴巾，这时突然发现，浴巾看起来不太对劲。

    虽然理由不明，但浴巾的拦阻越来越稀薄。这…………有机会，看得见。在那丰满胸部的前端…………！

    「你是要看到什么时候啦～～～～～～～～～～～～～～～～！」

    「咿咿！对、对不起～～～～～～～～！」

    缓缓逼近的光球命中我的头部时，白光覆盖了眼前一切。

    沐浴在绝对零度的视线中，已经过了多久的时间呢？

    她不敲门也不打招呼就进入我的房间，我连忙送上房内的椅子，她一语不发地坐在上头。

    在浴室的邂逅令琉迪怒火中烧，但我不只领悟了心眼，还见到了这颗行星上独一无二的至高美景。

    虽然我因此现在跪拜在地，双膝和额头紧贴著地面，但这也是应该的。我只是自作自受。

    差不多够了吧？我这么想著稍微抬起头，看向她的脸。琉迪一动也不动，只是眯著眼盯著我，嘴唇紧抿为一直线，就像用强力胶黏住一样从没打开。两条白皙长腿从那几乎要春光外泄的裙底向前伸出，我拚命忍耐著用脸颊磨蹭的冲动，只管低头。

    突然间她站起身，手伸向我的脸。紧接著猛捏我的右脸颊，随后又伸出另一只手捏住我的左脸颊，使劲拉扯。

    「啊欧，吱的啊欧（好痛，真的好痛）。」

    琉迪大叹一口气，最后双手向两侧全力拉扯，松开了手。我按著脸颊，看向双手抱胸的琉迪。

    「算了……要我原谅你也是可以，反正我也有围著浴巾。」

    她露出虚脱无力的笑容如此说道。真的很抱歉，其实我……

    「喔喔，感谢您的大恩大德，琉迪大人！」

    当然我不会说出口。

    「可是、可是喔，要我原谅你有一个条件………………我希望你实现我的愿望。」

    她说完，视线从我脸上挪开。

    「愿望？」

    愿望是指什么？是我能办到的事吗？如果要我当她的椅子，或是把她的脚舔乾净，这种事要我做多少都没问题。不过世上绝对没有这种好事吧。

    她有些心神不宁地环顾四周，每次与我四目相望便立刻挪开视线。她的长耳朵红通通的。

    「……那个，我希望你……负起责任。」

    喔喔，责任喔？什么嘛，责任啊。呵呵，责任嘛。

    「………………啥？」

    稍等一下。责、责任指的是那个？该不会就是动漫作品中常见的那个？

    「我自己这样讲也许很奇怪，但是你想嘛，我也算是身分高贵吧？有些模样不能让人家看见吧？」

    喂喂喂，不、不会吧？「身分高贵」、「不能让人看见的模样」、「责任」，光是这些关键字就已经散发危险的气息。

    可、可是我这个对象真的好吗？我心意已决的成人游戏女角多达数十位，琉迪竟然对这样的我告白。其实琉迪也名列那数十位名单当中啦。

    「所以说……看你的表情，你应该已经会意了吧？体验过一次之后，我已经不可自拔了。没错，我已经喜欢上了。可是我很难为情……对别人实在说不出口。如果可以，我每天都想品尝。但是，万一这件事传进父亲大人耳中，他应该会强硬阻止我。可是我的身体还是渴求不已。」

    我露出认真的表情，正襟危坐。就摆出决定要用在重要场面的表情吧。

    「泷、泷音幸助！」

    琉迪似乎心意已决，抬起了刚才低下的脸，握住我的手。嘴唇颤抖，炽热的气息从中泄出。湿润的双眼彷佛下一瞬间就要决堤，水光在蓝眼眸中闪闪发亮。

    她开口却欲言又止，无法吐露话语而咬住嘴唇，垂下头。紧接著她像在念诵咒文般呢喃自语，提振自己的勇气，最后使劲抬起脸。饱满如多汁果实的双唇颤抖著，深深吸了一口气。

    「我、我，我想吃拉面！」

    ………………………………啥？

    我的时间暂停了。

第一卷 第八章 异变

    「真是了不起啊！居然这么快就习得技能！究竟怎么办到的？」

    水守学姊对我百般照顾，向她报告习得心眼技能可说理所当然吧，毕竟她之前那样照顾我。但是……

    我无法直视眼前与有荣焉似的欣喜万分的水守学姊。问我是如何得到技能的？

    因为我一心一意想看见美少女（琉迪）的裸体，就学成了。

    ……我有办法说出口吗？可以想见在我说出口的瞬间，神都不由得嫉妒的学姊的笑容将会转变成连地狱恶鬼都害怕的面无表情。心底会忍不住对那反应萌生好奇心，恐怕是因为我有些M属性吧。

    「都是多亏学姊指点。」

    为了不让她从表情看穿真相，我立刻低下头调整表情。

    「呵呵，这样啊。听你这样说，我也很开心。」

    学姊如此说完，要我抬起脸。

    「学园马上就要开学了，学姊却这样为我费心，我真的非常感谢。要是有什么需要请尽管告诉我。我只是一介晚辈，但只要能力所及，我都愿意帮忙。」

    我立刻随口编造一连串话语。如何取得技能这方面的话题还是尽早转移比较好。

    我这么说完，学姊浅笑道：

    「不用介意，指导晚辈也是前辈的重要职责。况且你非常努力锻炼自己，我个人也想助你一臂之力。」

    「没有啦，我真的有那么努力吗……啊，对了，学姊已经做好新学期的准备了吗？风纪会应该很忙吧？」

    「哈哈，这用不著担心。学生会也许会忙著准备开学，但风纪会只要在开学典礼当天担任新生的向导。要是在学园中迷路，就找包含我在内的风纪会成员问路吧。」

    作战成功了。如此一来，她肯定完全不记得技能的事了吧。要是她继续追根究柢，我说不定会承受不了罪恶感而拔腿逃走。

    「到时候就拜托学姊了。听说学园很大，其实我有些不安。」

    「呵呵，那里真的占地广大，我刚入学的时候也曾迷路。听说每年都会有一位新生因为迷路而迟到。」

    在游戏中，主角群使用转移魔法阵在各教室间移动，可推知要步行移动肯定非常折腾人吧。次要女角中就有一人时常在学校迷路，说不定我也会像她一样。如果学园内有GPS地图之类的就好了。

    「话说你已经准备好了？」

    「那当然。话是这样说，但我几乎没有东西要带去。」

    必要的教材会由学园统一发放，要自己带去的顶多只有笔记用品和披肩。制服挂在衣架上随时都可以换上，也已经烫得笔挺。

    「今年啊……有不少事值得期待。」

    学姊盯著我的脸，如此说道。

    「我也是。」

    剑、魔法、学园、迷宫、色情。这世界充满了教男生与绅士淑女兴奋不已的设定。除了期待还是期待。

    「学姊，我很快就会变强并追上学姊。请先做好被我甩在后头的心理准备喔。」

    「呵呵，我可没那么容易让你超前。」

    我们放空眺望著瀑布。发出轰然巨响的瀑布与悠悠摇曳的水面反射逐渐攀升的太阳的光，好像不断闪烁的镁光灯。

    「啊啊，对了……」

    学姊突然想起似的一手握拳轻敲手掌。

    「有什么事吗？」

    「你可以告诉我究竟是怎么领悟心眼技能的吗？」

    我站起身背对学姊，全力蹬地飞奔。

    没过多久，我就被学姊追上了。在我抵达城镇时，学姊已经跑在我的身旁。

    「我之前和琉迪约好要去吃拉面，刚才突然想起这件事……！」

    「那为何会让你突然拔腿就跑？」

    真是合理的疑问。

    「那个，看了夕阳不会让人突然想奔跑吗？」

    「没这回事。而且现在还不到夕阳西沉的时候。」

    事实诚如她所言。这下伤脑筋了。平常我随口扯谎的能力高得连我自己都吃惊，今天却无法施展自如。

    「啊，对了。学姊要不要一起吃拉面？我知道传闻中很好吃的店喔。」

    其实原本预定只会请琉迪，但是学姊这么照顾我，就乾脆也请她吃一餐吧？哎，这些钱都是球乃小姐给的零用钱就是了。

    「我没有理由拒绝……但你是不是想转移话题？」

    我无论如何都要把你这个话题转向别处。

    「有吗？我不记得刚才在聊什么……呃？」

    就在我想装傻的时候。

    响亮的地鸣声响起。

    四处传来惨叫声。建筑物倒塌或爆炸之类的意外没有发生。但是──

    「这是什么啊？」

    脚底下渐渐浮现很粗的线条。那线条像是在画弧般不断延伸，最后延长到视线追不上的远方。

    「……简直就像是魔法阵。」

    学姊这句话让我大吃一惊。

    该不会是那个吧？我立刻冲了出去。

    跑过困惑的城镇居民身旁，前往魔法阵的中心部位。我越向前进就越确定有剧情事件发生了。但是──

    「不对，太奇怪了！」

    莫名其妙。这个事件…………应该还不会发生才对。

    邪神教唤醒迷宫的事件，为何会在这个当下发生？那应该要开学之后才会发生……况且现在就连游戏剧情的开场都还没到。

    我回忆起事件的大略内容，倒抽一口气，连忙环视四周。

    「学姊！」

    我看见跑向我的学姊，不禁松了口气，在心中大喊得救了。学姊看见我突然跑开，似乎一直跟在我后面。

    现在的邪神教事件是在学园开学后推动琉迪的故事才会发生的事件。邪神教不时前来骚扰琉迪，屡次遭到击退之后最终失去耐性，使用了某种魔法引发事件。绝对不应该在这个时间点发生。

    那么为什么这种例外事态发生了？

    若要追究可能性……原因只会有一个。

    「八成就是我的存在吧。」

    剧情中，邪神教会花上一段时间对我方出手。原因是游戏或特摄剧等作品中常见的理由──对我方的轻视。认定我方实力孱弱，没必要动用太多战力，所以只派出小喽，结果小喽反遭击败，成为促使主角群成长的契机。

    「该不会是因为那时候让一个人逃走了？」

    花邑大饭店的那次事件造成这次事件发生？可能性很高吧。不过，追究原因这种事等一切结束再说，现在没那闲工夫。

    现在必须做的是掌握并理解状况。

    为了与琉迪取得联络，我立刻取出智慧型手机，点选琉迪的名字。但是没有意义。安全起见，球乃小姐将特殊的智慧型手机交给我们。她说过只要在这城镇中，除非进入迷宫，否则一定能通话。「因为之前坏掉过，这回先做了相当程度的强化。」她将手机交给我的时候曾如此笑著说。大概不至于坏掉吧。然而琉迪的名字却是离线状态，换言之，她很可能置身于无法通讯的场所。

    我立刻送出讯息，拜托球乃小姐将琉迪的位置资讯告诉我。

    「现在到底是怎么了！」

    「学姊，我们赶往魔法阵的中心吧。在那边应该有事情发生了。」

    话一说完，我便朝著魔法阵中心方向奔跑。

    也许该说恰巧，又或者该说如我所料，魔法阵中心的位置很靠近我原本预定和琉迪碰头的地点。

    而且在那地点画著几个大小应该能站上数人的圆圈，淡蓝色粒子在上头飞舞。

    不会错，那就是迷宫的入口吧。迷宫出现在镇上，而怪物从迷宫入口处涌现了。

    定睛一看，已经有几个人在附近战斗……咦？

    「……等等，不会吧！」

    我仔细看了在迷宫前面战斗的人影，不由得惊呼。

    「正在连轰魔法的人不就是……莫妮卡&#8226;梅尔杰迪斯&#8226;冯&#8226;梅比乌斯学生会长嘛！身穿和服以扇子当武器战斗的是……式部大辅的姬宫紫苑学姊吗！」

    为何人称学园最强集团的学园三会成员当中的这两人会出现在这里？难道她们在本次事件有登场的剧情吗？

    不，这并不重要。既然莫妮卡会长在这里，我很确定自迷宫涌现的怪物只要交给她就不需担心。这方面已经不用我插手。

    「……泷音你认识她们两位？」

    学姊带著认真的表情看著我。我在心中暗叫不好，但为时已晚。一时说溜嘴了。不过我判断这些事要说明也该等事件结束后。

    「是啊，我知道她们是谁。但目前就先放一旁吧……」

    我将视线转向战斗中的两人。也许该说是不幸中的大幸，虽然不知道她们为何出现于此，但是既然身为三强之一且实力为学园最强的莫妮卡学生会长在场，之后涌现的怪物交给她们处置即可。

    更根本的问题在于，那种数量现在的我实在应付不来。

    我用眼角余光打量学姊，她正以认真的表情观察战况，彷佛下一刻就会冲上前去，下一句「泷音你快点回家」就参与她们的战斗。

    学姊肯定想保护镇上居民不受自迷宫冒出的怪物所害吧。

    但是我现在就想冲进迷宫。如果当下情况和游戏事件的大纲相同──

    琉迪应该就在迷宫里头。

    「泷音你马上离开这里……喂，这是什么意图？」

    见学姊打算冲上前去，我抓住了她的手，紧接著对她低下头。

    「不好意思，现在可以请学姊相信我的戏言吗？那个其实是迷宫，可以请学姊和我一起闯进那个迷宫吗？」

    「究竟……是怎么回事？而且……那是迷宫？」

    「我联络不上琉迪，用这个号称除非进入迷宫否则一定能保持联络的手机也不行。这是球乃小姐给的机器，照理说不会随随便便就坏掉。」

    学姊的表情明显转为惊愕。紧接著我看了传到手机的讯息，确定我的猜测没错。球乃小姐已经得知这场骚动，也知道我现在的位置。

    「学姊，这是球乃小姐送来的讯息。」

    『初实已经赶过去了。幸助你快点逃离那边，回家。』

    「球乃小姐为什么对我的疑问『琉迪现在人在哪里』只字不提？琉迪的手机最后回传的位置座标，球乃小姐应该知道。」

    只要说到这边，聪颖的学姊应该就懂了。

    「可以这样推测，幸助只要听闻琉迪陷入危险，说不定会自己冲进去。」

    就如球乃小姐所想。只要琉迪身陷危机，我二话不说就会冲进去。而我已经有过前科，就是花邑大饭店那次事件。因此球乃小姐不告诉我任何消息，只叫我快点逃走。很遗憾，这只有反效果。

    学姊看著我，似乎仍有所迷惘。但是无论如何，我都想至少带一名强者进入那个迷宫。

    「我有很不好的预感。拜托学姊。」

    我握紧学姊的手，直视她的双眼。学姊先是吃惊，但表情逐渐转为认真。

    那眼神像是瞪视，又像在评定我这个人。正因如此，我为了回应那道视线，直直地回望美丽却也吓人的目光。

    「……我知道了。那么这边就交给紫苑和莫妮卡会长，我们两个去吧。」

    最后是学姊折服了。怒气消褪，变回平常正气凛然却又暗藏柔情的学姊。学姊仍旧是我最喜欢的那个学姊。

    「反正就算我阻止你，你还是会一个人闯进迷宫吧？既然这样，我陪你一起去还比较好。」

    「真的很谢谢学姊。」

    既然决定了，剩下就是实际闯进迷宫。拯救琉迪所需的最基本条件已经凑齐了，甚至可以说得到了最佳人选。

    「只是，那个啊……」

    学姊有些害臊地转开脸庞。

    「请问怎么了吗？」

    「虽、虽然我并不反感，但是那个，是、是不是该放开我的手了？」

    我将视线往下挪，发现我依然用双手紧握著学姊的手。

    「不、不好意思。」

    我们经过单方面蹂躏怪物的莫妮卡会长两人身旁，走向其中一个魔法阵。

    眼前许多魔法阵除了其中一个，全都连接到内有大量怪物埋伏、人称怪物屋的房间，但那些房间都不是这些怪物的根源。就算打倒它们，暂时减少了向城镇满溢而出的怪物数量，只要不断绝根源，怪物仍会不断涌现。

    为了斩草除根，必须冲进唯一正确的魔法阵。正确答案究竟是哪个，不知把魔探这个游戏全破过几轮的我t若指掌。

    在我们开始转移之前，莫妮卡会长她们似乎对学姊颇有微词，但日后学姊应该能解决吧。现在问题在于这个迷宫。

    这个迷宫「诸行无常之宅邸」的内部是一座破败的西洋宅邸。

    处处都积满了灰尘，对墙壁吹口气，粉尘应该就会弥漫四周。天花板和墙壁的壁画都有脏污，有些地方严重破损。此外摆设在走道旁的花瓶原本应该是艺术品，现在却龟裂到别说是基本用途，就连装饰效果都荡然无存。

    而且我们刚才经过的通道上挂著的那幅油画，上头的爪痕显然不是人类造成的。

    「唔嗯，简直像是魔物袭击过后的迷宫。」

    就如学姊所说。从迷宫名称也能略见一二，设计概念大概就是遭到魔物袭击后随时间风化的宅邸吧。

    「是岔路啊……往右边走吧。」

    我不让学姊有机会插话，一选择方向就小跑步前进。

    若如游戏设计，「诸行无常之宅邸」是座有些特殊的迷宫。喜欢RPG的玩家大概从入口处就会这么觉得了吧。

    因为只要搞错入口，除了遭遇敌人发生战斗外，走到迷宫最深处也没有其他东西。

    此外特殊的不只是入口处，楼层也是。一般来说，在游戏中主角群会在十层到百层，有时甚至多达百层以上的迷宫中探险，但是这个迷宫只有一层。只是和其他迷宫相比，这一层楼稍微大了一些。

    而最特殊的是，这座迷宫中没有四处徘徊的小怪。

    取而代之的是特定的房间中有怪物埋伏。因此只要不走错路，就能避开所有战斗直抵终点，但是陷阱唤来的怪物或迷宫头目例外。

    为何迷宫头目例外？理由是头目本身四处徘徊。

    以常见的游戏设计来说，基本上是小怪在迷宫中徘徊，而头目镇守在迷宫最深处。正因如此，我认为这个迷宫设定非常新颖有趣。由于出现的怪物阵容也固定，非常适合用来提升等级。

    不过这并非游戏初期就该来的迷宫。

    见过莫妮卡学生会长她们的战斗场面，我已经理解了。出现在这里的怪物，现在的我应付不来。一次只出现一只的话也许还有办法，但是要与复数敌人同时交手就另当别论了。如果我已经累积魔素（经验值）并且强化自身也许还有可能，但现况的我虽然努力训练中，但也仅只于此。

    不过，幸好这座迷宫构造特殊，有办法避开战斗。

    「接下来是左边。」

    因为地图和游戏中相同，几乎能避开所有战斗。然而一旦遭遇战斗，想必无法免于苦战。而且万一撞见头目，现阶段要获胜，若非发生奇迹否则困难至极。

    正因如此，我希望有学姊陪同。玩家口中的三强名不虚传。虽然现在的学姊还没经历觉醒事件，战力也尚未完全成长，但实力依然坚强。就算撞见头目也能获胜吧。

    话虽如此，我也无法就此放心，反倒是不安情绪越来越高涨。

    「可恶，琉迪怎么会……没出现。」

    若一切如同游戏剧情，琉迪应该是遭到邪神教信徒不惜自灭的邪神召唤仪式波及。哎，实际上他们施展的并非邪神召唤魔法，而是让迷宫复活的魔法。那些家伙不晓得那其实是使迷宫复活的魔法。

    于是迷宫复活了，琉迪遭到波及而身陷迷宫之中。

    她被卷进迷宫内部时的起始位置，会随著她自己的成长程度与选项改变。我唯一能确定的就是，不管她被扔在哪个位置都不重要。一旦与怪物发生战斗，当下的琉迪很难胜过那些家伙。

    特别是她的能力不适合打迷宫头目，肯定会战败吧。而且这里的头目是徘徊型，万一她已经遭遇……？

    「冷静点，泷音。」

    「不好意思……」

    尽管握有知识，置身有利的立场，但也因为知识而心生焦虑。

    我们已经走过了琉迪可能转移的第一个地点。然而此处地面上满是尘埃，只留有我们两个人的脚印。

    可恶！

    要是故事进度偏早，或是琉迪的成长度偏低，应该能在刚才那个地方提早发现她。按照现在琉迪的能力来想，她应该要在那里才对。不，这个事件本身就不该发生。要是能像游戏一样切换到琉迪视角，我就能立刻掌握她的位置，赶到她身边了。

    「啧！」

    在第二个转移点同样没发现琉迪。我不由得咂嘴。

    「怎么了，泷音？」

    「没事，我们往左边那条路走吧。」

    不快点就糟了。对琉迪而言，确定败北的条件就是遭遇在迷宫中徘徊的头目，而且那家伙跑得又快。

    现况能赢过那家伙的只有学姊，或是刚才在入口前方战斗的莫妮卡学生会长她们。但是莫妮卡学生会长不可能先与琉迪会合，那么只能由我或学姊先和琉迪会合。

    我瞥向后方。学姊没多说什么，仍然愿意跟在我后头。老实说，真的非常感谢。

    照理来说，在这种地方的经验是学姊比我丰富，应该由学姊带头指挥，但学姊却愿意全权托付给我。

    「到了这里，还是找不到人吗？」

    我不由得深深叹息。这下琉迪可能转移的地点只剩下最后一个了。

    「……泷音，那个啊…………要不要稍微休息一下？既然来到这里还是毫无行踪，也有可能琉迪其实不在这个迷宫里。」

    学姊面露担忧地看著我。我的表情大概真的很吓人吧。

    「学姊，不好意思。今天可以请学姊陪我任性到最后吗？」

    也许人根本不在这里吧？其实我心里也有一丝怀疑，随著我们深入迷宫，这想法也越来越强烈。

    不过我不打算停止前进。

    「但是……」

    在学姊要说些什么之前，我更进一步说道：

    「但是，万一琉迪真的在这里会怎么样？」

    我闭起眼睛，心头浮现戴著千金小姐的假面具却又马上露出马脚的琉迪；顺从好奇心逛著便利商店，买了怀旧零嘴就开心的琉迪；目睹餐桌上的璀璨夜景而目瞪口呆的琉迪；换上一身别脚的变装在街上晃荡的琉迪；害羞地说想吃拉面的琉迪。

    如果那就此消殒，我也许会后悔到再也无法振作。

    这种事我绝对无法接受。

    我睁开眼睛，与表情认真的学姊四目相对。

    「如果她不在，那也无所谓。」

    那才是最让人开心的结局吧？琉迪不在危险的地方。如果她真的不在这里，我也不会后悔自己硬闯迷宫。因为──

    「假设琉迪真的不在这里，我们的行动全都是徒劳无功。这样一来──」

    我像是国外连续剧的演员，夸张地耸了耸肩，露出笑容。

    「我还真笨啊，明明人不在还在那边找──聊天时就多一个话题能用了，对吧？况且要是我们能阻止这里的怪物继续涌现，不就成了英雄吗？」

    只要这样想就好了。

    「她不在这里比较好，我希望她别在这里，希望她待在安全的地方，想要之后再和她谈天说笑。但是万一……万一她现在正受到怪物袭击呢？」

    一想到这里，除了前进，没有其他选项。

    「万一她不在这里……虽然对陪我这一趟的学姊很抱歉……但请陪我到最后……」

    「别这么说，不好意思。」

    学姊对我低下头。

    「学、学姊？」

    「说的没错啊……呵呵，哈哈哈。你还真的、真的是个了不起的家伙。」

    学姊为什么会笑得这么开心？

    「不好意思耽搁了，我们走吧。」

    她一拍我的背，我随即点头。

    之后我们在迷宫内一路前进，然而依旧找不到琉迪的身影。她可能转移的最后一个地点就在前方了。

    我步入目标房间，目睹了无法置信的情景。

    「不会吧，这不可能啊……为什么……？」

    我不由得呢喃。

    「诸行无常之宅邸」的怪物会在地图上固定的位置埋伏，其他地点应该都不会出现。例外只有陷阱召唤怪物出现，以及在宅邸中徘徊的头目。

    这里是琉迪可能出现的起始位置之一，照理来说不会出现怪物。按照我的游戏知识不应该发生。

    但又是为什么？为什么会出现在这里！

    而且数量显然不正常。这看起来像是误触了某些陷阱而叫出怪物……？

    心中充满了不好的预感。越是思考原因，精神就越是紊乱，全身开始发烫。

    我再也无法忍受，再也无法按捺自己，朝著最前方的山羊怪物冲了过去。

    山羊形怪物「巴风姆斯」还没察觉我的存在。而巴风姆斯注意到我的时候已经太迟了。我旋转一圈，顺势将并拢的第三只手与第四只手如铁锤般砸出去。

    啪嘎一声，响起螺旋状羊角折断的声音。

    克拉利丝小姐陪我反覆练习的招式。合并第三与第四两只手臂，再加上离心力，使破坏力大幅超越单纯的殴打。但因为这招式同时动用了双臂，自身破绽也会跟著变大。

    「────！」

    被轰飞的山羊发出高亢的惨叫声，逐渐变为魔素。但我不能只顾著观赏那副情景。听见惨叫声的狼形怪物「地狱猎犬」已经扑向我，我用第三只手挡下，以第四只手猛击头部。大概是威力太强了，地狱猎犬撞上地面又弹起，紧接著我用魔法强化的右脚把它一脚踹飞。

    「泷、泷音，你……这力量是怎么回事……」

    我一眼瞄向学姊，她双眼圆睁看著我。也许是因为太过吃惊，她双肩松弛垂下，感觉好像只要用力拍她的手，剃刀就会失手掉落。

    平常我大概会更加自豪地向她炫耀，但现在没空做这种事。我不理会逐渐转变为魔素的怪物，径自对学姊说：

    「不好意思，这边就拜托学姊了。」

    这回我用第三只手殴打一旁的蛇形怪物，也没确定结果如何就冲了出去。

    满脑子只剩下不好的预感。实在没办法继续在这浪费时间。化解了敌人对我的攻击后，继续向前冲。

    「泷、泷音，你在做什么，太危险了，快回来！」

    虽然学姊的呼喊声传了过来，但我的情绪已经一片紊乱，感觉就快吐了，实在管不了那么多。

    眼前有只猿猴般的怪物。那家伙已经高举起棍棒，看准时机往我身上敲过来。

    「给我闪开────────！」

    配合对方的攻击，我将魔力灌注于第三只手后挥出。对方砸向我的棍棒根本算不上任何阻碍。

    打扁猿猴之后，以回旋踢踢飞碍事的身躯，用第三与第四只手一一甩开扑向我的怪物，继续向前推进。但不可思议的是，我越是向前进，对我的攻击就越少。刚才我明明穿越了一大群怪物，居然没有攻击杀向我，究竟是怎么回事？我原本预估面对复数敌人时战况应该会更加艰辛。

    「笨蛋！我不只是想救琉迪，也必须保护你啊！」

    我听见那声音便转过身，这下才明白原因。

    水刃精准命中紧追在我身后的怪物。看来学姊似乎优先帮我解决了朝我杀过来的怪物。她大概一直在我后方为我支援吧。

    真的非常谢谢你，还有对不起。我已经找到线索。琉迪现在很可能正陷入危机，我无法置之不理。

    沿著通道往前跑，预感便转变为确信。

    「不会错，这里有人来过。」

    墙壁的灰尘异常剥落，积满灰尘的地面也有脚印。我沿著痕迹前进，寻找琉迪的身影。胸口缩紧到好像快要炸开，一心只想马上与她会合。

    「可恶！为什么脚印不只有一人份！」

    不知道是什么东西的脚印，地面上还参杂了圆形的脚印。在焦躁的驱策之下，心情焦虑万分，但是双脚难以配合，甚至慌到差点绊倒自己。

    心里明白非得全速赶到现场，但脑子想著自己一定要冷静。

    然而在我冷静下来之前，我发现了她。

    「琉迪──────！」

    一头黑色的狼就在琉迪面前，身长大约一百五十公分。每当那头狼呼吸，火焰就从狼嘴中冒出。

    在那头狼的前方，琉迪身上的衣物有被锐利物体划破的痕迹，衣物下的肌肤自各个裂口裸露。

    「给我闪开──！」

    听见我的声音，地狱猎犬转头面对我。它立刻张大了嘴，尖牙映入眼帘的瞬间，火焰自它口中冲向我。

    「幸助！」

    我用预先举起的第三只手防御，但因为没有施加水属性附魔，没披肩覆盖的部位传来炙热与痛楚。我立刻对披肩施加水属性附魔，用披肩防御地狱猎犬的火焰喷射，同时用第四只手往它的侧腹猛击。

    我瞪著被揍飞之后一动也不动的地狱猎犬，抱住直奔向我的琉迪，举起披肩双臂当作盾牌保护她。但是地狱猎犬没有再爬起来。

    看来琉迪方才已经削弱了它的体力。地狱猎犬全身上下都有割伤般的痕迹，浑身淌著血。

    「幸助～～」

    「太好了……真是太好了。」

    我紧搂著琉迪，看向地狱猎犬。黑烟般的魔素自它的身躯溢出，流入我们的身体。之后地狱猎犬的尸体从它平躺的位置消失，化为一颗魔石。

    确定这一连串现象发生后，我转头面向琉迪。

    她身上衣物有许多裂痕，白皙细致的肌肤多出了好几道割伤。原本美丽的金发沾满了尘土，变得凌乱。那惨状像是饱受台风摧残。我抹去沾在她脸上的尘埃和脏污后，摸了摸她的头。

    赶上了。

    她还活著。听见了她的声音，感觉到她的温度，她的呼吸吹在我的肌肤上。但我不能就这样一直紧抱著她。

    「琉迪，我们快回学姊那边吧。」

    「雪音学姊也来了？那为什么只有你出现？」

    啊！我不由得惊呼。

    「呃，我们途中遇到怪物群……因为很担心琉迪，该说是一时冲动吧，那个，我下学姊一个人冲过来了。」

    「真是笨蛋耶，你在干嘛啦。」

    嘴上这么说，但琉迪脸上没有怒意，反而挂著笑容。

    「这我也没办法嘛……因为…………」

    「不过，我很开心。」

    在我说完前，琉迪便打断了我。我回以微笑后，立刻切换思路。

    那么，该开始思考接下来的行动了。我们最好立刻与学姊会合，逃出这座迷宫，或是让迷宫停止运作，之后再一同分享活著的喜悦。方针大概是这样。

    不过状况似乎不允许我这么做。

    我察觉那气息，松手放开她。

    「幸助……！」

    琉迪也注意到了，表情凝重地瞪著昏暗走道的深处。

    「嗯，我听见了。」

    行走时拖著重物般的沙沙声传来。这楼层会遇见的怪物基本上只有在房间待机的家伙。况且都来到迷宫这么深的地方了，几乎没有其他怪物存在。除了那家伙。

    不跟琉迪问清楚就无法确定，刚才对打的地狱猎犬是在何处遇到并引来这里的？最有可能的应该是那个充满怪物的房间吧。

    我立刻提升灌注在披肩的魔力，摆出架式站到琉迪面前。

    「琉迪，准备起跑喔。」

    如果接下来现身的真的是那家伙，我们两个恐怕没有胜算。如果有非常有利的条件，也许还有一点可能性。

    拖行重物的声音越来越清楚。

    我们尽可能避免发出声音，慢慢向后退。来到只差一点点就是通道的位置时，看见了那家伙的脸。

    那张脸非常大。不只大而且狰狞，额头长著两根粗壮的黑角。此外还将不知何种生物的头盖骨加工后戴在脸上，从隙缝间可窥见锐利的双眼。

    大概是使用了某些魔法。锐利的眼睛赤红如血，每当它的头部有所动作，散发红光的眼睛便会在空中画出轨迹般的线条。

    它的肉体也无比魁梧。

    身高大概远超过两公尺，壮硕身躯上长满了会让人误以为是岩石的大块肌肉。而那粗壮如树干的手臂拖著骨头制成的巨大棍棒，棍棒本身就有成年男人那么大吧，凡人之躯要是被轰中恐怕会全身骨折。

    「拜托，未免也……太可怕了吧……」

    丧气话不禁脱口而出。

    那家伙发现了我们，发出急促的呼吸声并瞪过来。随后它撑大了嘴。

    「────────────！」

    咆哮声轰然响彻迷宫。

    「快跑！」

    我立刻转身，在通道上奔驰。

    未免太不幸了。明明有机会不撞见那家伙就救出琉迪，却不幸遇到了。不，也许该说是不幸中的大幸吧。换个角度想，幸好能抢在琉迪独自遭遇「无情巨魔」之前先与她会合。

    这座迷宫的头目「无情巨魔」是种特殊的怪物，基本上会在迷宫深处徘徊，一旦遭遇就会即刻进入头目战。在故事中盘必定会交手的那家伙，对于实力只有剧情序章水准的我和琉迪而言，可说是绝不能与之冲突的对手。

    我立刻冲过通道，通道连接的房间中有一个宝箱。琉迪的视线被宝箱吸引，让她的脚步有所迟缓。我轻拍她的背。

    「别管那个，快跑！」

    独自放在空旷房间中央，摆明就很可疑的宝箱其实是陷阱。如果队伍中有能侦测陷阱的角色，就会明白那宝箱的危险性吧。但是在游戏中，玩家遇见这类宝箱，二话不说就会开启。然而现在那个宝箱一点也不重要，我也没有心力在意。

    「──────────！」

    咆哮声从背后传来。为什么那家伙身躯明明看起来那么笨重，跑起来却又那么快？

    运气好也许能逃走吧？刚才我虽然这样想，但看来是不可能了。

    我打量身旁上气不接下气的琉迪。也许我还能继续全力奔驰，但琉迪已经撑不住了。只能选择迎战。

    我要琉迪停下脚步后，她喘到浑身颤动，全身上下猛烈出汗，不隔一段休息时间恐怕无法动弹。在这样的状态下，她抓著我的衣服，彷佛刚出生的小鹿，用颤抖不已的双脚支撑著。

    她使劲拉扯我的衣角，用快哭出来的表情看著我，挤出说话声。

    「别管我了，你快逃。」

    你在讲什么啊──我先是这样想。

    真受不了，简直是笨蛋──随后又这么想。

    琉迪一点也不懂。听到自己喜欢的女角讲这种话，只会萌生完全相反的感情。更何况，我打从一开始就知道琉迪在这里，也知道自己可能会死，还是冲进了迷宫。

    「我怎么可能…………把你扔在这里……！」

    那句话让我下定决心，绝对要两个人都活下去。

    我温柔地松开她的手，缓缓转头面向前方，将巨魔放进视野中。一步又一步迎向前，同时逐渐增加注入披肩的魔力。

    心中已经有所觉悟。感觉就好像变成了故事的主角，心中洋溢著无法解释的兴奋感，现在我好像无所不能。

    巨魔已经来到这个房间，却只是直瞪著我，并未发动攻击。难道它也懂得看场合行事？如果真是这样，我真希望它能体会我们的为难之处，立刻离开现场，但这种事恐怕不会发生吧。

    我回瞪巨魔，它便缓缓挪动双腿，往我这边前进。巨魔拖著那根偌大的棍棒，在不停的沙沙声中朝我逼近。

    紧接著，它露出我毕生从未见过的怪物般的骇人表情，朝著我们冲过来。

    若和那家伙的身体相比，健美先生也形同骨瘦如柴；若和那家伙的长相比较，鳄鱼就和蜥蜴没有差别；若和那家伙的魄力相比，狮子也不过是只小猫。

    那就宛如土木工程车，区区动物之流无法与它相提并论。这家伙适当的比较对象应该是怪手、油罐车或压路机之类。

    我不禁乾笑，甚至有种在看搞笑动画的感觉。

    巨魔的每一步都伴随著破碎声。到底是从哪里发出这种声音的？要是有人说它的身体是钢铁打造，我也会相信。

    为了挡住超重量级的威力，我施展身体强化魔法，不断增强注入披肩的魔力。

    「──────────！」

    「唔喔喔喔喔喔喔啊啊啊啊啊啊啊！」

    我在无意识间放声群啊

    见对方高举起棍棒，我立刻将魔力注入披肩并展开。

    眼前景物彷佛照相机的闪光灯连续开启般不停闪烁。

    我还以为自己的鼓膜被那声音震破了，或者那冲击力已经震碎我的身躯。回过神来，我正用双臂拄著地面支撑身体。

    「幸助！」

    我听见琉迪的喊叫声。

    「我没事！」

    幸好没有失去意识。或者该说如果昏过去，我现在已经没命了吧。巨魔已经在我眼前高举棍棒挥落。

    幸好我记得将披肩展开为三角形，顺利往旁错开棍棒的力道，棍棒猛然敲击地面。

    见巨魔按著自己的手臂，我连忙拉开距离。

    下一瞬间，来自我身后的风刃自身旁飞过，命中了巨魔。大概是琉迪的支援吧。

    「中了！」我听见琉迪欣喜地叫道，但我心中完全没有萌生同样的情绪。

    确实巨魔身上出现了一道割伤，伤口也淌著血，但我记得在魔法★探险家中登场的无情巨魔……

    「────────────！」

    巨魔嘶吼。

    那声音让四周震动不止，有东西从身旁飞快掠过。那并非实际存在的物体，而是杀气、霸气或魔力之类的东西吧。我按捺著几乎要颤抖的身体，增强注入披肩的魔力。

    巨魔的全身随著急促的呼吸颤动，视线直瞪著琉迪，身上那道伤口也快速愈合。

    我看不见琉迪的表情，但想必非常绝望吧。我想立刻赶到她身旁，为她加油打气。但是在这大块头朝著琉迪冲刺的瞬间，我必须赌上性命上前拦阻，因此无法挪开视线。

    不到数秒钟，巨魔的伤势已经复原到完全找不到伤口。

    非常遗憾，魔法★探险家中的巨魔拥有恢复能力。看在经历过许多RPG游戏的我眼中，实在很想吐槽：一般有恢复能力的应该是食人妖吧？不过现在暂且不谈。

    总之，这家伙在设定上会使用魔力恢复伤势并强化肉体。琉迪的攻击手段无法突破自动恢复的速度，因此再怎么打也没有胜算。那么，面对这种对手我们还有什么手段？

    巨魔想朝琉迪冲刺时，我用第三只手猛力殴打它的腹部。

    看来我的攻击似乎也能对巨魔造成伤害。它身躯稍微后仰，感到痛楚般按著腹部，但反过来说，我的攻击也只有这种效果。

    这家伙马上就会恢复，而我必须想办法阻止它恢复。

    「哇！好险！」

    棍棒像是要报复般捶向我，我将披肩展开为椭圆形以偏转力道。幸好我受到球乃小姐指点后，事先练习了各种形状的变形。这家伙的攻击绝不能用平面抵挡，只会被超常的力量轰飞而已。

    我彻头彻尾专心防御，琉迪不时射出风刃割伤巨魔。但我也不知道这种状态能维持到何时。

    不想办法扭转局势的话，会因为耐力差距而败北。这点我已经察觉了。但是到底该怎么突破现况？

    如果学姊在场，情势就会完全不同吧。凭学姊的实力应该能使出超越巨魔恢复速度的攻击，而且力气说不定更在那肌肉怪物般的巨魔之上。

    但是学姊能马上赶到吗？

    在她赶到之前有办法维持这状况吗？

    不，不可能。那么该怎么办才好？

    「糟了！……唔～～」

    虽然化解了棍棒攻击，但紧接而来的踢击，我来不及用披风招架。

    连忙举起右臂挡住，但传来的剧痛简直像手臂断掉了。这是我的失误。

    这类假动作，我明明早就从学姊和克拉利丝小姐那边体验过好几次了吧？

    「幸助！」

    「千万不要过来！」

    我对身上衣物也灌注了魔力，或多或少提升了防御性能，但琉迪可就不一样了。身体想必会有如保丽龙般被贯穿，或者像全垒打那样被轰飞吧。绝对不能让她直接面对巨魔。

    巨魔逼近我，棍棒再度从头顶轰过来。我以展开为椭圆状的披肩引导力道错开，让棍棒敲击地面。破裂声响起的同时，地面凹陷。

    我立刻离开攻击范围，瞪向巨魔。巨魔表情扭曲，却直盯著我瞧，让我感到仅仅一丝的纳闷。

    为什么它不立刻攻过来？

    异样的空档出现在我化解攻击，它的力量顺势轰击地面跟墙壁后。

    紧接著我注意到它按著手臂的模样，突然明白了。这些家伙超乎常识的力量，大概是因为解除了大脑对肉体的限制。

    恐怕是不惜伤害自己的身体，对我发动攻击吧？

    巨魔的攻击大概等同于双面刃，为了伤敌不惜自损，正因如此才能发挥这么夸张的蛮力。但是仔细一想，这战术十分合理。反正伤势马上就会复原，根本用不著在乎对自己的伤害。

    「────────────！」

    巨魔发出嘶吼声的同时横挥棍棒。我立刻配合巨魔的攻击让披肩变形，基本上选择椭圆。绝对不能硬接，只能偏转力道。

    如果能累积魔素（经验值），强化自身的能力，区区巨魔的攻击一定可以轻易接下吧。但我还是个初次挑战迷宫的新手。

    该怎么办？当然只能化解攻击。然而就算出手反击也没有意义。

    琉迪的攻击不时命中，但对方根本不当一回事。令人伤心的是，我的攻击也同样。

    「琉迪，算我求你，你快逃啊！」

    琉迪从刚才就一直在我后方施展魔法，现在依然持续攻击，完全没有打算逃走。

    「我不要！我怎么可以把你丢在这里！」

    老实说，我希望她现在就立刻逃离这里。万一我输了，接下来就是琉迪遭殃。但是琉迪在这种状况下不会选择逃走。认识的人正为了自己赌命战斗，自己当然不能逃走。换作是我站在她的立场也会这么做，况且她本来就是这样的女性。

    我喜欢这样的琉迪，包含这种个性。

    既然如此，若要守护她就得设法胜过眼前的巨魔。我们的胜利条件大概就是打倒巨魔、水守学姊抵达、逃离巨魔并离开迷宫这几种吧？

    不过就算想逃走，巨魔脚程很快。我们也许能移动一段距离，但终究无法甩开。打倒巨魔这条路则是太过困难。

    身上携带的物品都派不上用场……就连吓阻效果都没有。那么这个地点呢？来到这里的路上有哪些东西？

    来到这里的路上……？我突然想到。对了，如果是那个地方……

    「琉迪！」

    「干嘛啦！」

    「不管发生什么事你都不要管，只管往里面、往刚才那个房间跑。」

    「我怎么能够把你一个人留在这里！」

    「我也会马上追上去。我想到好办法了！」

    反过来利用就行了，而且甚至能让我占上风的手段。

    「……我知道了！你快点来喔！」

    大概是停止咏唱了，我听见琉迪的奔跑声而稍微放心。随后我用披肩化解巨魔的横扫攻击，全力蹬地。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    之后我扯开嗓门群埃并且摆出攻击姿势准备攻击巨魔……但我只是做做样子，立刻转身背对它逃走。

    巨魔愣了半晌。看到我突然大吼又高举起手臂，大概以为我会攻击吧，结果却是背对它逃跑。

    当然我是为了出其不意才使出这招，但争取到的时间非常短暂。巨魔立刻就回过神，朝著我狂奔。

    「你还真的是工程车喔！」

    为什么会传来破碎声？难道这里在做下水道工程吗？

    我短暂转头向后，发现地狱妖魔正摆著凶神恶煞的表情直冲而来。也许我不该回头偷看的。

    我立刻回到前一个房间，对琉迪大喊，要她继续往更前方逃。

    「我一启动这里的陷阱就过去。你到前面的房间等我！」

    琉迪说「知道了」便立刻离去，我对著她的背影呢喃：「抱歉。」

    我的逃亡就到此为止。虽然对琉迪不好意思，但接下来就由我一个人战斗。琉迪就各种意义来说都不可以在场。

    「哈哈，真没想到会因为这种理由用上这玩意儿。」

    这房内摆著一个宝箱。除了房间中央的宝箱之外，空无一物，只是通道与通道之间的普通房间。但房间中央有个豪华的宝箱。

    我把一只脚搁在宝箱上，巨魔朝著我直奔而来。好啦，该对它露出嚣张的笑容了。

    大概是因为我的反应判若两人，让它起了疑心。巨魔停下脚步观察我的动静。

    「……我说巨魔啊，你知道吗？RPG型的成人游戏中，大概有九成九九的机率会出现这种烂透的陷阱。让你见识一下吧，这就是所谓的──」

    说到这里，我全力踢飞宝箱。

    「色情陷阱。」

    身体彷佛飘在半空中的感觉与匡当声响同时传来。

    我和巨魔脚下的地面裂成两半，我们直往下方坠落。

    巨魔虽然反射性想逃离，但是根本无处可逃。这是当然的嘛。这原本是能让队伍全员五人都掉进去的陷阱，巨魔已经靠这么近了，当然不可能逃离。

    我考虑到冲击力，事先强化了身体，但是那力道并未传来。

    我坠落在果冻状的物体上。我立刻就理解那是什么，自那家伙身上跳下来。此外四周飘荡著黑雾般的气体，每次触碰就会让魔力快速流失。我瞥了巨魔一眼。

    巨魔似乎陷入了混乱，无法理解包围著自己的是什么东西，只是狂乱地挥棒打飞四周的史莱姆。看著全身湿湿黏黏的巨魔，我在心中大叹一口气。

    太好了。看来这个色情陷阱一如游戏设计。

    在游戏中这是会引发色情事件的色情陷阱。

    在打开宝箱的同时，脚底下就会出现陷阱坑，害全队摔进吸取魔力的房间。然后在魔力流失而使不上力的状态下，被绅士称为「发情史莱姆」的湿黏怪物包围而欲火焚身──陷阱的内容大致如此。发情史莱姆对男性不起效用，这不值得惋惜就是了。

    我们这些绅士淑女尽管明知宝箱是陷阱，尽管队伍的女角会说「不觉得这个很可疑吗？」这种合情合理的话，还是完全不予理会，故意打开宝箱。当然就算持有感知陷阱技能的女角警告「不可以打开」也照样不管。这是当然的吧。

    于是绅士们便能目睹她们湿答答滑溜溜的美艳模样，身体不由得摆出前倾姿势。不只是这样，甚至还能享受一部分的女角怒骂：「为什么要打开啦！笨蛋！」明知如此，哪有避开陷阱的道理。

    「哈哈哈。不过为什么是我们掉下来啊？」

    掉进陷阱的是男人和男巨魔。这幅景致实在糟透了。如果对方是美女该有多好。对象竟然是巨魔，反而只有恐惧。

    尽管如此，我止不住自心底深处涌现的笑意。

    「来吧，巨魔。」

    现在的我若有压倒性胜过巨魔的要素，那究竟会是什么？肌肉？速度？体力？恢复力？

    不对，是魔力量。

    巨魔的力量源自魔力。无论是强化身体，或是舍身战术、再生能力全都源自魔力。它光是恢复就要消耗魔力了，置身于这个吸取魔力的房间会有什么下场？有没有设想过自己的强大能力反而变成缺点？

    我用第三只手抓起附近的史莱姆，高高举起。

    「是你的魔力先耗尽？还是我的魔力先用完而力竭？我们就来比拚耐力吧……！」

    你以为你有胜算吗？

    在魔法★探险家中，泷音是伙伴角色里面唯一不需藉由灌药强化就能让魔力量封顶的角色。而且我每天都为了提升魔力量而锻炼自己。你以为能胜过我压倒性的魔力量吗！来吧，接下来是我的回合了。

    「────！」

    不晓得巨魔是否知道我的心情，它在该处高声咆哮，充满血丝的双眼直瞪著我。大概是在坠落时受了伤，自嘴角流淌的唾液中混杂著血色。但是那马上就止住了。

    伤势恢复了。

    巨魔气喘吁吁，每次呼吸全身都随之起伏，同时一步又一步朝我靠近。

    巨魔也已经发现了──它的胜利条件是打倒我并且逃出这个地方。反过来说，那就是我的败北条件。

    在魔力方面确实是我占优势，那就在自己的魔力耗尽之前先打倒我。若彼此立场交换，我也会这么做。

    「────！」

    巨魔再度放声嘶吼，周遭事物随之微微震动。张开的口中露出尖牙，唾液自嘴角滴落。

    巨魔原本只是气喘吁吁地瞪著我，不久便踢飞地上的史莱姆，向我冲了过来。

    我朝著直奔而来的巨魔投出史莱姆。巨魔不知道史莱姆的特性，显露过剩的反应。但是那家伙只是害女性发情的变态，对男性没有任何效果。

    我看准它以棍棒对史莱姆轰出全垒打的破绽，对它毫无防备的腹部击出第四只手。紧接著又用右手抓起旁边的史莱姆，全力砸向巨魔的脸。

    「────！」

    被史莱姆砸脸的巨魔顿时暴怒，全力乱挥手中的棍棒，打飞了史莱姆。

    飞向墙面的史莱姆发出啪滋声响，大概是被砸烂了。虽然我有点好奇那会变成什么模样，但现在就连一瞬间都不能移开视线。

    现在能挪开视线的家伙，只有实力高强的强者，或是想死的家伙。

    棍棒在呼啸声中挥向我。那呼啸声与其说是划破空气，排开空气更为贴切。

    我立刻以变形为椭圆的第三只手偏转力道。于是棍棒敲中地面，巨魔发出惨叫。紧接著我用第四只手抓起一旁的史莱姆，朝著巨魔扔过去。

    也许巨魔的力量真的非常强大。

    但是和学姊那看也看不见的全力或是克拉利丝小姐的全力，简直无法相提并论。

    之后我得好好向克拉利丝小姐道谢。如果没有她每天与我练习对打，我大概已经输了吧。

    我化解了前踢，同时仔细观察巨魔的动作。现在该做的就是集中精神。集中。一定要集中。我的魔力量比这家伙还多，只要在巨魔的魔力耗尽之前别被它逮到，胜利就属于我。正因如此，我要集中精神闪躲。

    当我不断躲过巨魔的攻击，我渐渐感觉到巨魔的动作开始变慢了。不，那不只是感觉，是真的变慢了。尽管巨魔的动作变得迟缓如慢动作，我的思考却不断加速。

    这种感觉就像是在巨魔每一次动作的过程间，我能思考两件事并行动两次。这种状况似乎之前也有过，就是在习得心眼的当下──我已经游刃有余到能分神回忆过去。

    现在巨魔的动作在我眼中已经和毛毛虫没两样。不只浑身都是破绽，每次攻击都会伤害自己，最重要的是非常缓慢。

    这时我发现了。巨魔的攻击越来越弱，恢复力已经追不上它对自身的伤害。

    在这之后它又持续攻击了多久？感觉像是一瞬间，又好像是数十分钟。

    不知不觉间，方才有如恐惧化身的巨魔已不复存在。魔力大概几乎耗竭了吧。呼吸急促且浑身是伤，却又无法恢复，随时都可能倒地毙命。

    巨魔高举拳头。我也将魔力凝聚于第三只手，向前踏出一步。

    不知为何越是集中精神，对方好像就变得越迟缓。这种现象到底是怎么回事？以前在地球时从来没有这种感觉。难道泷音身上有某些秘密？但是游戏中的泷音就只是个功能偏门的魔力怪物。

    我已经不再害怕巨魔的拳头。见到拳头缓缓逼近，我好整以暇地架开。紧接著利用那力道旋转全身，顺势加速挥出第三只手，击中它满是破绽的头部。

    巨魔的身躯x那间猛然一颤，不再动弹，随后庞大身躯缓缓倒下。尽管巨魔在巨响声中倒地，但因为先前这家伙屡次重新站起来，我靠近它时依旧维持著戒心。直到目睹巨魔开始转变为魔素与魔石的瞬间，我才放松紧绷的双肩。

    我回收魔石后，回到脸色苍白瘫坐在地的琉迪身旁，她有如子弹般扑向我。虽然那不错的弹性压在我的腹部，但我对琉迪当然无法说什么。

    「笨蛋，为什么一个人逞强！」

    不知为何琉迪的怒骂声十分悦耳。大概是因为我还活著吧。

    我轻抚她的头。她的头发有些脏了，但轻盈柔顺的触感还是远胜于我。我将琉迪的头抱进怀里，用鼻子猛吸一口气，有如熟透蜜桃的甜腻气味便钻进脑袋。

    紧接著我用另一只手紧紧搂住琉迪的身体。她的身躯非常纤瘦，柔软又温暖。这时那股实际感受终于涌现心头，喜悦盈满了我的全身。

    我真的保护了她。

    咒骂声依然不断从她口中冒出──「笨蛋」、「骗子」、「女性公敌」、「变态」等有损皇族品格的字眼。但是她的手臂紧紧圈著我的身体，都没有放松。听著她的咒骂声，我的心灵感到越来越充实。

    当然那绝不是因为她的责备令我浑身酥麻而心满意足，是因为这些话语纯粹发自她对我的担心。

    「幸助，你到底在干嘛啦～～」

    琉迪的说话声颤抖著。虽然语气一开始还正常，但每说一句话，声音就越来越哽咽，现在这句话好像都加上了鼻音，我已经听不懂她在说什么。

    她把我骂得狗血淋头，好半晌后终于不再说话。她将头和身体紧紧压在我身上，一次又一次吸著鼻子。

    「琉迪……你没事……真是太好了。」

    我这么说完，她更使劲把脸贴在我的胸口，圈著我的双臂也更加用力。我像是要回应她的举动，也稍微抱紧了她。

    就这么过了一小段时间，她只把脸从我身上移开，抬起有些红肿的眼眸看向我。

    「G，幸助。」

    「怎么了？」

    「谢谢你。」

    我觉得赌上性命都有了价值。

第一卷 第九章 成人游戏不可或缺之物

    在那之后过了十分钟左右，我们与学姊会合了。她一见到琉迪嚎啕大哭后的脸庞，转过头来看向我的瞬间，那魄力实在令人毕生难忘。琉迪立刻解释那是她误会后，学姊先是对我诚心道歉，接著大肆夸奖我一番，但最后还是不忘教训我。

    「为什么把我扔在后头！」

    关于这一点实在无从辩解。

    「真的非常抱歉。」

    只能道歉了。刚才明明还被夸奖，这落差也太夸张。我道歉后，学姊哈哈大笑。

    「不过琉迪还真让人羡慕，有个人愿意赌上性命来救。」

    话虽如此，学姊似乎有个重大的误会。

    「没这回事，万一学姊和琉迪的立场对调，我同样会冲进迷宫，琉迪八成也会跟我一起来吧？」

    我向琉迪寻求同意，看向琉迪的脸。她微微点头。

    学姊像是感到欣喜又像是害羞，说著「这样啊」并伸手把我和琉迪拉到她身旁。我的头就靠在学姊的肩头。因为学姊绑著马尾，白皙的后颈就在我眼前，令我不由得心惊不已，同时品味著与琉迪不同的学姊气味。

    「你们两个没事，真是太好了。」

    「……抱歉让学姊担心了。」

    「哎，算了，我也说过头了。毕竟刚才让我那么担心，之后要找机会补偿我喔。」

    这个嘛……

    「那是当然的嘛。」

    「真的非常谢谢学姊。」

    接下来，也不能像这样任凭学姊一直紧抱著我。我当然想继续将视觉、听觉、嗅觉、触觉的敏感度开到最高以品味学姊的一切，但也不能继续下去。

    虽然要与学姊分开令人不舍，我仍逼迫自己切换意识，拉开距离。这个迷宫还在运作中。

    「那么，老实说我想设法解决这个迷宫，但我不知道该怎么做。虽然遗憾，不过救援琉迪这个第一目标也达成了，我们就先逃脱吧。」

    当然我也知道学姊会这样讲。我用第三只手制止了正要迈开步伐的学姊。

    「请稍等一下。其实……我知道那个方法。」

    哎，知道是知道，但其实有很多困难就是了。

    「你为什么知道啊？」

    琉迪歪著头这么问道。

    我一瞬间不知如何回答，但立刻随口胡扯「之前我在花邑家的文献看过」当作理由，不可思议的是学姊和琉迪马上就信以为真。当然我不可能在花邑家读过，不过除了文献其实是成人游戏之外，几乎全都是事实。

    学姊有可能并非全盘接受我的说明，只是故意不过问。不，绝不只是有可能，铁定是这样没错。站在学姊的立场来看，我在迷宫内的表现实在太异常了。

    尽管对说谎感到些许罪恶感，我们为了终止迷宫运作，继续深入迷宫。

    但是……

    「怎么了？表情有点凝重。」

    「没有啦，那个……其实要让迷宫停止运作，虽然简单但也困难……」

    「这不是矛盾了吗？」

    嘴上说说当然比实际行动简单……不，就连说出口都有困难吧。这迷宫中还藏有惊人的秘密，但我实在说不出口。

    终点已经在不远处。因为琉迪被转移到相当深的位置，从打倒巨魔的位置算起根本花不上十分钟。不过主要还是因为我一路上选择正确的最短路径。

    「到了，就是这里。」

    虽然已经打倒身为迷宫头目的巨魔，但迷宫本身仍在正常运作。这个当下怪物应该还是自迷宫入口源源不绝涌向镇上。为了阻止怪物出现，必须截断这个迷宫的能量供给源头。

    我们最后抵达一条死路。死路尽头处的墙面上画著魔法阵，魔法阵中心埋著一颗像是打磨过的黑曜石的巨大魔石。

    仔细观察可得知那黑曜石般的魔石似乎正将魔力输向魔法阵，此外魔石中心有个用来插入某物般的孔洞。

    在黑曜石的魔石与魔法阵前方，有个宝箱般的箱子、不知用来设置什么的台座，以及看似长柄钥匙的棒子。那根棒子上头也画著几何图形。

    虽然有许多道具教人在意，但我二话不说走向宝箱。打开宝箱后我深深叹息，随后闭上眼睛仰头朝上，再度叹息。

    装在里头的东西一如预料。

    「该怎么办……」

    既然都来到这里了，只能请她们多多担待。

    箱子装著三套性感泳装以及一张纸片。纸上写的文字我看不懂，但是我知道上面写的内容。如果队伍中没有「MSK73」或「耶罗科学家」等能理解古代语言的成员，就必须先回到镇上翻译文字后再度闯进迷宫。这次虽然没有人能解读，但因为我已经明白内容，没有任何问题。

    不，问题可大了。

    这游戏的制作群脑袋里都装了什么啊？我敢说里头一定长虫了。

    ……言归正传，为了停止这座迷宫的功能，必须关闭迷宫中负责补充能量的这座能量炉。

    邪神教的家伙们把「启动这座能量炉的魔法」误以为是「把人当作活祭品献给邪神的召唤魔法」。

    他们大概是想把琉迪献给邪神当作活祭品，但实际上却是牺牲了自己，使得这座迷宫活性化而已。

    在游戏中这些场面都会伴随著事件CG展现在玩家眼前……现在恐怕只有对琉迪询问详情才能得知正确情况，不过我想这次状况大致上应相同。

    那么，只要阻断这颗黑曜石般的魔石供给的能量，这座迷宫的机能就会停止运作，然而在游戏版不管怎么努力，都无法破坏墙壁的魔石或文字。这次大概也相同吧。唉，与其用蛮力破坏让能量炉失控，一开始就用这根长棒使之停止运作比较好。

    但这玩意儿同样棘手。棘手之处在于关闭这座能量炉的方法。

    追根究柢来说，RPG系的成人游戏在打倒强大头目之后，肯定会有些事件。那会是什么呢？不只是诸位绅士淑女（成人游戏玩家），就连成人游戏的新手也能轻易回答吧。

    那就是奖赏。

    魔法★探险家也不例外。在这次的迷宫中，关闭这颗魔石与魔法阵构成的能量炉这件事，就是让玩家取得色情CG的游戏事件。

    包含我在内的诸位绅士淑女都对能量炉的设定赞叹不已、拍案叫绝，怀著敬意与爱情称之为「情色炉」。写作工炉，念作情色炉（Ero）。

    我将装在宝箱中的那张纸拿给学姊与琉迪看。老实说，我认为这惊人的设定堪称成人游戏史上的里程碑。让我体悟到日后肯定会有第二、第三座情色炉接连诞生，就是如此划时代的设定。

    真的太厉害了，害我现在有种想吐的感觉。开什么玩笑。

    「我看不懂……」

    「没关系，我懂。我虽然懂……」

    我含糊其辞。学姊与琉迪纳闷地盯著我瞧。

    「究竟是怎么回事？」

    不，事到如今只能讲清楚了。要关闭魔法阵，就必须用上那个。我们都来到这里了，做好觉悟吧。

    「那、那个喔，要关闭这座能量炉，只要把这根棒子插进那边的洞就好……！」

    「那就插进去啊。」

    「不是啦，那个，若要关闭能量炉，需要对那个棒子注入特殊的魔力才行。」

    「特殊的魔力？」

    若想关闭情色炉，就必须将循环著特殊魔力的棒子插进那个魔法阵中央处黑曜石的洞里，但现在这根棒子尚未注入魔力。如果棒子已经充满魔力，应该会散发白光才对，然而目前只是一根棒子。

    「对，特殊的魔力只要把棒子摆在那个台座上，经过某个步骤就能注入……」

    「那就快做啊。」

    呃，话是这样说没错。

    「泷音，所谓的步骤是指什么？」

    「那、那个，设置了棒子之后会浮现魔力萤幕，萤幕上会显示人形轮廓。」

    学姊观察设置用的台座，呢喃：「确实有奇妙的魔法阵。」手指沿著魔法阵的线条滑动。

    「然后啊，只要摆出和那个轮廓同样的姿势，那个台座的魔法阵就会将特殊魔力注入棒子。步骤大概是这样。」

    「这样就能补充魔力？真是不可思议的方法。」

    那个，这里是成人游戏的迷宫，当然不会这么简单就收场。但是我现在就直接讲明真的好吗？还是乾脆什么也不说，要她们直接上阵？

    我办不到！

    当然办不到。这次的情况，要我继续保持沉默，我的心灵实在无法承受！况且一旦开始了马上就会穿帮，甚至还有其他更讨厌的条件。没有瞒著她们的这个选项。

    「到底是怎样啦？快点说啊。」

    背脊发凉。明明背上冷汗狂流，口中却很乾渴。

    但是，我非说不可。下定决心开口：

    「那个啊，会出现的轮廓………………应、应该是性感的姿势！」

    学姊和琉迪的脸颊很明显在瞬间变得通红。

    「啥、啥啊～～～～～～～～～～～～！」

    「而且，一定要穿上装在那个宝箱里的泳、泳装再摆出姿势才可以！」

    「什、什么跟什么嘛。白痴喔！性、性感的姿势？而、而且为什么宝箱里面会装著泳装啊！」

    您说的真是太有道理了！但毕竟是成人游戏，这也是没办法的事吧！能用的服装就摆在附近的宝箱里也是必然的啊！

    「等等，这防御力无法小觑……」

    不知何时已经移动的学姊用拇指和食指捏起了黑色泳装，这么说的同时整张脸红到耳根子。

    我真想开一切大喊：这不是废话吗！

    在这个魔法★探险家的世界中，一部分角色的最强防具外观无异于情趣内衣喔！外观和防御力当然没有直接相关。而且某国民级游戏中也有防御力超高的泳装，角色外观根本是比基尼装甲！

    我立刻跪坐在地，使劲磕头。几乎要做出三点倒立般用力将额头敲在地上。

    「除此之外别无他法了！这不是我的错！」

    讲蠢话也要有点分寸──她们一定会这样想吧。很遗憾的是，蠢事之后还会接踵而来。构思这种设定的写手和制作人真的是神经接错线。

    「开玩笑也不要太过分了！」

    琉迪从我身旁一把夺走棒子，插向墙面上的黑曜石。但是没有传来任何反应。

    「这根棒子该不会有问题吧！」

    不只这根棒子，这个世界的设定本身就大有问题啊。况且成人游戏本来就没在讲道理的。

    「那个，如果真的和文献记载的一样，只要摆出性感姿势，魔力应该马上就会注满。可以的话，两个人一起会比一个人更快结束。这真的不是我的错！」

    「要、要穿这种泳装……」

    学姊用指头捏起性感泳装，浑身颤抖著呢喃。

    「呜呜呜呜呜呜～～」

    哎，混帐设定还不只这项就是了。

    「那、那个，除此之外喔，在注入魔力的过程中，有一件事希望两位注意……」

    「还、还没完喔……！」

    是的，还没完。而且非常糟糕。若是在一般等级的成人游戏世界中，应该不至于玩这么大，「逼女生穿上泳装摆出煽情姿势」这样的养眼场景就该令人满足了。但是这个世界有著一般成人游戏不及、更上一层楼的疯狂设定。这才是魔法★探险家的本色。

    再说光是穿上泳装摆出诱人遐想的姿势，看在精通成人游戏的诸位绅士淑女眼中，连眉毛都不会抖一下。那么令人拍案叫绝的原因就在于藏有更进一步的追加设定。

    「其实啊，要是搞错姿势，或是……每、每隔十秒钟………………就会喷、喷出有催、催情功效的气体……！」

    「啥～～～～～～～～！」

    只是感觉心痒难熬而已，没有毒性！真的没有毒性！对男性毫无效果就是最佳证明！对男性的害处，反而是在事件结束之后。

    「可、可是，如果问对人体有没有不良影响，其实完全没有！事后会血脉通畅、不容易著凉，而且似乎对肩膀僵硬与手脚冰凉都有效果……」

    「现在根本不需要温泉的功效吧！况且……要、要、要要、要摆出那种姿势，就已经是不良影响了吧！」

    「啊！有、有道理！」

    「你白痴喔！」

    「等、等等，可是除此之外别无他法啊！」

    可恶，我真的想把想出这种设定的人大卸八块。作者啊，你已经超越常人理解的范畴了。要人在充斥著催情气体的场所穿上泳装摆出性感姿势，未免太蠢了吧！是哪款成人游戏啊！对喔，这里还真的是成人游戏的世界～～！

    「我、我才不要摆什么变态姿势！对、对了！幸助自己上不就好了！」

    「不、不行不行不行！我、我要怎么穿啊！保证不堪入目喔！」

    「既然没办法穿，你就全裸上阵好了！」

    「全、全裸？逻辑飞跃太远了吧！既然这样，乾脆穿著衣服就好了吧！」

    「啊……」

    「你都没想到这一点喔！」

    我对连耳朵尖端都红透的琉迪反驳。但是琉迪也不管三七二十一了。

    「总之你给我脱！」

    「拜托，先等一下。喂！不要拉我衣服！全裸……至少、至少让我保留内裤！」

    当我们争执不休时，学姊开了口。

    「我、我就相信泷音吧。」

    我和琉迪的脸同时转向学姊，而且速度惊人。

    学姊的脸一片通红，连耳根子都红透了。

    「确实泷音的视线……不知道该怎么说，有时的确有种可疑的感觉。」

    我的视线真的那么露骨吗？哎呀，毕竟常常死盯著学姊的颈子看嘛，不管怎么想都很露骨。

    「但是我也怀疑泷音在这种情况下会说谎吗，我想真的是非做不可吧。」

    琉迪似乎也无从反驳，看了看棒子又看向我，视线在两者之间游移，最后像是要说服自己般叹了一口气。

    「…………幸助不会撒这种谎。我、我、我知道了啦。幸、幸助这个人可以信任。可、可是仅此一次，下不为例喔！」

    真能仅此一次就好了，但这里可是魔探的世界。和其他迷宫中变态程度爆高的机关相比，这里的变态度已经偏低了耶。

    「是、是喔……谢谢你。」

    事、事不宜迟。

    「既、既然这样，虽然非常不好意思，可以请你换上泳装吗？」

    「呜呜呜呜，我知道了啦！我换就是了！这样没意见了吧！呜呜……好了啦，快点给我！」

    琉迪满脸通红地对我伸出手。这下我可伤脑筋了。呃，因为宝箱里头其实……

    「那个，话说泳装有三种款式耶……」

    「够了喔～～～～～～！随便哪件都好啦！」

    火冒三丈。琉迪气愤地走到我这边，凝神注视宝箱里头的泳装，然后很明显慌张到手足无措。

    「真的假的……不会吧！全、全、全部……全部都是色、色情泳装嘛！」

    「虽然我刚才就知道了……真、真的要穿这个啊……」

    整张脸泛红的学姊看著泳装呢喃。琉迪把拿在手中的绿色泳裤使劲甩向宝箱。

    「够了！知道了啦！我穿就是了！我穿上泳装就可以了吧！幸助！你来选！这种东西我自己没办法选！」

    「不好意思，我、我也没办法选……」

    我先是盯著两人的脸，然后看向泳装。之后再度看向红通通的脸，然后打量泳装。

    于是我明白了。

    原来…………我来到了人生的分歧点。

    合法让学姊和琉迪穿上煽情泳装的机会就在眼前。这种机会也许再也不会有第二次。选择仅只一次，将之烙印在我的脑内记忆体的机会也只有一次。我难道有任何理由乱选泳装？眼前一共有绿色、白色、黑色三片神圣的布料。为了让天女进化为更高阶的天女，这是不可或缺的重要道具。

    若是普通的泳装，首先必须确认尺寸再挑选款式。但是这些惊人的特殊泳装是以魔法制作，不只防御力非常高，还会自动调整为合身尺寸。换言之，完全不需要介意尺寸问题，只要单纯选择适合她们的款式就好。

    太痛苦了。最痛苦的问题在于，这里是现实而无法读档。无法将眼前美景作为CG永久保存，只能凭著这对肉眼拚命镌刻在自备遗忘功能的大脑之中。啊啊，真是令人万分扼腕。为何她们不愿意三种都穿给我看？不管是穿上绿泳装挥洒妖精氛围的琉迪、穿上白泳装的天使琉迪、穿上黑泳装的小恶魔琉迪；或者是穿上绿泳装的凛然学姊、穿上白泳装的性感学姊、穿上黑泳装的妩媚学姊，我全部都想亲眼目睹。

    烦恼到最后，我将两套泳装分别递给两人，剩下一套收进自己的行李。

    两人开始更衣之后过了多长的时间？我静静等候直到琉迪对我喊「换好了」。

    「幸助？你怎么一副疲惫不堪的样子？」

    「泷音，没事吗？」

    两人神色担忧地说道。没事的，我只是一面听著更衣时的衣物摩擦声，一面压抑想偷看她们更衣过程这种身为男性理所当然的欲求罢了。我只是听著「雪音学姊的好大喔……」「琉迪也很漂亮喔。」之类的台词，绞尽意志力在忍耐而已。

    不，那种事怎样都无所谓了。现在我根本管不了这么多。因为两人的打扮……那身打扮……

    「怎、怎样啦？」

    琉迪想用双臂遮掩身体，但完全遮不住。

    「好美……」

    我为琉迪选的泳装是她喜欢的绿色。我现在认为那真是明智的判断。白皙水嫩的肌肤绝大部分都暴露在外，只有重点部位加上了绿色的小块布料。而且只靠细绳固定位置，一旦有激烈运动，好像就会立刻走光。

    学姊的是白色比基尼泳装。同样是明智的选择。那泳装只要一穿上身理应会自动调整尺寸，但胸部却呼之欲出，究竟是为什么？泳装的尺寸明显太小了。原因可以想见，为了凸显性感的身材，特地把尺寸调得过小吧。遮住下半身的布料也只有小小一片，万一稍微歪了……

    「泷音，听你这样说虽然教人高兴，但是那个，你这样盯著看，有点……」

    「就是说嘛，笨蛋！不要这样死盯著看啦！很难为情耶……」

    「不、不好意思。马上开始吧。」

    两人来到指定的位置，我看著两人点头，将长棒设置在台座上。

    于是魔法阵在脚底下浮现，我们的正面出现了萤幕般的物体。不久后萤幕上映出了轮廓。轮廓上标注了白线，让人一眼就明白那代表身体的哪个部位。同时右下角出现沙漏，而且正不断减少。那大概就代表喷出催情气体的时间吧？

    「我、我们快点吧，琉迪。」

    首先映于萤幕上的是简单的姿势。只是稍微扭转身子，在脸旁边摆出V字手势。

    不过，为何要双手一起比出V字？

    代表正确解答的叮咚声响起，萤幕左下角的棒状计量表累积了大约十分之一。看来这应该代表棒子中累积了多少魔力。

    仔细端详棒子，虽然微弱但似乎散发著白光。

    「很好，正确解答。唔？为、为什么？」

    听见学姊惊慌的声音，我抬起脸一看。这回是琉迪焦急地大叫。

    「等一下，太奇怪吧！为什么倒数没停下来！」

    是的，事实诚如她所说。既然摆出了正确的姿势，照常识来说倒数应该会停止。但很遗憾，事情并非如此。

    「快、快点，琉迪，如果如泷音所说，那个，催、催情气体很快就会喷向我们！」

    「呜呜呜呜呜呜呜呜！」

    看来这次是强调胸部的姿势。捧起胸部般交叉双臂，上半身稍微向前倾，像是要把乳沟摆在对方面前的挑逗姿势。

    我感觉体内血液好像要沸腾了。

    我真想现在就开一切，在她们面前压低上半身，将所有注意力集中在即将浮现眼前的那道幸福与幸福之间的界线。

    太过渴望从正面欣赏那美景……让我有种近乎想吐的感觉。但是一想到她们的决心，我断然拒绝这种失礼的行径。

    「这、这种姿势我办不到！」

    「快点，琉迪！」

    学姊已经摆出姿势如此群啊Ａ鸬匣姑蛔龊镁跷颍但是时间限制残酷地飞快逼近。

    在她们完成指定姿势之前，催情气体已经无情地喷出。

    「嗯嗯嗯！？！？！？！？！？！？！」

    「唔……呜啊啊！」

    效果非常显著。

    琉迪和学姊都脸颊泛红，眼神迷蒙酥软，简直像融化的棉花糖。

    「两、两位都快一点！」

    我喊叫后，两人同时回过神来，摆出挺起胸部的姿势。于是棒子中累积的魔力也稍微增加。

    紧接著是蹲下身子，对我扬起视线的人形轮廓。觉得幸运的两人连忙摆出姿势。通过这一关后，下一个姿势立刻显示在萤幕上。

    这次是用双手在后脑杓将头发束起的轮廓。大概是想凸显腋下吧。虽然普通，但也是不著痕迹地直击特殊癖好的美妙姿势。

    在两人突破这关的同时，气体第二次喷射。

    这下非常不妙。

    不只是脸颊，两人的肌肤泛起淡红色，全身上下都大量冒汗。

    而接下来是……将臀部朝后方推出的姿势。这大概是直到目前为止最色情的姿势了。当那姿势显示于萤幕上，两人的视线便转向我。

    她们一语不发，但用意我清楚理解了。

    「「求求你不要看。」」

    那真的……令人扼腕万分。我闭起眼睛，用披肩遮住眼前。我非常想看，难以忍受地想看。那欲求实在是难以压抑。然而这两人绝对不希望我做的事，我也不愿意做。这我怎么可能……真的去做呢……

    就在我听见琉迪的娇喘声的瞬间，天启般的灵感涌现脑海。

    用心眼的话──用心眼不就能看见了吗？

    我当场盘腿打坐，凝聚全部集中力。我渴求的是琉迪与学姊的挑逗姿势。集中啊。就算听见气体喷射的声音，就算琉迪和学姊忍不住娇喘，也要集中精神。

    屏除杂念，只管聚精会神。

    于是，原本一片黑暗的视野中──

    香汗淋漓的学姊与琉迪彼此相拥的模糊身影映入眼帘。那姿势我在游戏中见过！

    那是有两个人以上才会出现的双人姿势！完成这个额外加分姿势，就能对棒子注入大量的魔力！满身大汗又疲惫不堪的琉迪与学姊紧紧依偎著彼此。

    多么美丽又魅惑的肢体交缠啊…………！

    在庆祝音效响起的同时，学姊欣喜地叫道：「好、好了！充满了！」

    我睁开眼睛，立刻取回长棒，结束这场乱七八糟的事件后，跑向力气耗尽的两人身旁。但是一见到两人的模样，我顿时感到错愕。在游戏画面中，女性角色们会衰弱至此吗？

    不，更正确地说，这个事件应该有两种变化，分别是很疲累的反应和稍微疲累的反应……我记得我用同样角色玩了两次……奇怪，这么说来这根棒子………………咦？

    「啊──────！」

    我、我完全忘记了。但是事件已经结束了耶！

    「呼～～呼……怎么了，幸……助……？」

    琉迪站不稳似的差点跌倒，学姊连忙想搀扶她。但是学姊似乎也已经腰腿无力，两人差点一起跌倒时，我冲上前去接住两人。

    琉迪的头和身体倚在我的左胸前。琉迪满身大汗，发丝沾黏在我的脸颊上，洗发精的香气和琉迪的体味混合而成的气味灌进我的意识中。学姊则是另一种气味。学姊的头倚在我的肩膀上，而且胸部压在我身上。那似乎有一股不管我犯下何种过错都愿意温柔接纳的包容力。

    我努力按捺著快要失控的精神，让几乎虚脱的两人缓缓坐在地上。

    一段时间之后，她们恢复了一些体力，但是两人脸上还是挂著红晕，也不愿意和我四目相对。不过她们并没有远远离开我，反倒不知为何紧捏著我的衣角。

    「让这座迷宫停下来吧。」

    我说完，两人依旧不看向我，各自点了点头。

    都到了这地步，就三个人一起动手吧？我如此提议后，两个人同样默默点头。我用第三和第四只手扶持两人站起身，三个人一起拿起光辉耀眼的长棒。

    之后我们将之缓缓插进台座中。

    变化马上就发生了。棒子插得越深，眼前魔法阵的光芒也随之减弱。当棒子完全插进孔洞，光芒就会完全熄灭，迷宫的功能也会停止运作吧。

    缓缓把棒子插进洞时，我回忆起方才琉迪与学姊绞尽气力摆出各种迷人的姿势。

    啊啊，是我太晚才回忆起事实。如果队伍中有角色能解读宝箱里的那张纸，就不至于发生这种事吧。哎，虽然绅士们肯定是不管三七二十一，硬逼女角上阵以回收事件CG吧。

    不，事情都过去了，别再多想了，就把这秘密一辈子藏在心底吧。事到如今也说不出口了。

    其实注入棒子的特殊魔力有四成就够了，没必要全满。

第一卷 第十章 决意

    救出琉迪的隔天情况可谓兵荒马乱。特别是球乃小姐，面对我生气说教的同时称赞我救出琉迪这部分，就像先前体验过的那次。

    虽然算是受到称赞，但我害球乃小姐与姊姊担心仍是不争的事实。我正色说「对不起」表示歉意后，球乃小姐便将我抱进怀中，称赞我做得很好，让我有种如梦似幻的心情。虽然说不出口，姊姊的尺寸压倒性地雄伟。

    我原以为再度遭受攻击的琉迪会暂时休学，但她似乎没这个打算。听说皇帝陛下要求她回国一次，她好像拒绝了。她当时似乎回答这边有幸助在，用不著担心。但就算对我寄予厚望，我也无法保证自己绝对能保护她，顶多只能赌上性命去救她而已。

    我将这件事如实告诉她，只见她脸颊微微发红，轻声呢喃「很够了，笨蛋」后离开我的房间。

    在那之后，我为了平日的锻炼而来到瀑布底下，不过今天没见到学姊的身影。

    大概是风纪会的工作吧。学姊身为副队长，职位相当于副会长，而且她也说过开学前有些工作要忙。

    我轻叹一口气。朝身子泼冷水后，一如往常就定位，闭上眼睛任凭瀑布冲打。

    琉迪的身影浮现脑海。基本上她是能够得到幸福的女角，魔法★探险家的男主角一定会与她结识并且拯救她的性命。这是一定会发生的事件，若不解决这个事件，除了特殊路线外，故事不会继续进行。

    所以说，除非故意走到坏结局或特殊结局，琉迪最终都不会不幸。

    但是这次状况如何？

    琉迪差点就遭遇不幸了。如果一切都依照游戏剧情，她应该不会遭遇不幸吧。

    要让每个女角都得到幸福，究竟需要什么？

    在魔探之中包含琉迪在内的女角们，若要抵达幸福的结局（Happy End），就必须引发每个人的剧情事件。当然也必须面对战斗，而且其中数名角色的战斗事件甚至需要等同于最后魔王的实力。有些还不是剧情必经的事件，而是隐藏事件。

    男主角会引发隐藏事件拯救她们吗？如果刚好和其他事件时间重叠呢？如果像这次一样，实际过程和游戏中不同又会如何？要是琉迪或学姊遭到波及呢？

    届时她们会遭遇什么事？

    万一演变成最糟的事态，我能够原谅自己吗？

    如果我不知道游戏的存在，我也许已经放弃拯救她们。就算想伸出援手，也会陷入无能为力的状态，就像「毕竟冬天到了，花当然也会凋谢吧」那样，告诉自己这是必然的结局，强逼自己接受事实吧。

    但是，就算真是冬天，花朵就注定凋谢吗？

    因为能够扭转命运，那才是游戏中男主角身为男主角的理由吧。但是，现在的我算什么？

    「呼……」

    我并不是游戏中的男主角。

    但是我t若指掌。许多结局中的幸福与不幸，我已经全都知道了。没错，我知道她们能得到何种幸福。

    有如滚烫岩浆般的某种热量奔驰在我体内。

    那不是血液，也并非物质，而是热情、爱情与决意混合而成的一股意志。

    冰冷的瀑布自我头上冲来，但我一点也不觉得冷。一想到她们的幸福，我早就明白必然会有这个结论。尽管如此，我还是想让心灵尽可能冷静下来，到头来却还是无法冷静。然而我同时也觉得就算冷静下来思考，结论大概也不会改变。

    我缓缓睁开眼睛。

    「我…………喜欢魔法★探险家。」

    不只是琉迪、水守学姊、姊姊、球乃小姐，还有奈奈美、莫妮卡会长、路易贾老师、紫苑学姊、卡托丽娜、盖比、樱同学，我全部都喜欢。

    在这个世界相遇的克拉利丝小姐我也喜欢。以及因过去而身陷不幸的女角、因诅咒而不幸的女角、被当作祭品的女角、为了世界牺牲自己的女角。每个人我都很喜欢。

    让她们就这么迎向不幸，真的好吗？

    当然不好。

    当然无法接受。我喜欢的女性们，为什么一定要陷入不幸？

    为什么明明有得到幸福的途径（路线），她们却一定要走向不幸？

    我希望每位女角都能得到幸福。

    不，我会让她们得到幸福。

    但是，若要带领所有人得到幸福，就必须拥有足以打倒最后魔王的力量。像是隐藏角色就是其中一例。男主角会去救她吗？也许会，也许不会。无论哪边都好，不管他要怎么做，我去救她就对了。

    「只要我变强就可以了。如果为了保护大家……如果为了避免走到悲剧结局，需要足以打倒魔王的力量，那我就成为世界最强吧。」

    泷音幸助个人的剧情早被我在脑后。如果对我的目的有益，要特地触发也无所谓，如果没有助益，要忽略也无妨。接下来就随心所欲行动吧。

    只要能拯救女角们，接下来她们要和男主角建立何种关系都无所谓。只要她们能展露幸福的笑容，那我就满足了。

    很好，那么为了成为世界最强，先设定目标吧……不，和当下目标没什么差异吧。

    距离最近的目标应该就是超越「学生会」、「风纪会」、「式部会」等「三会」的成员，以及在资料片追加并强化的女角群「资料片四天王」。首先要进迷宫修行，看时机以下克上，超越三会成员与四天王。

    接著才是三强「水守雪音风纪会副会长」、「莫妮卡&#8226;梅尔杰迪斯&#8226;冯&#8226;梅比乌斯学生会长」，以及最终兵器「初代圣女」。要得到在她们之上的力量。

    还有强度能与号称三强的她们并驾齐驱……最终甚至能孤身击倒魔王的《魔法★探险家》的男主角。连他也要超越，登上最强的顶点。在我登上顶峰之后──

    引领每位女角都抵达幸福结局。

    在瀑布下，我如此下定决心。

第一卷 终章

    一般提到开学典礼，会联想到什么？

    若是一般的日本人，大概是穿著全新制服的学生，以及为了祝贺人生跨入新阶段而大肆绽放的樱花吧？浮现在我脑海中的也不外乎这些。

    「樱花」是深植日本文化的植物。娇怜的花朵开满在每个树梢的身影，自古以来风靡无数人，数不清的盛大宴席在樱花树下召开。

    我非常喜欢樱花。随风飞舞的花瓣有种令人忘记眨眼的美感，凋零散落的樱花将地面染成樱花色的模样，美丽但也飘荡著哀愁。在这样风流浪漫的风景下，与熟识的家伙们饮酒作乐，可说是无上的幸福时光。

    也许只是我个人的感想，不过樱花凋落后换上绿意的樱花树我也喜欢。绿意盎然的樱花树成排伫立在空旷寂寥的广场上，给人一个时代就此结束般的惆怅心情。

    言归正传，备受日本人喜爱的樱花在成人游戏与恋爱游戏中也是广受喜爱的花。

    名称中加入「樱」的游戏所在多有；樱花树下常常是重要事件的发生地点；主要女角也不时以樱为名。

    魔法★探险家也不例外，樱花同样有一席之地。男主角住在学园附近的宿舍，每天早上便通过樱花树并排的道路前往学园。

    「唉……」

    前几天我事先探查时，樱花还含苞待放。但是看来花苞忍不过这几天的温暖天气，现在已经大肆绽放。栽种在道路左右两旁的数棵樱花树华丽盛开，让我不由得想停下脚步专心赏花。

    没错，我想专心赏花。真的。没错，只要给我时间。

    「没想到会发生那么多事件……！」

    我草草扫视成排樱花树，赶忙快步向前。

    我明明预留时间提早出门了。球乃小姐和姊姊说要准备开学典礼而比我早两小时出门，琉迪她们说有其他地方必须跑一趟而早一小时出门。但我的出门时间就算悠哉散步，也能在十分钟前抵达才对。

    但实际上如何？此处明明是从学生宿舍前往学园的必经之路，但路上却连一位学生都找不到。

    哎，毕竟这时间开学典礼已经开始了，有人才奇怪吧。

    要说没办法也是吧。路上遇见了脚受伤的老人，难道我能置之不理径自上学吗？

    「和男主角真是天差地别啊……」

    游戏《魔法★探险家》的主角会从可爱的女角那边接到讯息通知，在开学典礼撞见嘴巴叼著吐司的美少女，打下日后开创后宫的基础。相较之下，我却是老爷爷的英雄。不过我觉得自己做了件好事，对方也非常感谢我，我一点也不觉得不公平。感觉反倒非常充实。

    「现在几点啊？」

    我把手伸进口袋，取出智慧型手机并开启，检视手机接到的讯息。球乃小姐传来的讯息上写著「知道了，你慢慢来」，同时还加上了大量的心型符号，还附上了刻意想为现代艺术添增几分可爱却又失败似的贴图。我刻意忽视了那恶心的贴图，看向显示在萤幕角落的时间，不由得嘀咕：

    「我原本打算把旗标统统折断的耶。」

    在魔法★探险家中，男主角与泷音幸助的初次相遇就是在开学典礼当天。睡过头的男主角撞见叼著吐司的美少女女角之后，捡到了美少女的手帕。之后他仰望樱花树，忆起美少女的樱花色内裤。没错，沉浸于变态回忆。男主角回过神后赶往学园，但大门已经紧闭。这时泷音幸助登场。两人携手合作翻越校门，但是被身为次要女角的老师逮到，挨了一顿骂。我记得剧情大致上是这样。

    我原本打算忽视这个事件。完全没有故意迟到的打算。

    「该怎么说啊。该不会真有命运之类的东西……但是命中注定的对象是男人听起来就很怪，是怎么搞的？」

    我不由得呢喃。在我的视线所指之处，有一位不知所措的男学生。他愣愣地看著紧闭的大门。

    那家伙有一头色泽深暗的短发，长相算不上多帅但也不丑，稍微有点可爱之处但是平凡无奇。此外遵守规矩的他将一身制服穿得整整齐齐，手中提著学园建议的书包。

    那副普通人的模样，不会错。那家伙就是游戏中的男主角。

    我在心中苦笑的同时，走到他身旁。随后我装模作样地大叹一口气。

    「唉～～门都关了啊。」

    我自言自语般呢喃，直盯著校门。随后我转身面向男主角。

    「嗨，你也是新生？」

    魔法★探险家的男主角看见我，嘴巴半开。

    哎，这心情我也懂。他听见我这句话，应该已经理解到我也是新生。但是正因为知道是新生，见到我的打扮肯定会忍不住错愕。明明是新生却没把扣子扣好、衬衫下o不扎、领带没拉紧、领带夹别在胸前口袋、脖子处缠著一条特大号的披肩，和一副好学生打扮的他完全相反。顺带一提，这和游戏中的泷音幸助的扮相差不多。差别大概在披肩和围巾的不同吧。

    （这个轻浮的男生是谁啊……？）

    他现在一定这样想吧。摆明了写在脸上。换作是我也会这样想：今天明明是新生入学第一天，这家伙为什么服装这么随便？换作是我，说不定明知失礼也会直接说出口。

    「呃、嗯。是没错。」

    听他这么说，我点头。之后我把手摆在每个学年颜色不同的领带夹旁边。

    「如你所见，我也是新生。」

    虽然看起来应该不像，但我还是姑且表明身分。他轻声呢喃：「咦咦～～」见到那反应让我忍不住笑了。换作是可爱的美少女想必萌点十足，很可惜这家伙是个带把的男生。哎，不过他有一副成人游戏男主角常见的中性容貌，也算得上可爱就是了。

    接下来该怎么办才好呢？既然木已成舟，就乾脆按照游戏剧情推进故事吧？接下来那位全身精油疗法老师（次要女角）会因为我们翻越校门而生气，但我也不讨厌她，反倒该算进老婆之一。能挨她的骂，根本就是奖赏吧。

    既然决定了，首先就来段开场白吧。只要一次就够了，我一直想试试看。唉，要借用游戏中的泷音幸助的台词虽然有几分不爽，但那句台词有种不知天高地厚的蠢感，就原谅他吧。

    而且更重要的是，那句台词同时也是我一定会达成当下目标的宣言。没错，为了带领魔法★探险家中的每位角色抵达幸福结局，我必须先达成的目标。我撇嘴一笑，竖起大拇指。

    「我还没自我介绍啊。」

    将竖起的拇指缓缓指向自己，空著的另一只手K在腰际，挺起胸膛。

    好，上吧。面对将成为世界最强的魔法★探险家男主角「圣伊织」──

    在此时此地，我要大声宣言！

    「我叫泷音幸助！我是即将在这座月咏魔法学园成为最强的男人！」

第一卷 后记

    各位好，我名叫入栖。

    ──致谢──

    二话不说接受我轻率的要求、为本书绘制精美插画的神奈月升老师；为本书绘制了超棒的介绍漫画的绯贺ゆかり老师；尽管我造成诸多麻烦，却从未舍弃我的宫川夏树大人（收到比原先多出数万字的原稿时，想必让您目瞪口呆吧。我会好好反省，下次添增更多篇幅）。

    以及从网路连载时就支持著我的各位读者、购买本书的各位读者。

    在此诚心致上谢意。您手中的这本书，是我的梦想结晶的产物。

    ──关于魔探的内容──

    网路连载版的读者应该知道，书籍版第一集相当于序章部分。之后还会越来越有趣，敬请考虑购买续集！

    ──特别告知──

    魔探的漫画版预定将在2020年初于YoungAceUP网站上连载。

    届时还请各位对漫画版也同样不吝支持！

    入栖

第一卷 插图



第二卷 第一章 日安，月咏魔法学园

    台版 转自 天使动漫论坛

    图源：雨鸢

    录入：kid

    「真是的～～！你们几个，为什么要做这种事！」

    「对不起……因为大门已经关了，我们就用翻的……」

    魔探的男主角圣伊织垂下肩膀，情绪消沉地如此说道。

    哎，伊织原本就不打算硬闯，是我强拉著他翻越校门，在落地的同时被逮到而挨骂，情绪消沉也是正常反应吧。其实是我的错。

    「等等，老师，可以原谅他吗？是我强拉他硬闯的。」

    毕竟他完全是被我牵连，之后我也得对他低头道歉吧。

    听见我为伊织解释，路易贾老师以指尖将淡粉红色的发丝梳向一旁，狐疑的眼神把我从头到脚打量了一番。

    「他看起来确实已经有在反省了……不过你有反省吗？」

    「这不是当然吗？」

    我耸耸肩如此说道，但恐怕造成了反效果。老师的眼神就像面对可疑的推销员。

    「你真的有在反省吗……？你叫什么名字？」

    「我想老师也许已经接到通知了，我叫泷音幸助。」

    通知这字眼让路易贾老师有所反应，微微歪过头。紧接著她像是想到了某件事，脸上倏地浮现笑容。

    「喔喔，你就是泷音吧&#9834;我已经听说了，有通知你会晚到……等等，那为什么你还要翻越大门啊？」

    所言甚是。

    因为门就在那里──讲这类蠢话蒙混过去吧？或者是乾脆坦承我想被老师骂？不过这铁定会被她当成怪胎或是变态……似乎是个好主意？

    「唔唔唔唔唔～～哈呼。算了……你们两个，知道现在该去哪里吗？」

    「哎呀～～真的很不好意思，不知道。」

    「哎，你们现在还待在这地方当然不晓得吧……那我简单说明喔。」

    结束说明后，粉红发色的教师面露疲态离去。

    虽然确实挨骂了，不过能见到路易贾老师的喜悦更在这之上。

    不过最根本的感觉还是心头表面浮著一层假装歉意的罪恶感，加上自心底深处渗出的诡谲快感，两者彼此混合成一种难以言喻的心情。

    经过千锤百炼的变态绅士，就连遭到责骂也能转换为快感吧。这绝对不能说出口。

    这时我不经意看向伊织，他似乎听了老师的责备而在反省，情绪显得有些低沉。和反省的同时精神饱满的我完全相反。

    因为我的快感建立在他的牺牲上，对他有些抱歉。

    「不好意思，连累到你了。」

    「咦？嗯。我没有很在意，没关系。」

    真的吗？我不由得这么怀疑。

    我把视线从他身上挪开，望向校舍。

    琉迪就在那雄壮的校舍里吧？学姊应该也在，女角们也都在吧。

    脑海中浮现她们的身影，突然间我回过神来，发现自己心中洋溢著感动。

    「好期待啊……G，伊织不觉得很期待吗？」

    「期待？」

    「对啊，我超期待的耶。」

    看见学园校舍，脑海中回忆起她们的身影，决意与兴奋同时涌现。

    「你想想看嘛！从这个瞬间起，我们在魔法学园的生活就开始了喔。」

    来这里就读的学生大概人人都有不同的理由，也怀著不同的目标。如果怀有目标，就会朝著目标跨出第一步。

    「我啊，怀著在一般人眼中很奇怪的目标，也许人家会说我的目标不可能实现，但我抱著这样雄大的目标而来。」

    在这座魔法学园，大多数的人都会朝著目标前进。对许多人而言，这是成为魔法师的第一步。对一部分的人来说，也许是通往冒险者的第一步，又或者是迈向研究生涯的第一步。

    而我踏出的是前往世界最强的第一步。

    为了引领众人得到幸福，这是无比重要的一步。

    日后想必有重重难关挡在我眼前。也许不只是难关，而是高山峻岭。高度也许并非富士山，而是圣母峰水准。不，如果所做所为不足以突破大气层，也许还无法超越。

    不过这种玩意儿，只要翻过去就对了。刚才校门已经关上，我就翻越校门进入校内。就算是前人未曾尝试的一步也可以，就算因此挨骂或风评变差也无妨。为了琉迪和学姊等女角们，我要成为世界最强。

    「那你呢？你一定有某些目标才来吧？」

    「我嘛……算是有个目标。」

    等等，要提起这个话题也许太心急了。他还没在这学园体验过任何事，现在的他当然不可能说出我想听见的那些话语。

    「喔，不好意思，这话题也许不适合和刚见面的家伙聊。」

    「不会。不过我大概知道你想讲什么。」

    他如此说道，以认真的表情注视学园。看著他的表情，我回忆起在校门前的相遇。

    「我现在喔，觉得冥冥之中有命运注定。」

    「命运？」

    伊织转头看我，我对他点头。

    「对，命运。接下来我会为了成为世界最强，往上一路奔驰。我总觉得所有人之中，你会陪我一起奔驰，也会在最后阻挡在我眼前……喂喂，别用这种认真的表情看我啦，我都害臊起来了。如果要跟我告白，要先好好酝酿气氛才行喔。」

    「我、我没有要跟你告白啊，刚才好像在酝酿告白气氛的明明是泷音你吧？」

    「哈哈，抱歉，讲完才觉得越来越不好意思。还有喔，不用叫我泷音，称呼我幸助就好。」

    我伸出手后，他也配合我。

    「请多指教啦。」

    「……嗯。请多指教，幸助。」

    之后我看向学园，伊织也跟著望向学园。

    「好了，差不多该走了吧。既然有缘，就一起踏出这一步吧。」

    「一起？哎，可以是可以。」

    「很好很好，那就上喽。一～～二～～」

    我跨出一大步，伊织跨出一小步。我们朝学园跨出了一步。

    好啦，我已经到了。

    魔法★探险家的舞台，月咏魔法学园。

    游戏的主角若不是麻烦人物，就是天生容易被卷进麻烦之中。

    理由简单易懂。若非如此，故事就会枯燥又单调。如果没有任何特殊事件，只是平淡度过一天又一天，起初也许愉快，但是恐怕玩家途中就会抽离游戏回到现实，想著我现在到底在干嘛。

    这一点在魔探也不例外。男主角伊织天生就容易被事件波及。

    我伸出手，并未触碰门把，而是一旁的魔法阵。紧接著魔法阵发出光芒，门缓缓向一旁滑动。首先与我四目相对的就是教师，随后教室里每双眼睛都转向我们这边。

    「不好意思，我们迟到了。」

    「我知道。是泷音和圣吧？先就座。」

    看来座位似乎按照名字排列。我走向分配给我的那个座位时，注意到琉迪也在教室里。

    她的嘴巴无声开阖，可以猜想她大概在说「你怎么会迟到啦」之类的话吧。虽然我已经传讯息告诉她了。

    我坐下之后，打算和对上视线的路人配角搭话的瞬间，听见叫声从后方传来。

    「啊啊！你是那时候的变态？」

    「啊！你是早上那个！」

    （插图009）

    一位女性正和我们的男主角圣伊织伸手互指。看来早上的相撞事件确实发生了。

    在此简单说明，在魔探之中于剧情登场的主要角色群以及与剧情无关，只是担任背景路人的配角们，两者有一个非常简单的分辨方式──只要看身上服装就行了。

    在魔探中，路人角色和男主角会将制服穿得整整齐齐。不过和故事相关的角色们除了一部分例外，都会添加某些特色。

    比方说泷音幸助。看似游戏人间，但内心阴郁至极的不幸少年，他的穿著风格一言以蔽之就是轻浮。多雷弗尔皇国的第二公主，美丽的妖精琉迪──琉迪薇努&#8226;玛莉&#8226;安洁&#8226;多&#8226;拉&#8226;多雷弗尔，则是连制服款式都完全不同，还戴著耳饰。

    那么，刚才开始与魔探男主角起争执的她属于哪一边？光看那身制服不符规定的穿法，就能明白她是与剧情有关的角色吧。

    「那可是涂满奶油的吐司耶！你要怎么赔我！」

    「等等，明明是你自己朝我撞过来的吧！」

    我已经不知把魔探这个游戏通关几轮了，当然一眼就能认出再熟悉不过的她，尽管叼著吐司奔跑的美少女在现代已濒临灭绝。此外这位美少女和伊织对撞时，不由得让口中的吐司掉落在地上，还引发了自己的裙子向上掀起，伊织的头撞进裙底的罕见状况，或者该说是悲剧？哎，色色的「罕见状况」也可说是「成人游戏中的家常便饭」。

    至今仍和伊织争执不休的主要女角──加藤里菜情绪激动。

    「而且你还一直盯著我的……那个吧！你这大变态！」

    「这、这这这是误会！我没有一直盯著看吧！」

    若事实依照游戏剧情，这句话是谎言。他不但看得一清二楚，我现在也能清楚回忆那张CG，是条纹的。

    「你们安静！」

    教师拉高音量喝止，终止了争执。我不理会挨骂的两人，转头朝坐在后方的男同学（路人配角）说话。

    「那个，自我介绍已经结束了？」

    根据男同学的回答，似乎还没结束。我和坐在附近的马克斯和粉红发色的悠莉安娜同学，以及浅褐发色的妮可雷特同学简单搭话，但不知为何他们对我态度特别疏离。

    导师时间和自我介绍结束后，进行了简单的座位更换，目的是为了让视力较差的学生优先往前坐。不过这里的新生都充满了上进心，大多数人都希望往前坐。

    教师似乎事先准备了前排用的签与后排用的签。座位对我而言无关紧要，因此我抽了没人气的后排，琉迪和伊织似乎也抽了后排的签。

    有趣的是，写在签上的座位恰巧就与游戏中是同一个。传闻睡觉也不会被抓到的黄金地段，也就是窗边最后排……的前一个座位。黄金地段被伊织抽走了。男主角坐在那边总觉得满合适的。

    而且坐在伊织旁边的人物也与游戏中相同。

    「呃……！」

    「啥……！」

    伊织和吐司少女加藤里菜──其实她是可攻略的主要女角之一，绅士淑女们称她为卡托丽娜──四目相对。紧接著两人同时撇开视线，各自就座。连坐下的动作都不约而同，如此恰巧让我不由得笑出声。因为卡托丽娜瞪向我，我立刻按捺住笑意。

    虽然我以为在某种强制力的作用下，所有人都会安排到和游戏中相同的座位，但似乎并非如此。

    「哎呀，日安。」

    「日安，琉迪」

    这阵子每天都碰面的妖精来到我的座位前方，用一副毫无兴趣般的表情对我打招呼，而我则回以人生第二次的日安。

    昨天在花邑家的晚餐时间，她说过「我在学校会装乖」，看来她真的打算假扮这种个性。

    琉迪在游戏中对男性非常冷漠，言行举止透著保持距离的意图。不过，使她采取这般冷漠态度的原因──那个事件理应已经完全解决了，我不知道她为何这么做……有机会再问她理由吧。

    「日安，请多指教喔。」

    琉迪对坐在旁边的路人女学生面露笑容打招呼。坐在琉迪前方的男同学（路人）被天使（琉迪）的笑容一发正中脑门，露出呆愣的蠢脸，嘴巴张大到几乎能看见小舌。

    琉迪对这种反应的男同学毫无兴趣般打招呼，让我回忆起游戏。

    按照游戏剧情，因为琉迪是较晚入学的新生，男主角的后方会多加一个座位，让她坐在那里。

    「真没想到琉迪会坐到我前面……」

    我低声呢喃后，琉迪像是听见了，转过头来摆出一脸皮笑肉不笑的笑容。

    「怎么？我坐这里你不满意？」

    我摇头。

    「不会啊，反倒该说求之不得。不只能时时欣赏美丽绝伦的琉迪殿下，还能请博学多闻的殿下指点课业，更重要的是……」

    我让身体稍微前倾，在她耳边细语般说道：

    「这样也比较方便约你回家路上去吃拉面。」

    当然音量也压低到其他人听不见。我是不觉得这有什么好害羞的，但她特别介意。

    「……笨蛋。」

    她叹息般轻声说道。大概只有我听得见吧。

    「好啦，各位都坐在自己的位子上了吧？」

    听见老师这么说，众人安静下来转头向前。据老师所说，接下来似乎要为我们介绍学园。

    结束了入学典礼与校园介绍，并且简单为我们说明授课概要之后，入学第一天的学园生活结束了。毕竟是第一天，也没其他事吧。

    先前我感到不安的问题，也就是可能在广大的学园内迷路的可能性似乎不高。移动全都使用转移魔法阵，只要不随便乱跑就不可能迷路。

    此外，和几个人聊过我才发现，我似乎散发著几分难以亲近的氛围。原因大概是我的服装及态度太过自由奔放。

    「再见啦，妮可雷特同学、马克斯、悠莉安娜同学。」

    虽然和妮可雷特同学与马克斯能正常交谈了，但是与悠莉安娜同学还是有些疏离。

    我和准备回家的琉迪会合，走过日后将发生无数事件的樱花人行道。

    「今天才第一天耶……你跟人家混熟的速度太快了吧？」

    大概是因为这里只有前来迎接的克拉利丝小姐和我在场，在校内佯装的态度顿时消失无踪。

    她的意思是称赞还是闹别扭，又或者是羡慕，有点难以判断。

    「只是稍微打过招呼而已，希望之后还能更熟一点。」

    「对我好像有点难啊……我会找到能信任的朋友吗……」

    她如此说著，愣愣地眺望樱花。

    大概是因为不久前被她相信的妖精族男同伴背叛吧，她显得有些怯懦。

    「喂喂，我很信赖琉迪你喔。」

    「我当然知道你的为人……也能信赖你。我说的是其他人。」

    既然这样，是不是该早点介绍应该能信赖的人（女角）跟她变熟？等等，如果我的记忆没错，虽然仅限于女学生，她应该会自己交到一些亲近的友人才对。除此之外，虽然比我们大一年级，她也已经结识了水守雪音学姊，现况来说绝非无依无靠。

    到家时，琉迪带来的妖精美女（女仆）上前迎接。听说她们在距离这个家不远处租了一间房子，当作女仆们的生活据点，家里没人在时她们好像会来工作。看来球乃小姐她们都还在学园工作吧。

    我换上方便活动的衣物后，趁现在开始准备明天要用的行李。随后我愣愣地望著万里无云的天空，但又觉得不外出锻炼太浪费时间，于是比平常更早出发去慢跑。

    爬上实在不算便于慢跑的山坡，一路跑到瀑布后方，但不见学姊的身影。我直接自瀑布折返，回到跑起来比较舒适的慢跑路线。

    跑了大概几十圈，身体渐渐疲惫时，我回到瀑布附近想练习战斗架式，这时瞧见了学姊正在那里挥舞著剃刀。我避免打扰她，隔了一段距离开始进行第三只手与第四只手的锻炼。

    「入学第一天有何感想？」

    在我结束训练，躺在披肩变形而成的长椅上时，学姊前来向我搭话。平常绑成马尾的长发现在并未束起，脸上挂著一如往常的爽朗笑容。

    「这个嘛……我迟到了。」

    「哎呀，睡过头？」

    「不是，是为了救人啦，救人。如果学姊眼前出现了遇到困难的人，也会伸出援手吧？」

    如果是美少女就更不用说了。不过很可惜，这次是上了年纪的男性。学姊手扶著下巴，应声点头。

    「嗯。这很难说吧？」

    「学姊绝对会的，况且当下我已经受到很多帮助了。」

    水守学姊的正义感在魔探角色群中，排行应该非常高。

    「话说回来，我真的吓到了。学园里的设备未免太充实了吧？」

    第一魔法训练场、第二魔法训练场、第三魔法训练场、体育馆、第二体育馆、第一武术馆、第二武术馆、第三武术馆，再加上容纳全校学生也绰绰有余的圆形竞技场。除此之外，还有堪称本学园最大特色的三座迷宫。另外，听说学园内的数间研究室不只有学园的学生，还有研究员。

    「哎，就算从学园毕业了，因为研究室和迷宫与转移魔法阵，还是有很多人在学园工作。我也一样，毕业后的出路很可能是在这里。」

    或者该说不在这里的可能性还比较低──学姊笑道。确实这个环境无可挑剔。

    「原来是这样……说到毕业，学姊攻略迷宫的进度顺利吗？」

    「喔，按照当下的速度，应该很快就能进入取得毕业资格的楼层吧。不过要挑战学园最快纪录大概很难。」

    「的确如此。因为最快纪录会被我改写嘛。」

    学姊擦著汗，撇嘴一笑。

    「还真敢说。」

    她如此说完，在我背上拍了一把。学姊好像不相信，但我可不是在开玩笑。

    学姊的视线从我身上挪开，注视著地面。随后她轻吐一口气，用认真的表情凝视我的双眼。

    「我说泷音，可以让我问个问题吗？」

    「……什么问题？」

    「很正经的问题。」

    光是见到学姊脸上正经的表情，我已理解到这一点。

    「首先要声明，我对你并没有负面的感情。」

    「……那种感情该不会叫作喜欢？」

    「笨、笨蛋。我刚才说了，我现在是很认真的！」

    「呃，这对我个人算是很重要的……不，没什么，不好意思。」

    满脸通红又手足无措的学姊真是充满了魅力。不过还是别继续这样，因为她好像真的要谈正经事。

    「……真、真是的，不要老是开学姊玩笑，而且我现在真的很认真。」

    语毕，她清过嗓子，隔了一小段空档后开口。

    「你到底知道些什么？」

    我花了一点时间来思考这句话的意思。

    「是说琉迪那件事？」

    「主要是那件事没错……不过，真要说的话不止于此。」

    尽管知道她的意思，我实在需要时间来消化她的疑问并思考如何回答。

    从学姊的角度来看，肯定不用多想也会觉得我的行动很不合理。因为我有魔法★探险家的知识，而且活用这些知识。对先前琉迪遇险的事件，想必让她十分费解吧。

    我突然就说出谁也不知道的情报，她对这样的我究竟有何感想？

    如果可以，我也想向学姊坦承一切真相，但是现在向她坦白真的好吗？不，都发生那么重大的事了。正因如此……

    「算了，不好意思。」

    面对沉默的我，学姊口中吐出的话语并非进一步追问，而是对我道歉。眼角向下拉低，温柔微笑著对我道歉。

    目睹学姊这样的反应，我不由得苦笑。

    「……学姊究竟是什么时候转职成为女神了？」

    「呵呵，你在说什么鬼话……女神这种名号我不敢当。」

    「如果学姊不是女神，任何人都无法当上女神。」

    学姊一笑置之，但对我个人而言是毋庸置疑的事实。

    「不好意思，我只是有些好奇罢了。我知道泷音你不是那种会走上歧路的人，在琉迪事件中也是如此。」

    「学姊……」

    「我信赖你。其实光是这样就很够了。」

    啊啊，学姊果真是我所知的学姊，打从一开始就令我倾心。但是像这样与她交谈，每次都让我发现更多她的优点，让我更加喜欢她。

    「学姊完全没必要道歉。」

    「泷音？」

    「之前的……琉迪那件事应该让学姊对我的行动产生疑问，所以我也想向学姊解释。可以请学姊给我一点时间吗？只要再等一下就好。」

    「当然可以。其实我也觉得这是很敏感的问题，也能理解你的问题肯定难以启齿。只是……」

    学姊说完，把手搁到我肩膀上。微微汗湿的白皙手臂，以及阳光照耀下的学姊的笑容……而且是灿烂无比的笑容，闯进我的视野与脑海。

    「随时都可以。只要有什么事，希望你能告诉我，我想助你一臂之力。」

    「学姊……」

    我知道我的实力还远远不及学姊，但是我不能永远落后。

    我握起学姊摆在我肩上的手，并用双手包住那只手。

    「真的很谢谢学姊，不过我的心情与学姊相同。也许我之前已经说过了，我也想助学姊一臂之力。」

    没错。学姊想变得更强，我希望能予以协助。解决她当下的烦恼，让她变得更加闪耀。希望她能到达与魔探最强的伊织、跟伊织并驾齐驱的初代圣女、莫妮卡会长同样的水准。

    然后我会超越她，为了守护她。

    魔法学园的授课形式与一般的学校相比，非常特殊。

    上午的课程是包含一般知识在内的必修科目，午后则是名为应用科目的选修课程。而且这些课程都并非一定要出席。

    此外令人吃惊的是，不管应用科目还是必修科目，都不是晋级或毕业的必须学分。就算没拿到必修课程的学分，只要拿到迷宫学分还是能毕业。反过来说，就算没拿到迷宫学分，只要拿到必修课程的学分，还是能晋级、毕业。

    「话虽如此，这不构成各位可以轻忽必修课程的理由，因为要拿到迷宫学分相当困难。」

    教师如此说明，用手中的笔写下六十这个数字。

    「月咏学园迷宫第六十层，这是各位学园生作为目标的楼层。」

    在游戏中，攻破学园迷宫第六十层是为了避免走到坏结局的必要条件。而且只要在三年级结束时没有攻略完成，就几乎确定走到坏结局，不管和女主角们感情多么亲密，最后都是独自一人在边境工作的孤独结局。不过，若是走上与恶魔携手的结局，不攻破六十层也能迎向本结局。哎，万一伊织想选择这个结局，我会用上一切阻止他。

    「三年级毕业时能攻破第六十层的学生，大概是百分之五十。换言之，只有一半学生成功攻破。」

    在这样的条件下，我该在哪个时期之前攻破迷宫第六十层？如果游戏第一轮正常进行，大概是升上二年级后不久，或是在一年级尾声就能抵达目标吧。若是第二轮的游戏，在第一次进入学园迷宫时就能直闯六十层。如果要超越男主角，我希望最晚也要在一年级结束前突破。

    但是我的目标不只是超越男主角，而是让各位女主角迎向好结局。这一点不能本末倒置。考虑到这些，我一定要在一年级结束前突破月咏魔术学园迷宫第六十层。

    不，若考虑到所有女主角，更是必须把所有事件塞进一年之内。

    「若是打从一开始就立志走研究路线，也可以不以六十层为目标。但是我认为就算立志成为研究员，也应该要往迷宫第六十层前进。因为在攻略迷宫的过程中，可以得到许多在外面研究时无法得到的成果。」

    说到这里，教师放下笔，扫视所有学生。

    「说穿了，就是希望各位两边都不要轻忽。理想就是两边都及格，在就职时很有用处。对了，若想加入魔法骑士团，双方都是必须达成的条件，自己多加留意。」

    我的身子倚著窗户，视线短暂飘向伊织的脸，不管怎么看都是一副成人游戏男主角的平凡长相。他正认真听教师说明，对我的视线浑然不觉。

    他如此认真的理由大概和游戏中相同吧。游戏中的伊织因为年少时期在某次事件中受到魔法骑士团的救助，使他对魔法骑士团怀抱憧憬，因此来这里就学。一听到魔法骑士团的话题自然会认真起来。我也一样，一听到成人游戏的话题就会认真起来。

    「那么，各位在进入这个迷宫前，请先进入学园管理的初学者迷宫。」

    初学者迷宫是个全部共十一层的小迷宫。若是正常攻略，第十层就是尽头，但只要达成某个条件就能解锁隐藏的第十一层。

    「进迷宫的日子是五天后。详细的准备之后会另外通知，各位先做好心理准备。」

    对了，隐藏楼层和隐藏迷宫在这个世界上的机制会变成怎样？一旦得知解锁条件，就会跟著依序公开吗？或者基本上被视作秘密，只有少部分人能够得知？还是其实谁也不知情？

    也许需要做点调查。

    我这么思索时，告知课堂结束的钟声自喇叭响起。今天这堂课结束后应该有测体力的事件，在游戏中可说是非常、非常、非常重大的事件。

    「看你一脸严肃的表情，是怎么了？」

    伊织看著我的脸，如此说道。

    「没有，只是在想点事情。」

    伊织伸手指向教室的门说：「该走了啦。」我站起身来到伊织身旁。

    那么接下来该怎么办呢？说到测体力，在游戏中是从第三人称的多种角度（神的观点）描写只穿著内衣裤的多位女角，可在此取得CG的重要场面。如果可以，我也想拿到一张图……更正，实际上我想将之烙印在眼底。不过这绝对不可能吧。

    「唔……事情总不如意啊。」

    「？」

    见伊织头上再度浮现问号，我对他出突然涌现的疑问。

    「对了，伊织喜欢哪种类型的女生？」

    「咦？干嘛突然问这个？」

    「没有啦，接下来要测体力吧？就能看见女生换衣……咳咳，我是说运动能力。既然这样，你不想看看自己中意的女生吗？」

    「咦？我会先想怎么让自己拿到好成绩吧。」

    未免太一本正经了。

    「别这样嘛，我们班上明明就有超多可爱女生吧？像是当上班长的那个女生，还有琉迪也很可爱啊。」

    班上有数名主要与次要女角，都可能成为队伍的成员。身为一名游戏玩家，我十分好奇他现在对谁特别在意。

    「确实班长和多雷弗尔同学都很可爱。」

    伊织将两人的身影纳入视野中，呢喃说道。

    「对吧？要是对哪个女生特别在意，尽管告诉我喔。我从血型到喜欢吃什么，甚至兴趣，全都能告诉你喔。当然我也不是做公益的。」

    我用右手摆出圆圈。

    「要……要收钱喔？」

    「哎，视情报的重要性而定吧。喜欢吃什么之类的很简单，只要稍微调查一下，这种的就请我饮料或午餐就够了。要问血型的话，也可以免费告诉你喔。如果是要花点工夫才能取得的情报，就要跟你收点费用。不过，太私密的个人资料当然就算知道也不能告诉你。」

    我在做的生意和游戏中的泷音幸助一样。以魔石或金钱当作代价，可以请他告诉玩家男主角在女主角之间的好感度高低，不过我也不明白他是如何取得这些消息的，也许是只限游戏中的设定吧。

    「要、要钱喔……」

    伊织神色哀伤地呢喃。回想起来，游戏初期男主角几乎身无分文。若是游戏尾盘或第二轮，身上应该有不少钱就是了。打过第三轮之前总是会有些地方需要用到钱，有钱也没地方花是第四轮之后的事了吧。

    「哎，你来问我的话，看在我们的交情，第一次就算你免费吧。对了，就告诉你价值一张餐券的情报吧。」

    我们一边闲聊一边换上运动服后，走向测体力的会场。我想成绩应该会比一般人好一点吧。

第二卷 第二章 美少女游戏（成人游戏）学园的劣等生

    在魔探之中，泷音幸助是个劣等生。

    当然他并非「不擅长远距离魔法而被视作劣等生」。就算不擅长魔法，只要能开发特殊的魔法具还是会受到学园表扬，也能成为学园雇用的教师，还是有管道能受到正当评价。

    那么，为何泷音幸助会被视作劣等生呢？那是因为他头脑简单而学力低落，同时脑袋也装满了色情。

    「不妙啊。」

    看来我也和游戏中相同，可能是个劣等生。当然脑袋装满色情这部分，我已有自觉，所以无从否认。

    「完全搞不懂。」

    基础数学和语文等方面不知为何──或者该说是成人游戏中常见的「无异于现代日本」的设定──令我自然回忆起学生时代的课程。但是一扯上魔法的知识与历史，我的脑袋别说是国中生等级，只有国小学童的水准，有些部分甚至比国小学童更加无知。

    「这位同学你怎么了吗？」

    坐在眼前的琉迪对我如此问道。由于身分原本就尊贵，有礼的口吻照理来说也是自然而然……但因为最近和她相处时，她的语气总是平易近人，让我有种「你是谁啊？」的感觉。

    「没事，只是对自己的学力之差感到愕然而已。」

    话说，这世界的历史太扯了吧。最扯的就是武将和英雄等等的伟人竟然八成都是美女，简直就像成人游戏的设定。啊，差点忘记我真的来到成人游戏的世界了啊！

    「哦？」

    琉迪得意地挑起嘴角一笑，直盯著我瞧。虽然不知道她在想些什么，总觉得不是什么好事。

    「哎，学问方面有姊姊在，总会有办法解决吧。」

    家中就有一位教师，我对这等幸运心怀感激，也决定要抓住机会。我相信姊姊一定会二话不说就帮忙。

    这时我不经意看向伊织与主要女角之一卡托丽娜（加藤里菜）。

    光就伊织的表情来看，他似乎没有遭遇任何问题。和游戏中相同，初期学力就有普通水准吧。

    但是卡托丽娜就是另一回事了。她看著映在萤幕上的公式，像被蛇瞪著的青蛙一样一动也不动。

    「看来伊织并非我的同伴啊。」

    「咦？你突然在讲什么？」

    「卡托丽娜才是我的心之友。」

    我如此说完，灵魂好像有一半出窍的卡托丽娜愣愣地回应：「啥……？」

    「谁是卡托丽娜……？算了，这无所谓，心之友是在讲什么？」

    看来要叫她卡托丽娜也没问题。因为平常就习惯这样称呼她，能得到本人许可真是万幸。

    「要一起考不及格喔！」

    我拍了拍卡托丽娜的肩膀，点头说道。

    「啥？我才不会不及格！虽然我承认我的脑袋有一点点不太好。」

    卡托丽娜的说话声越来越小。不只是一点点而已啊。

    「但是我们同样有救赎！」

    「我说你……你叫泷音幸助吧？你没在听我讲话吧？」

    我轻拍一旁的琉迪的背。

    「我们就请这边这位琉迪薇努殿下指点迷津吧。放心，她的水准和我们不一样！这样就不用担心了！」

    「你真的没在听我讲话耶。而且你刚才就是暗指我很笨吧？」

    「我来教你们已经是确定事项了？这个嘛，要教卡托丽娜同学是没关系……」

    我就不行喔？哎，我也没想过要找她指导课业，其实无所谓。真正的目的是让琉迪与卡托丽娜早点熟识，这两人加上次要女角引发的事件对伊织非常有益。虽然对我而言，各方面都有害。

    因为我以强迫手段开创情境，她们应该不会马上就变得要好。不过我的推测并未成真，她们两个马上就打成一片了，原本试探距离般的对话已经渐渐透出融洽的气氛。卡托丽娜的个性大而化之肯定是理由之一吧，聊起来非常轻松，老实说我和她闲扯也觉得开心。该说她反应很灵敏吧，每次装傻耍宝她都一定会好好吐槽。

    然而，虽然气氛融洽，琉迪的口吻依然是千金小姐。不过总有一天，她也会放下面具吧。

    之后嘛……我看向伊织。

    他已经将桌面上的杂物收拾乾净，发出可爱的一声「嗯？」，开始准备移动。这家伙明明是故事的主角，感觉却不大可靠。哎，成人游戏中不大可靠的男主角多如过江之鲫，这也不能怪他。

    不过我会让伊织变强，这也是为了引导所有女角走到好结局。

    和伊织等人一同移动到第一魔法训练场，在那里，学生们手持各自擅长的武器，正与旁人闲聊。在这群学生之中，我看向特别吸引伊织视线的方向。在他视线所指之处，我看见了身为次要女角的委员长。

    「哦哦？我懂了，你中意的是我们的委员长吧？」

    「呃，没、没有啦！」

    伊织的声音传开，几位同学看向这里，委员长也是其中一人。

    「笨蛋！太大声了啦。你过来一下。」

    我招了招手，他纳闷地看著我的脸，但还是顺从地跟我过来。

    「你刚才在偷看委员长日暮枫吧？哎呀，你真是好眼光。如果要评个等第，至少也有B＋起跳。」

    「什么委员长……不是班长吗？况且等第又是什么……？」

    委员长当然就是指班长吧？至于为何要如此称呼，解释起来一言难尽，总之成人游戏玩家都会这样讲。

    至于等第，其实我也不太清楚。是游戏中的泷音幸助擅自评分的结果。大概是综合评价女性的各方面条件的分数吧？应该参杂了他的主见和偏见。

    「委员长很能干吧？听说她家里有点事，家事和照顾妹妹都是她一手包办。」

    委员长家是单亲家庭。母亲在妹妹才刚懂事时就过世，大概是体恤父亲工作的忙碌，让她觉得自己必须扛起这个担子。

    在这之后，她就在家中一手包办诸多家事，以及照顾年幼的妹妹。也许是因为这样，她很懂得照顾人，有时也会指点同班同学的课业。若要举出缺点，大概就是有点冒失，或者该说时常犯下奇怪的失误。在游戏中也曾穿著不同颜色的袜子来赴约，堪称奇迹，当时伊织误会那出自她的穿著品味。

    哎，详细内容等你打好关系再自己去问她吧。

    「就如同她给人的印象，兴趣是阅读，然后喜欢小朋友……呃，更进一步就要收餐券了。」

    「是、是这样喔？话说开学到现在才一周左右吧……你从哪边找到这些消息的？」

    我先是笑而不语，之后又补上一句：

    「这是商业机密。总之想知道就先准备餐券，或者直接跟人家打好关系。」

    消息来源当然是魔探游戏。不过这种程度的消息对于人称成人游戏界档案库的我而言只是小事一桩。哎，不过这些都不重要。已经介绍委员长给他认识了，再向他多介绍几个人吧。

    「既然有这机会，接下来就帮你介绍几位高等第的同班同学吧。」

    我将视线转向卡托丽娜她们，于是伊织也将视线转往同一方向。

    「那接著就是卡托丽娜。」

    这时，伊织的情绪显然变差了。

    我个人还以为伊织会和卡托丽娜凑成一对。在魔探中除非发生严重的事件，都一定能攻略卡托丽娜。或者该说只要不选择极端特殊的路线，就绝对能够攻略她，所以玩家都说她很简单。

    「喂喂喂，别摆出这种表情啊。运动万能、很好相处，最重要的是非常可爱，不管是班上或别班都有人想追她喔。怎么样，你们一定也这么觉得吧？」

    我有些强硬地出话题。听我这么说，男同学们有些讶异，开口回答：

    「我是觉得很可爱没错啦，但是我个人觉得旁边的妖精比较让人好奇。」

    他搔了搔那头橘色头发，如此说道。他身上没有穿白衬衫，而是一件橘色上衣，脖子上戴著一条项炼，炼子底端吊著附有魔石的坠饰。

    「这个嘛，呃……我比较倾向加藤同学吧。不过琉迪薇努同学在各方面都很让人好奇……」

    在场的另一名男同学推了眼镜并如此说道。他靛蓝发色的浏海长得几乎能盖住眼睛，他能看清楚前方吗？而且浏海太长，好像都盖在眼镜上了。发型好像古典成人游戏的男主角。

    「是喔～～？不管是哪个，我觉得年纪都还要再大一点才行。」

    「呃，认识你这么久，我还是无法理解你的癖好。我觉得那个……娇小可爱的女性也很棒啊。当然琉迪薇努同学也很不错。圣也这么觉得吧？」

    浏海男如此说完，伊织点头。

    「嗯，是没错啦。我觉得两个人都很可爱，特别是多雷弗尔同学……」

    大概是因为和卡托丽娜有一次过节，他对她似乎有些敬而远之。

    「哈哈！你们都特别喜欢高不可攀的女生啊。想追多雷弗尔皇帝的二女儿喔？」

    我一说完，橘发男和伊织都吃惊地看向我。

    「……所以说传闻是真的啊？」

    「人是妖精族，姓氏又是多雷弗尔，那不就几乎确定了吗？琉迪是正牌的千金大小姐。那家伙才华洋溢、美貌过人又兼具皇室威严，可说是集智力、魔力、魅力、财力、权力于一身，无庸置疑的S＋级美少女。」

    我如此评断的同时，琉迪打了个小小的喷嚏。

    「至于她身旁的卡托丽娜嘛，财力、权力、智力大概难以望其项背，不过美貌与魔力在学园内名列前茅。此外她和琉迪不同，个性好相处又健谈，因此非常有异性缘。将琉迪看作是高不可攀的千金大小姐，卡托丽娜就是班上公认的班花吧？评价大概落在A＋左右。」

    令人难过的是胸部也是A＋…………卡托丽娜，为何要那样凶狠地瞪我？

    大概是有所察觉了，卡托丽娜与琉迪走向我这边。一旁的伊织显然提高了警觉，而橘发男和浏海男则慌了手脚。

    「我有种不太好的感觉，你们是不是在讲什么？」

    「没有啊，只是聊到我们班上美人特别多。」

    我若无其事地如此说道。

    「是喔。不知为何从你身上感觉到不好的气息，一种不好的气息。」

    用不著讲两次吧……只是觉得胸部很平而已。回想起来，游戏中的卡托丽娜很介意自己的平胸。

    「又来了……看来是视线。」

    对了，在魔探中也有类似的互动。游戏中，在这之后泷音幸助会严重失言，激怒了卡托丽娜，结果在模拟战被她痛扁一顿。

    我回想起这件事的时候，卡托丽娜脸上挂著笑容走向我身旁。紧接著把手摆到我肩头，同一时间我的肩膀发出惨叫。

    「是喔？有话想说就尽管直说啊。」

    「好痛、真的很痛！」

    游戏中的泷音这时会脱口说出平胸二字，但我当然不会干这种蠢事。况且这种话实在太失礼了。

    「是喔？」

    卡托丽娜说著，松手放开我的肩膀。紧接著她甜美一笑。

    「不好意思，我一时疑心病太重了。」

    我重新拉直衣领，面露笑容。

    「不会啦，我不在意。」

    还真好骗。我这种程度的绅士（成人游戏玩家），为了躲开不需要的事件，选择最佳的选项只是小事一桩，即使是第一次遭遇的事件也不例外。

    哈哈哈──我在心中如此大笑，突然间，卡托丽娜转动著肩膀。

    「唉，话说回来…………胸部大，肩膀真的会酸耶。」

    我的视线不由得转向那片砧板。

    「噗哧！」

    惊觉不妙而回过神来，已经太迟了。怒气……不对，杀气正从她身上迸发，贯穿我的身躯。

    「…………真、真是辛苦呢。」

    「你刚才在想什么，我已经非～～常明白了。我说你……应该做好觉悟了吧？」

    那个玩笑太阴险了吧！就在我开始犹豫究竟该逃命还是把伊织抓来垫背的时候。

    「要上课了！」

    教师开口要求学生集合。您就是救世主（弥赛亚）吗！

    这时，那只手再度摆到我肩膀上。纤细的五指，修剪整齐的指甲，那显然是她的手。但是这次她的手没有使劲，尽管没有使劲，却灌注了魔力。

    呃，我身上的冷汗如豪雨般流个不停。

    「泷音，我就先预约你模拟战的对手了……你明白吧？」

    我真不想明白。

    一旁的琉迪只是对我出白眼，随后和卡托丽娜一同往众人集合的方向迈步而去。

    目睹两人离去的背影，橘发男轻声叹息。

    「喂，泷音你真的没问题吗？看那家伙的魔力和举手投足，感觉应该很强喔。」

    伊织的意见大概也相同吧，用充满悲壮之情的表情看著我。

    「加、加油喔！」

    身为主要女角之一的卡托丽娜是以近身战斗为主的盗贼型近距离战士。就如同其他主要女角一样，在游戏中她相当受到优待，攻击力、防御力以及闪避力的成长速度都十分优异，能学会的魔法和特技也很优秀。在迷宫各处都能大展身手，从最初的头目到最后魔王，甚至资料片的隐藏魔王都能对主角有所贡献。

    话虽如此，并非起始能力就多么卓越。

    「准备好了？」

    我点头后，与已经做好准备的卡托丽娜对峙。她的手中握著她擅长的武器，也就是匕首。

    她并非打从一开始就很强的理由在于她从游戏初期就会成为伙伴。这也是当然的吧，突然就有超强伙伴加入队伍，这样游戏会好玩吗？不，当然不会。

    如果她的实力和游戏初期的卡托丽娜相同，我一点也不觉得我会输。

    「突然觉得肚子开始痛了。」

    不过，就算卡托丽娜的实力真如我所想像，我在这个当下胜过她真的好吗？

    在游戏版的魔探中，这次模拟战事件就是战斗的新手教学。

    先是同班同学的路人角色当对手，学会战斗画面中的角色操纵方法与战斗流程。胜利之后，就会与战胜泷音幸助的卡托丽娜交手。

    没错，对手是战胜泷音幸助的卡托丽娜。

    「是喔，那我就剖开你的肚皮帮你看看哪边有问题吧。」

    之后卡托丽娜会与伊织交手，败北后认定伊织为自己的劲敌，在彼此的切磋当中越变越强。

    「放水真是一个美妙的词汇。我特别喜欢别人这样对我。」

    我想成为全世界最强，但是最终目的是让女角们走向好结局。假使她们都顺利成长，不需要我的协助就能抵达好结局，那当然是再好不过了。

    况且魔探中会发生的事件异常地多，为此必须做出取舍。而且就时间安排上来说，要参与所有女角的事件非常困难。如果她们能够自行得到幸福，或者伊织及其他女角能伸出援手，我希望可以交给他们解决。

    不过这些还是表面上的理由。正因为我知道卡托丽娜在游戏中有多强，才希望她也能变强。

    「放水啊，我就好心考虑看看吧……话说，你要在那呆站到什么时候？快点拿出武器啊。」

    我特别中意卡托丽娜的特点，不是娇小的体型与不起眼的胸部，也不是她傲娇却又温柔的个性。更正，这些当然我全都喜欢，但并非最主要的原因。

    卡托丽娜最具魅力之处，就是在魔探之中她是数一数二的不服输。虽然魔探有许多不服输的女生登场，但其中卡托丽娜不甘心的反应格外明显，而且她是因此努力让自己更加成长的女性。

    「不用，这样就够了。」

    恐怕只有这次能轻松获胜吧。主要女角充满了可能性。虽然我不会让她轻易超越，但是总有可能被她追上。

    所以这次就来场压倒性的胜利让她咬牙切齿，让她的不服输发动。竟然输给这种男人，这对日后的她肯定是非常有益的经验。况且我喜欢实力高强的女角。

    特别是一心追求变得更强的角色，我希望她们绝对要变强。而且我希望变强的角色也包含伊织等男性。

    话虽如此，我最后还是会超越强悍的她们，成为世界最强。

    我渐渐增加注入披肩的魔力。让披肩有如另一种生物飘浮在空中后，卡托丽娜双眼睁圆，视线紧盯著我的披肩。

    「随时都可以。」

    「………………是喔，那我要上了。」

    就在话说完的同时，卡托丽娜猛然蹬地，一直线冲到我面前，将她反持的匕首朝著我的侧腹砍过来。

    速度算得上满快的。不过远远不及学姊，和克拉利丝小姐相比也较慢。为了防御攻击，我立刻展开第三只手。

    锵！金属与金属互相碰撞的声音响起。

    那不像是匕首与布料相撞的声音。但是，匕首确实被布制的披肩弹开，发出了这般声响。

    卡托丽娜大概也理解了披肩的能力，她咬牙切齿，好像会扎人的目光直瞪著我。

    「…………放水？你真的有这个需要？」

    卡托丽娜的氛围变了。

    见她自全身散发的魔力稍微增强，大概重新施展了强化身体的魔法吧。

    变化不止于此，一层淡薄的黄光包覆了她手持的匕首。她大概是理解到单靠匕首无法对抗我的披肩，因此施加了某种魔法。既然初始状态就能施展，应该是强化武器利度的土属性附魔魔法。

    我仔细观察她的举动，听见咂嘴声从她那边传来。

    「…………哈哈，糟透了。只有最糟糕的预感啊，根本是只死狸猫。」

    「人家说猫有九命喔。」

    我知道她暗指的意思，但是我故意这样讲。

    「啧！你明～～～～～～明就听懂了我想讲的是什么意思吧？啊～～真是气死人了，这种家伙居然实力特别强。」

    她的身子倏地往一旁移动。

    「喂喂，别看我这样，我好歹也有好好锻炼自己喔。」

    「刚才过了那一招，我已经很～～～明白了。」

    她像是以我为中心划圆般移动。缓慢而从容，就像肉食动物准备扑向猎物般，观察我的动作并对我投出锐利的视线。

    在她刚好绕了一圈的时候，我听见附近有东西遭到击打的声响，我的视线一瞬间转向该处。那似乎是琉迪用魔法击倒对手时的声音。

    「你啊，可爱的淑女就在眼前居然还东张西望，很有胆量喔。」

    我将视线转向说话声的来向，她已经来到我眼前。她睁大了眼，手中的匕首──黄光环绕的刀刃已经直逼向我。

    我确实一瞬间转开视线了。

    但是我并未放松戒心，而且我平常就和克拉利丝小姐与学姊练习对打，这个速度我还能应付。我也早已经做好准备，随时都能保护自己。

    「你挥舞的家伙就可爱淑女来说稍嫌吓人了啊。不过，可爱淑女这一点，我不否认就是了。」

    攻击力道大概加重了。我用第四只手挡下后，抓住她的手臂，同时以第三只手抓住她的身躯，随意往一旁出。

    她并未被狠狠摔在地面上。问题也许是我甩出时太过使劲了。她俐落地著地后，立刻举起匕首再度冲向我。

    我一次又一次挡下她的匕首，在她露出疲态时朝她的侧腹使出一脚，她便大幅向后退开，紧接著说：

    「糟糕透了。真是耻辱。」

    语毕，她将武器收入鞘中。

    她几乎没受伤才对，所以应该还能再打下去。但是她已经理解了。

    明白自己没有胜算。

    她跨大步走到我面前，直瞪著我说：

    「今天是我输了，但是你给我记住。」

    砰。轻微的冲击灌向腹部。

    「下次我会赢。」

    这就是卡托丽娜的宣战布告。

    「嗯。披肩之外的武器？」

    水守学姊将汗湿的发丝梳向一旁后，手中拿著乾毛巾，口中念念有词。

    穿著武道服的学姊将长至肩膀的头发束成马尾，露出纤瘦的后颈。水嫩白皙的后颈彷佛释放著某种诱人的魔力，让我实在无法挪开视线。就算想挪也挪不开，真想伸手摸摸看。

    「还真是非常困难的问题……」

    「的确是非常困难的问题。」

    为何如此美丽脱俗的水守学姊没有粉丝俱乐部呢？我问过学园内的许多人，却无法发现其存在，太不合理了。

    我反而发现了三个粉丝俱乐部，和游戏中的设定相同。

    学生会长的亲卫队MMM与当代圣女的圣骑士队SSS，以及最近新发起的琉迪的亲卫骑士队LLL。

    乾脆就由我来新设粉丝俱乐部吧？遵照惯例，名称就取作YYY如何？会员编号0号真令人憧憬。

    「根据你所选的武器，可以增强你的长处，也能消除你的短处。」

    「……老实说，我觉得选项不只是武器，也能考虑拿盾。」

    因为沉浸在无谓的妄想中，让我反应慢了一拍。

    「这样啊，自己用盾专心保护自身，用第三和第四只手攻击。视状况需要，还能将第三与第四只手挪作防御，堪称铜墙铁壁。」

    在游戏中因为无法装备弓箭等的远距离武器，最有人气的运用方式就是装备四面盾牌当肉盾。不过这回可不是游戏，没有什么装备限制。为了补足自己的弱点，拿弓也是不错的选项吧？

    「我个人推建你实际上用过后，选择自己觉得顺手的武器。」

    「果然还是这样啊……」

    「我本身目前修练刀术和剃刀术，也学了少许弓术，不过小时候除了这些之外，被要求练过不少武术。其中与我最合适的是剃刀，使起来最强。为了维持自身的动力等等，我认为个人的适性高低也很重要。」

    「既然这样……先稍微碰过各种武器会比较好吧？」

    我说完，学姊点头。

    「没错，我是这么认为。不过稍微有经验之后，就要尽早选出要专精的武器比较好。全部的武器都练个一招半式太浪费时间。」

    与其样样松，专精其中一项比较好。是这个意思吧？确实有道理。

    「既然这样……总之就要从『不管什么都先试试看』开始做起吧？不过这样一来，要从哪种武器开始尝试比较好？」

    稳健的选择大概是剑，追求和风就是刀吧。要活用长度的话是枪，其他还有锤、斧、弓。

    「刀或剃刀的话，我能稍微指点你，想更深入钻研就到武道场找我吧。对了，刀和剃刀真的是很棒的武器……锋利远胜其他武器……也方便施加魔力强化，非常推荐你使用。除此之外，持刀就无法配盾牌，需要以护手防御或闪避，但是泷音你已经学会心眼，而且能使用第三与第四只手，就可以补足这些弱点并澈底发挥刀原本的强处……我是这么认为，不知道你怎么看？」

    不知道你怎么看？──学姊这么说的同时还紧握住我的手……学姊对刀的热情真不是盖的。哎，我本来就觉得乾脆选学姊或克拉利丝小姐擅长的武器，没什么不好。

    「这样嘛……就从刀开始尝试吧？」

    「呵呵，我就知道你有朝一日会这样讲，已经事先准备好了！」

    （插图010）

    学音学姊如此说完，倏地取出木刀。是说，这柄木刀刚才到底收在哪里啊？

    话说回来，喜孜孜的学姊真的好可爱啊。现在必须回绝她真是教我扼腕。

    「那个，难得学姊都为我准备好了，我也非常开心……不过接下来还要上学。」

    学姊点头表示理解。

    「也对，虽然我也想放学后就陪你练习，不过我有风纪会的工作……从明天早上开始如何？」

    若是明天早上，当然没问题。

    「请多多指教。」

    我这么说完，学姊像是突然想到什么似的，握拳轻敲掌心。

    「对了……之前你提到的那件事，好像真的能实现喔。」

    「呃～～学姊是指哪件事？」

    难道是指YYY成立了？如果真是这样，先稍等一下。在成立水守雪音粉丝俱乐部之前，没有人来问过我一声吧？这可是无法原谅的愚蠢行径。如果把会员编号0号或者1号让给我，我可以考虑网开一面。哎，不过肯定不是这件事吧。

    「我是说迷宫讲习。看来我们好像有机会组成一队喔，当然琉迪也一起。」

    我点头应声。

    「是球乃小姐帮忙安排的吗？」

    「我稍微提了一下，之后通知马上就来了。她只轻描淡写地说『签放进去了』。」

    球乃小姐GJ！这样一来就能和学姊组成同一队探索迷宫了。只要其他成员还算可以，第一次就攻破十层也不是梦想。

    「泷音……好像很开心喔。」

    「这是当然的嘛，能和学姊一起啊！」

    我如此说完，学姊面露笑容，搔著脸颊。

    「我说你啊，讲这种话竟然还……算了，当我没说。差不多该上学了。」

    学姊语毕便转过身。就如她所说的，考虑到要先返家冲澡再出门，时间已经相当紧迫。

    和琉迪一起抵达学园，好奇的目光迎接我们。原因大概是走在我身旁的琉迪。换作是我，应该也会忍不住偷看吧。

    琉迪大概很习惯这种视线了，毕竟她本来就是公主这种立场尊贵的女性，早就习以为常才正常吧。

    「早啊。」

    在这样的视线环绕下，卡托丽娜毫不介意就走上前来搭话。

    她大概对那些视线没有任何感觉，正常地与琉迪说话。

    同时伊织也一样，不把众人的目光放在心上。他满脸笑容地与我们一起谈天说笑，不过话匣子似乎关不上。

    「先别聊了，今天从第一堂课就要移动吧？该走了。」

    于是我如此催促三人。

    我们四个人走了一段路，突然间，走在前头的琉迪和卡托丽娜停下脚步。

    「嗯？怎么了？路都被挡住了耶。」

    「真的好多人……发生什么事了吗？」

    平常不会出现一大群人挡在路上，因为大家马上就会往目的地移动（转移）。

    我就像围观看好戏的，挤进人群之间看向位在中心的那个人。于是我马上就理解到是那个事件发生了。

    我在自己开出的道路上稍微后退，对琉迪她们招手。一部分的学生虽然对我皱起眉头，但是一见到琉迪，立刻就敛起表情，甚至争先恐后为琉迪占位子。他们十之八九是LLL的成员吧。

    我领著琉迪等人来到视野开阔的地方，用下巴示意她们往那边看。

    站在那里的是学生会长兼三强之一的主要女角「莫妮卡&#8226;梅尔杰迪斯&#8226;冯&#8226;梅比乌斯」，以及身为风纪会会长，同时也是当代圣女的主要女角「丝蒂法妮亚&#8226;斯卡利欧聂」，两人齐聚一堂。

    「学生会长和圣女大人！三会中的两大巨头同时出现了！」

    「啊啊，真的好美……」

    围观的学生们交头接耳如此说道。我向旁人开口询问，对方立刻就告诉我当下的状况。

    「噢，发生了用魔法对轰的争执。恰巧路过的学生会长和圣女大人出手解决了。」

    这下不会错了。这是男主角与接下来和主线剧情密不可分的三会及主要女角初次相遇的事件。因为伊织等人对三会还没有相关知识，视情况也许我必须向他说明。

    话说回来，是不是少了一个人啊？我没找到男性角色当中颇有人气的式部会会长贝尼特卿。在这个场面难道三人没有齐聚一堂吗？不对啊，我印象中是这样没错。

    我这么想著的时候，正好就看见他往这边走过来，而且他身旁有一位身穿和服的女性。当他们俩走向学生会长，原本水泄不通的群众顿时有如摩西分海往两侧让出一条路。话说，明明贝尼特卿才是会长（式部卿），但因为那身和服大放异彩，职位为副会长（式部大辅）的女性更加吸引视线。真不愧是魔探之中服装不受拘束的前几名，在她身上已经找不到任何制服的要素。

    「嗨，怎么回事啊？学生会长和风纪会长聚在一起。」

    他的登场让现场气氛顿时骤变。一年级生虽然满脸问号，但二、三年级生纷纷对他投出愤怒的视线。

    我前方的男性咂嘴唾弃，一旁的男性则说著「那个死尼特」之类的话。附近的女同学则将冰冷的目光投向和贝尼特卿一同现身的女性。

    「哎呀，是贝尼特啊？」

    「您好，贝尼特同学。」

    「发生了什么事啊？这么多人围在这里？」

    贝尼特一面说一面环顾四周。他的视线似乎有一瞬间停留在我这边，大概是因为琉迪吧。

    「原本只是小口角，但演变成动用魔法的争执。」

    「我和丝蒂法正好在场，就顺手解决了。」

    语毕，莫妮卡学生会长耸了耸肩。

    「原来如此，所以才引发这般骚动……」

    贝尼特再度扫视四周，随后他轻声一笑。

    「什么嘛，只是浪费时间啊，辛苦了。我真是万分费解，为什么学园不强迫问题学生和劣等生退学啊？真是有够碍眼。为了不让脏东西闯进我的视野，真希望这些家伙早日回乡，别再出现。拜托不要浪费我们这些菁英的时间。在这里旁观的闲人当中也有几个碍眼的家伙吧？」

    他如此说完，学生会长她们的气氛骤然转变。

    「哎呀，贝尼特，你刚才说了什么？人总是不免失言，有没有预定收回？」

    「就是说啊，这话说得太过头了喔。」

    「事实如此啊。你们也这么认为吧！这种毫无才能的问题学生还是早早退学就好了。学问不精，也不懂魔法，家世低劣，简直是无可救药！」

    「确实如此，贝尼特卿所言甚是。下等的猿猴就该尽早舍弃才是。」

    那个人的气氛好像让周遭的温度顿时下降几度。

    「哎呀呀，贝尼特同学和紫苑同学，请郑重道歉。」

    我看向从刚才就满口正经话的圣女，不禁在心中轻声叹息。当下出现在这里的主要角色中，个性最扭曲的就是她。同时她是我一定要拯救的主要女角，而且是难度非常高的女角之一。

    听她这么说，贝尼特毫无愧色，脸上笑意反而更深。

    「哈哈哈、哈哈哈哈哈哈哈哈～～哈哈哈哈！我只是实话实说吧！」

    贝尼特话一说完，站在附近的刺猬头男学生气愤难平，走向贝尼特面前。刺猬头男一开口就说：「喂，死尼特。」开始口角。

    远远看著他们吵架的男生们纷纷窃窃私语。

    「啧。虽然不爽，但是尼特是真的有实力。」

    「听说式部会的成员已经攻破第五十层了喔。三年级生似乎还攻破了第六十层。」

    「真的假的！平常看起来明明都在玩啊！」

    「会让人觉得认真锻炼很没意义啊。果然天分才是真正的关键吧？」

    我无所谓地听著他们的话，突然有人拍了拍我的肩膀。

    是琉迪。

    「G，那些人是谁啊？我虽然认得学生会长，但不认识另外两位……此外大家说的三会是什么，你知道的话可以告诉我吗？」

    「什么啊，你不晓得喔？该不会伊织和卡托丽娜都不晓得？」

    我姑且一问。他们八成不知道吧，因为游戏中是由我在这个场面讲解。

    如我所料，伊织他们好像都不晓得。我稍微清过嗓子，开始解说：

    「这个学园里头，有三个掌有莫大权力的组织，合称三会。」

    我将视线转向莫妮卡学姊。

    「第一是莫妮卡&#8226;梅尔杰迪斯&#8226;冯&#8226;梅比乌斯学姊率领的学生会。在入学典礼上，你们应该都见过莫妮卡学姊吧？」

    仔细一想，我和伊织都不在场。算了，这不重要。

    随后我将视线转往制服上头披著白袍的丝蒂法妮亚学姊。

    「第二是丝蒂法妮亚&#8226;斯卡利欧聂学姊，也就是圣女大人率领的风纪会。说到圣女大人，指的当然是当代的圣女大人。这位大人更是不需要说明吧。」

    她们的视线随著我一起挪动，转向那个装模作样的男性，以及那位和服美人。

    「第三是贝尼特学长率领的式部会，那个和服美女也是式部会的干部。贝尼特学长好像是法国的贵族喔。」

    「贵族喔？感觉起来……我是不晓得式部会是什么组织，但很确定印象不太好。」

    卡托丽娜说道。我暂且点头同意。

    「哎，给人的印象先放一旁，学园运作上的重要事项几乎都是由这三会来决定。不过，要加入三会的首要条件是成为一流的魔法师。简而言之，就是菁英分子。如果将来想选择魔法骑士或宫廷魔法师这类有权有势的工作，三会也许是个不错的目标。有些小道消息说可以拿到吓死人的内部推荐分数，而且企业和国家对三会的评价也很高。」

    「不过无法轻易加入吧？」

    「嗯，这是当然的。不只一定要成为一流的魔法师，有些会也有特别的条件，而且还有人数限制。哎，不过下层组织就没有限制。顺带一提，式部会没有下层组织，学生会和风纪会才有下层组织。」

    在游戏中为了加入学生会和风纪会，必须从下层组织开始往上爬。唯独式部会有些特殊，若非RTA（Real Time Attack）玩法，不到第二轮游戏就无法加入。除此之外虽然不对外公开，其实也设有下层组织。

    我结束说明时，贝尼特他们的口角争论正迎向高潮。

    「喂，死尼特……你有种就再说一次。」

    刺猬头凶恶地瞪著他的眼神有如不共戴天，但贝尼特只是鄙视般轻声吐气，扬起嘴角。

    「很好，我再讲一次让你听。迟迟无法攻破迷宫、学力低落、素行不良。光是出现就很碍眼了，早点退学回到乡下比较好，这样对你们还比较有益。哈哈，我这个人真懂得为人著想！」

    贝尼特话一说完，一旁的和服美女就开口打圆场。

    「贝尼特卿，即便真的是事实，讲法也应该委婉一点吧？」

    「没这回事，我认为坦然表明事实才是对他们好。」

    看著式部会这两人的态度，学生会长猛叹一口气。

    「式部会还是老样子。你们几个似乎缺少了人身为人不可或缺的一部分啊。」

    站在贝尼特身旁的千金大小姐呢喃说了声：「哦？」面露微笑转身面对学生会长，但她眼中毫无笑意。

    「哦，学生会长大人，要奴家送您一次不信任案也是可以喔。」

    「办得到的话尽管来。如果我没记错，那是式部卿（会长）的权力，凭式部大辅（副会长）还办不到吧？」

    「就算没有这个权限，奴家也能在众目睽睽下把您打得落花流水。名声坠地的您自然会从会长宝座摔下来，奴家就在旁看好戏吧。」

    「哦……紫苑，难道你以为你能胜过我？败北而输光名声的人究竟会是谁还很难说喔……不好意思，已经坠到谷底就不会再往下掉了吧？」

    两人虽然面露笑容却毫无笑意。换作是少年漫画，两人身后大概会冒出轰隆隆的状声词，而且背景还画上蛟龙或恶鬼之类的。

    「上课时间也快到了，各位差不多就到此为止吧？」

    两人互瞪好像会永远持续下去，但因为圣女丝蒂法的一句话划下休止符。

    「哼！」

    两人同时撇开脸后，紫苑学姊走进转移魔法阵中。贝尼特见状便下一句：「哈哈哈！之后再会吧！丝蒂法妮亚大人。」跟随紫苑同学的脚步走进转移魔法阵。刺猬头没有走向魔法阵，而是往出口方向离去。

    目睹众人离去后，圣女丝蒂法说：

    「好了，各位，马上要上课了喔，朝该去的教室移动吧。」

    如此要求聚集于此的学生们解散。说完后，她也走进魔法阵，转移消失。

    最后学生会长也和圣女走向同一个魔法阵，但她突然转过头来，看著我便挑起嘴角一笑，随后走进转移魔法阵。

    「哦哦，那些人就是三大粉丝俱乐部的……」

    「丝蒂法妮亚大人真的好棒啊。进SSS真是太对了。」

    「我觉得莫妮卡学生会长比较帅气，丝蒂法妮亚大人就是有种无法接受的感觉。」

    「不，我认为成立不久就跻身三大粉丝俱乐部的LLL最好。」

    附近的学生纷纷开始称赞各自力推的女角。

    伊织看到那模样，大概心生疑惑了吧。

    「G，幸助，你知道三大粉丝俱乐部是指什么吗？」

    我先是夸张地装出惊讶的反应说：「喂喂喂，你连这种事都不晓得喔？」才开始解说。

    「当然就是指这学园中人气最高的学生的粉丝们组成的俱乐部嘛。其中两人刚才不就同时出现了？」

    我扬起下巴示意。伊织听了呢喃：「原来是这样。」

    「该不会就是莫妮卡会长和圣女丝蒂法妮亚大人？」

    「对。莫妮卡大人的亲卫队（粉丝俱乐部）MMM；当代圣女的圣骑士队（粉丝俱乐部）SSS。」

    「暂停一下，MMM是什么啦？名字的略称吗？但这样SSS就说不通了吧……」

    卡托丽娜萌生的疑问非常正常。我起初也认为莫妮卡大人的粉丝俱乐部是从名字的开头发音而来。因为莫妮卡&#8226;梅尔杰迪斯&#8226;冯&#8226;梅比乌斯写作Monika Mercedes von M&#246;bius，但实际上不是因为这样啊。

    「这还用问，MMM当然是指莫妮卡大人真是莫妮卡（注：「莫妮卡」与「真是」的日文发音开头皆为M）嘛。顺带一提，SSS是丝蒂法妮亚大人超级丝蒂法妮亚（注：「丝蒂法妮亚」与「超级」的日文发音开头皆为S）。」

    「我真的完完全全无法理解。」

    琉迪不知该作何反应似的说道。我第一次得知的时候，也觉得「这家伙在讲什么鬼话」。

    「MMM的解释是，莫妮卡大人就有如女武神般凛然美丽，这部分还能理解。但是接下来就联想到『既然这样，女武神就是莫妮卡大人吧？』，最后得到了『莫妮卡大人就是女武神』的结论。那么你说谁是女武神？那当然是莫妮卡大人嘛。」

    「莫名其妙……」

    「简单说，MMM那群人的解释是，莫妮卡这个名词中已经带有女武神这个意义了，莫妮卡大人真是莫妮卡指的就是莫妮卡大人真是女武神。」

    简单说就是莫妮卡大人真是女武神（莫妮卡），像这样加上标注。大概吧。

    「头真是好痛……」

    卡托丽娜，你去Yah○○把这句话喂G○○gle看看。话说有些浏览器还真的能够办到……

    「SSS也差不多。SSS他们的解释是丝蒂法妮亚这个名词就有大天使的意思，换言之……」

    「就是丝蒂法妮亚大人超级大天使（丝蒂法妮亚）的意思。」

    「没错，就是伊织讲的那样。」

    伊织应声点头表示理解。这种解释真的能理解吗？

    「对了，刚才有人说三大粉丝俱乐部吧？最后一个是哪个？」

    听卡托丽娜如此问道，我用视线回答。

    「嗯？怎么了？」

    然而我视线所指的琉迪浑然不觉。不过卡托丽娜和伊织似乎都懂了。

    「哈！原来如此。很合理啊，人长得漂亮，脑袋又好，魔法也很拿手。」

    「就是这样啦，琉迪。好好加油喔。」

    我硬是把话题转回来。

    「？」

    她看起来好像还无法理解，但周遭的反应相当显著，许多学生看著这边交头接耳。

    「我还是加入LLL好了。」

    「是啊。如此美丽又高贵，还是妖精族的公主，简直太赞了。」

    群众的骚动渐渐向四周传开。直至这时她好像渐渐会意了，所以我也不卖关子了。

    「三大粉丝俱乐部的最后一个，就是最近会员人数如雨后春笋般急遽增长的妖精族的新星琉迪薇努&#8226;玛莉&#8226;安洁&#8226;多&#8226;拉&#8226;多雷弗尔公主的亲卫骑士队LLL（Love Love琉迪薇努大人）。没错，就是你的粉丝俱乐部。」

    我如此说完拍了拍琉迪的肩膀，琉迪脱口冒出「咦？」这样可爱的声音。

    琉迪呆愣的表情，我应该一辈子都不会忘记。

第二卷 第三章 初学者迷宫

    虽然我事先早已预料，不过下午课程真的对我毫无意义可言。

    光就授课计画（Syllabus）的内容来看，课程大多都是以远距离魔法为主的应用魔法课程。其中也有一部分以研究为目的的课程，但是看起来在迷宫的战斗上没有任何用处，我也没兴趣参加。况且我对魔法的基础知识应该是全学园最低吧。

    不过，也许我会奇迹般学会远距离魔法，或是能发现对我有用的魔法应用手段！我这么认为而姑且出席了我老婆（光是在这游戏中老婆就有好几位）的课程，但是几乎没有任何成果。

    不过我真正的目的──那摇晃的丰盈肉块与甜腻的嗓音，毫无疑问滋润了我的眼睛与耳朵，我非常满足。远距离魔法和身材曼妙的大姊姊究竟何者为重，自然无须争论。

    我预料过半男学生的注意力绝非集中在她写的文字，而是双峰吧。

    「好～～那么来实地练习施展魔法吧！习惯后请叫我过去，我会做个小测验～～」

    听著彷佛在巧克力上滴蜂蜜般甜腻的说话声，让我觉得自己误入了糖果屋。那已经超越幸福，有种近似中毒的感觉。

    能不能在我身边对我甜言蜜语一整个小时啊？不，不是甜言蜜语也没关系，念故事书给我听也好。那太过甜美的嗓音反而会赶跑所有睡意，让心跳速度直线上升……

    「嗯？你是……泷音同学？」

    「喔哇！」

    「……果然是泷音同学啊。」

    不知何时她来到我身旁。路易贾老师板起脸直盯著我瞧。因为初次相遇的情境不太好，也许她对我萌生了偏颇的印象。

    我只是来这里补充精神而已。

    「这个嘛，其实喔……我的体质完全无法施展远距离魔法。」

    听我这么说，那张有泪痣的可爱脸庞微微歪向一旁，头上冒出问号。

    「呃……？」

    老师呢喃说著，取出月咏旅行家查询某些资料。我原本想探头偷看，但她像斥责小孩子般骂我「不乖喔」。KAWAII。超过极限的可爱程度让我不由得使用了世界共通语言。我想再听一次，可以再探头偷看吗？

    「……原～～来如此。是这样啊。」

    从这反应可以推知她看的是我的个人资料吧。

    「嗯，就是这样。我原本想说也许能抓到某些契机学会怎么施展魔法，不过……」

    我说出表面上的理由。真心话则是想见老师一面，这部分占了大约九成。当然我不会说出口。

    竟然是这样啊！见老师显露这样夸张的反应，就有种疗愈感。打个比方，水守雪音学姊总会让我萌生「热血都来了，今天一整天要好好努力！」的干劲，老师则是「虽然发生了难过的事，但感觉精神恢复了，再加把劲吧！」的心情。

    「哎呀呀，原来是这样……！老师明白了！让老师来帮你，请详细告诉老师。」

    我口头解释的同时，实际在她面前施展魔法。我不经意看向四周，发现选同一堂课的学生们正看著我们，而且好像交头接耳窃窃私语。

    大概是因为我独占了老师引人嫉妒。不对，他们又不是我，应该不是这种原因。这样的话，或许是觉得：「为什么明明不会施展远距离魔法，还来上应用魔法课程？」哎，不管原因为何，也不需要特别介意吧。反正从下一堂课我就不打算再出席了。

    「这真是……不大容易啊……」

    「我也调查过是否有前例，不过症状类似的初代圣女大人最后好像也无法解决。」

    初代圣女大人只能咏唱回复魔法、强化魔法与结界魔法等恢复、辅助以及包含反击魔法的防御魔法。但是另一方面，回复魔法的效能堪称超凡入圣，从濒死状态完全回复的魔法也能屡次咏唱。此外，由于其能力在各方面都非常夸张，诸位绅士淑女（成人游戏玩家）替她取了千奇百怪的大量绰号。玩家之间最普遍的绰号就是最终兵器圣女吧。

    「虽然想向初代圣女大人请教看看……不过人早已过世了。」

    初代圣女大人是千年前的英雄之一，照理来说当然会认为她早已不在人世。不过其实她还活著啊……在游戏中只要达成条件，她也会成为队上伙伴。

    话虽如此，我的目标是完成包含初代圣女在内的女角们的事件，引导所有人进入好结局。虽然现在实力还不够，但有朝一日肯定会前去见她。

    「决定了！老师来帮你想点办法。我们一起好好加油吧～～！」

    喔～～！老师握紧拳头直举向天。只有她一个人。

    「……」

    老师微微鼓起脸颊，直盯著我。咦？我也要？

    「咳咳！要开始了喔～～！加油～～！」

    「呃，喔～～！」

    与路易贾老师宣言要好好加油后已经过了两天。很遗憾，我日后完全没有预定去见老师。

    如果我的心灵遭遇挫折或破败，要找那位全身散发疗愈效果的老师，请她为我治愈也算选项之一，但目前我毫无挫折的感觉。虽然这样会澈底折断她的剧情旗标就是了。况且与其上她的选修课程，还是早点回家请克拉利丝小姐陪我对打比较有价值。

    「克拉利丝小姐明明这么厉害，为什么那时会被逼到绝境……」

    「这、这是误会，当时只是一时大意……」

    她的长耳朵微微下垂，表情苦涩。

    与脸上的反应相反，克拉利丝小姐的攻击越来越炽烈。不过灌注了大量魔力的披肩弹开她的所有攻击。虽然还能弹开，但是……

    「唔！」

    以魔法强化肌力后使出的攻击，每一击都相当沉重。我无法顺利化解威力，硬撑到双脚几乎要陷进地面。

    披肩之盾的防御力确实值得信赖，但是无法顺利化解攻击威力。经过每天的训练和取得心眼技能，我确实比以前更懂得如何偏转攻击力道，但经验还远远不足。

    克拉利丝小姐持续攻击，同时发动咏唱的魔法。

    于是附近的地面卷起旋风，沙尘漫天飞舞，可视距离顿时降低到零。

    像这样不时交杂于攻击间的魔法更是麻烦透顶。虽然大多能用披肩盾挡下，但克拉利丝小姐懂得灵活运用以主导战局。不过这次她的魔法选择似乎错了。因为我持有心眼，沙尘对我没效。克拉利丝小姐的动作全被我看在眼里。

    我认定这是攻守逆转的大好时机，冲向克拉利丝小姐。克拉利丝小姐立刻注意到我正在逼近而向后退，随后立刻开始咏唱魔法。

    我拉近距离在魔法轰向我之前，以第三只手攻击……

    我为此伸长披肩，突然间视野倾斜。似乎是我想踩的地面有个坑。

    「是什么时候……！」

    此处是刚才克拉利丝小姐站的位置。她用魔法施展障眼法的同时在原处挖了坑吧。幸好我的脚也没受伤，只是踩得太过使劲而失去平衡。不过这段空档已经足以致命。

    我重新取回平衡，将披肩往前方展开。看见眼前有个不小的块状物正飞向我。

    锵！金属弹开石块的声音就在身旁响起。

    「太大颗了吧！」

    飞向我的不是石头，根本是岩块。大小几乎跟人脸相同的岩块。要是直接命中头部，大概已经没命了。我无法抵销那力道而向后摔倒，这时克拉利丝小姐急速逼近，猛力踢开我的第三只手，剑锋瞄准了防御的空隙直刺而来。

    见到银色剑锋直逼眼前，我不由得倒抽一口气。但是我也并非任凭她摆布。

    「平手啊……」

    克拉利丝小姐看著静止在她眼前的第四只手，如此说道。看来我勉强和她打成了平手。

    我握住她伸向我的右手，站起身。

    「虽然算是平手，但有种从头到尾都被玩弄在股掌间的心情。」

    「刚才是使诈让您中计，不过开战时彼此距离够远，以及让您先发动攻势这两个条件影响最大。」

    确实只要拉开一段距离以上，我的胜率就会显著下降。原因是我几乎没有远距离的攻击手段。虽然能够扔石头攻击，但已多次交手的克拉利丝小姐也心知肚明。如果事先就知道对方会投石牵制，她当然会有所防备，况且她也懂得施展结界魔法，还特别拿手。因此必然只能由我主动逼近。

    「嗯～～果然还是距离啊……要不要乾脆学弓？」

    「确实泷音先生和弓的适性应该不差，此外枪枝或许也不错，但双方都相当耗费金钱……不过您身为花邑家的少爷，我想金钱方面应该没有任何问题吧。」

    金钱方面我的确并不担心。其实我之前有请球乃小姐带我参观过武器库，当时就已经确认过库藏。当然数量比魔杖或魔法书少，不过她说过想用就拿去，从那边借来用也可以吧。

    「弓或枪枝啊，这部分先等下星期吧。」

    「下星期啊……差点忘了，这星期要第一次进迷宫吧？」

    我重新取出披肩，使之变形让克拉利丝小姐也能休憩。首先强化布料的左右两端，并且刻意放松两端以外的部位。于是结果如何？简易的吊床就此完成。

    「泷音先生……那个，这样形容是很失礼，不过魔力量真的堪称怪物呢。」

    克拉利丝小姐有些迟疑，还是缓缓地坐到那吊床状的披肩上头。最后她轻轻摇晃身子，露出愉快的笑容。

    能让身体和披肩对调的魔法，恐怕全世界只有我一个人想要吧。真想被她压得抬不起头来（就物理层面而言）。

    「泷音先生？」

    「不、不好意思。呃，毕竟只是初学者迷宫，我并不怎么担心。况且这次还有学长姊或冒险者、讲师陪同。」

    「恕我直言，尽管是初学者迷宫，还是不该轻忽大意……」

    「这样啊。」我不由得点头。

    「那个，说起来非常不好意思，我第一次进迷宫时，那个，因为出乎意料的事态而慌张失措……」

    「克拉利丝小姐也会？」

    不好意思，其实很容易想像。

    「是的，因为有当时在场的队员帮助，我才能平安脱险，所以我想建议您最好不要疏于事先准备。那个，非常不好意思，刚才说的太过头了些。」

    为什么她要道歉？我刚才只是表示感叹而已，难道看起来像是动怒了？

    「不会不会，我完全没有生气啊，甚至非常感谢你的建议。我总是太轻率就行动，这建议对我很有意义。」

    哎，这次的迷宫对我来说也不是第一次。

    「泷音先生很轻率……？在我看来完全没这回事喔。」

    经过事后反省，救援琉迪时的诸多行动确实十分轻率。不过对于选择救她这一点，我没有一丝后悔。

    「哎呀，真的有很多该反省的啦。总之谢谢你的建议，我会确实做好准备以挑战后天的迷宫讲习。」

    事实上，因为我对接下来即将发生的事件t若指掌，为防万一，我打算事先确实做好准备。

    「不会，没必要感谢……凭泷音先生的实力应该不会有问题。不，就算稍微有一点突发状况也不至于有问题。」

    不过，主角引发的事件一向不会只是小状况，而且遭到波及的我将会落入相当危险的处境啊……

    刺眼的阳光洒落大地，蓝天万里无云。

    因为现在还是春天，天气还没热到让人满身大汗。再加上有微风徐徐吹拂，称得上舒适宜人。

    既然天气这么好，我也想邀学姊、琉迪或姊姊一同去外头野餐或露营，但是姊姊应该会摆出「烤肉根本是唯独现充可用的权利」这类的表情。不过我想只要她亲自试过，说不定会意外地沉迷其中。

    虽然脑海中充满了愉快的想像，不巧我们接下来要去的是迷宫，与天候没有任何牵扯的场所。

    言归正传，我们这次要探索的迷宫是初学者迷宫，内部应该是石造神殿般的房间与通道所构成。我诚心希望里头的温度还在舒适的范围，毕竟这部分实在无法透过游戏体验。

    「……就这样。有什么……问题吗？」

    姊姊向学生们做最后确认。因为事先已经听过说明，姊姊也只是为了提醒，所以没有人发问。

    「那就开始，加油。」

    姊姊的视线一瞬间飘向我，随后转身走向治愈师们聚集的移动式保健室。

    「初实小姐居然会来，真让我意外。」

    大概是因为附近没人，或者是以为会埋没在周遭人声之中，她用的不是假装的大小姐口吻。

    「听说大多数的讲师都有参加喔。虽然好像还是可以推辞，但她说：『幸助和琉迪都在，这次参加。』」

    「初实小姐看起来讨厌跟人亲近，或是对别人不太关心……该怎么形容才好呢？」

    「讲得太直了吧？姊姊对别人是有点冷漠没错啦，不过其实很温柔，人长得也漂亮，又有包容力……」

    我说到这里，因为察觉了姊姊的气息，决定大肆夸奖她。

    「总是关心著我，实际上很懂得照顾人，我提出麻烦的请求也愿意帮忙，光是待在一起就忍不住开心起来，简直是最棒的姊姊。」

    「……好开心。」

    咿！琉迪如此惊叫，大概是从未察觉姊姊的气息吧。毕竟我在习惯之前，也曾有过她靠近到身旁之前浑然不觉的经验。明明还没进去过迷宫却拿到了察觉气息的技能，毫无疑问是拜姊姊所赐。克拉利丝小姐应该也算助力之一，话说她为什么持有盗贼技能？

    「我、我吓到了。要、要是来到附近请说一声啊，初实小姐。」

    琉迪这么说完，姊姊搔了搔头。

    「别这样，会害羞。」

    「到底哪里有让人害羞的要素……」

    琉迪开始苦苦思索时，后面传来了呼唤声。

    「喂～～泷音、琉迪、初实老师。」

    现身的是将剃刀绑在背后，一身制服打扮的雪音学姊。学姊站在我身旁，看著琉迪，歪过头。

    「怎么了吗？」

    「这个嘛，比方说类似从生物学的角度来思考毕氏定理的感觉吧？」

    「听起来八竿子打不著。」

    这就先不管了。我如此说道，将话题作结。

    「对了，姊姊怎么会跑来这里？现在好像要开始发表小队成员，大家都开始移动了喔。」

    「我有一件事一定要告知你们，雪音也还不知道。」

    「请问是什么事？」

    琉迪放弃了恐怕无从解决的问题，开口问道。

    「正好人都到齐，我就开始说了。这次一年级的初次迷宫讲习，规定要组成五人小队。」

    「这之前就说明过了。应该说，姊姊，你刚才不是在大家面前讲过这件事了？在月咏魔法学园内能使用的综合资讯终端『月咏旅行家』会收到讯息告知小队成员，然后和自己的队员到指定地点集合。」

    我取出入学时每个人都领到一台的终端机，看起来就像智慧型手机。

    「……嗯。因为一些原因，只有幸助你们三个人不会收到讯息。」

    「咦？」

    「啥？」

    「嗯，初实老师，请问这是怎么一回事？」

    「你们光是三个人都算战力过剩了。经过母亲大人和我的判断，缩减了小队成员的人数。」

    「该不会……？」

    琉迪试探般说道。

    「请你们三个人组队挑战迷宫。」

    「咦咦！」

    「！」

    我们的表情同时蒙上阴影。

    不对吧，拜托稍等一下。太奇怪，这样太奇怪了吧？为什么我没有和伊织同一队？之前就好像真的冥冥之中注定按照游戏（魔探）剧情进行，为什么会突然变成这样？而且还是三个人进迷宫？

    「初实老师，可以详细解释吗？」

    学姊恐怕是三人之中唯一还保持冷静的人，她对姊姊问道。琉迪虽然也很惊讶，不过最吃惊的还是我吧。

    「由于之前那些事，已经几乎能断定幸助在迷宫不会吃上苦头。琉迪也学会了缩短咏唱，而且连中级魔法都能施展，两个人就已经很充分了。再加上水守雪音，我不懂有什么必要胆怯。」

    姊姊说的也有道理。因为姊姊和球乃小姐的协助，最近琉迪的实力明显有所成长，而且她上次在迷宫也经历过战斗。考虑到这一点，因为我已经从那只无情巨魔取得了大量魔素，要单人挑战其实也不成问题吧，再加上学姊简直是如虎添翼。

    「对你们说明这件事，就是我来这里的理由。」

    「……我明白了，姊姊。那么我们接下来要怎么做？」

    「想出发的话可以出发了，这次没有既定的出发时间。况且初学者迷宫在机制上不会遇见其他小队。」

    听姊姊说完，我看向学姊与琉迪，两人也都点头表示随时可以出发。

    「我明白了。那我们就直接进迷宫了。」

    话说回来，伊织那边会发生的魔人族现身事件没问题吗？哎，应该没问题吧。毕竟只是游戏初期的头目，魔人族（那家伙）又很弱。

    「好猛喔……」

    打个比方来说，那就像是罗马或埃及等处会有的石造神殿。我见过游戏中的图画，知道大致的气氛，但亲历其境还是不由得受其魄力所震慑。

    「好了，这附近泷音应该也仔细观赏过了吧？差不多该出发了。」

    学姊说完看向前方。我也跟著挪动视线，该处有一扇石门。

    和学姊与琉迪讨论之后，决定由我担任前锋，前中锋则交给学姊，然后把琉迪摆在后卫。而且学姊宣言她基本上不出手，全部交给我们解决，所以我才会站在队伍最前头……必须领著队伍前进，但是……

    「学姊，我不懂这扇门要怎么开。」

    眼前有一扇石墙般厚实又沉重的石门，而且大小有十公尺左右。就算用尽全力去推，恐怕也推不动。这难道是为了让巨人通过而打造的？在游戏中也没有这种门。更何况在游戏中画面马上会切换到迷宫部分开始探险。也许正确说法是，在游戏中这扇门被省略了。

    「喔，只要摸一下就会打开喔，而且在这扇门之后就会开始出现怪物。目前应该还没问题，不过还是要提高戒心。」

    听学姊这么说，我伸手触碰石门。

    紧接著，地面就有如发生地震般开始猛烈震动。

    「呀！」

    琉迪大概是慌了手脚，她手握住魔杖，使魔力活性化的同时不知为何抓住我的手臂。我本身也因为突如其来的摇晃而吃惊，但是我诞生于地震大国日本，再加上亲身体验过高楼层的强烈地震，在我看来不算多强烈的摇晃。

    不过紧贴著手臂的两颗丰硕果实剧烈摇晃，比地面更让我的精神惊惶。

    紧接著附近回荡著「嗡、嗡、嗡、嗡」的机械运转声，摇晃也越来越强。我把披肩化为类似手杖的形状支撑身躯，维持平衡，因此勉强还能站稳身子。如果没有，大概会很难继续站著吧。琉迪紧紧揽住我的手臂，脸上的表情非常慌张。学姊表情平淡，若无其事地伸手扶著我的肩膀保持平衡。学姊，我还有另一只手臂空著，要紧紧抱住也没关系喔。

    我萌生不会实现的心愿时，一直回荡的机械运转声停了下来，摇晃也渐渐远去。

    摇晃完全止住后，某处传来了轰隆巨响。

    定睛一看，石门的角落出现了大概能让一个人通过的入口。如此巨大的石门耸立在眼前，再加上大震灾级的天摇地动，然后莫名其妙的机械运转声隆隆作响，最后出现了一个大概能让一个人通过的入口。这扇石门难道只是用来营造气氛的装置吗？

    「真是无法接受…………！」

    琉迪气愤得浑身颤抖，一放开我的手臂就对著石门泄愤。一旁的学姊则是一副怀念的表情，说著：「我第一次来的时候也像这样啊。」

    开场显得欠缺紧张感，这样真的没问题吗？

    如果这座初学者迷宫和游戏中相同，应该不至于在低层数全灭才对。只要连道具都带齐，甚至连十一层的隐藏头目都算不上棘手。玩家们追求效率至极限并竞争彼此破关所需时间（用码表测量现实中耗费的时间）──也就是所谓的RTA中，主流路线是经历最少的战斗，搜刮各楼层宝箱，抵达第十层并击倒头目。这座迷宫的难度就是这么低，低等级也能轻易痛扁头目。

    但是在初次挑战中，邪神教徒召唤的魔人族将会现身，必须打倒它们才行。而且这些魔人族非常弱，弱得不得了。打倒魔人族之后，其中一名女角会说：「今天发生了很多事，还是回去吧？大家也都累了吧？」但是不撤退，深入迷宫最底层打倒头目也很简单。

    对我这个RTA经验者而言，不抵达最底层就撤退甚至不在选项之中。再度深入最底层所耗费的时间实在太浪费了。

    哎，我又不是男主角，就算遇到魔人族也不算什么。早点打倒第十层的头目，然后撤退最好吧。

    「呃～～第一层只有鱼布林喔？」

    所谓的鱼布林，指的是好像哥布林的身躯顶著鱼头的怪物，是种难以笔墨描述的小怪。

    「是啊，教师是这样讲的。」

    琉迪注意著周遭的状况，如此回答。鱼布林张开嘴，水枪般喷出水球，不过威力等同于孩童的玩具。换言之，只是衣服会湿掉而已。在游戏的战斗中也只有攻击十次还不一定能造成一点伤害的威力，堪称全游戏怪物最弱。不过鱼布林是为了回收色情CG必须的怪物，若有能驾驭怪物的驯兽师角色加入队伍，几乎一定会招收鱼布林当伙伴。

    「……！来了喔！」

    我听著琉迪如此喊道，将第三只手朝向进入视野中的鱼布林。看来出现的数量只有一只。

    「要上了！」

    我用第三只手挡在前方防御，立刻冲上前去。用第三只手弹开飞向我的水球，将第四只手砸向对方。

    「啾啾～～！」

    战斗……在游戏中就这么轻松简单吗？鱼布林吃了我一拳就飞了出去，维持著扭曲的姿势开始痉挛，但身体很快就变成粒子，留下一颗小小的魔石消失。紧接著魔素也浮现，分作三等份进入我们体内。

    「……好弱。」

    「……真的很弱。」

    「哎，泷音的火力就当下的一年级生来说非常强大。大概是这个原因吧？况且还要加上之前迷宫出现的事件。」

    确实和上次迷宫的怪物相比，未免太弱了。

    我捡起掉在地上的弹珠状魔石，收进袋子。收集这个真的有意义吗？

    「好了，那就继续前进吧。」

    遵循学姊的指示，我们继续前进。戒心似乎明显下降了。

    「景观感觉很单调啊。要不是路线单纯，说不定已经迷路了……」

    琉迪如此呢喃。就如她所说，单调的石柱与石墙连绵不断，有种同样的风景不断重复的感觉。

    只是因为通道几乎没有分岔才没有迷路，如果这里的通道构造够复杂，我们现在已经搞不懂自己身在何处了吧。

    但是我有自信接下来几乎不可能迷路。因为我知道在魔探中，这个迷宫的地图除了某一层之外，全部都固定。而且我们刚才经过的通道与魔探中的地图完全相同。

    「是啊。如果通道很复杂，后果真……」

    不堪设想这句话还没说出口，我已经阖上了嘴。紧接著我对琉迪招手。

    「琉迪，那边有声音传来。大概会从那个转角走过来。」

    我说完，琉迪点头，凝聚魔力。因为「啾、啾」的声响按照固定的韵律往这里靠近，我想对方应该还没察觉……看来我猜中了。

    鱼布林自转角现身的同时，遭到琉迪的魔法击中而化为魔素。我稍微扫视周遭，不过这次似乎没掉魔石，也有可能只是太小了，我没发现而已。

    「好了，继续吧。」

    我点头。话说回来，鱼布林为什么要边走边发出「啾、啾」的声响？

    之后我们顺利抵达第二层，终于开始出现鱼布林以外的怪物。

    「是泥土魔偶（Golem）啊～～」

    现身于眼前的是会动的土块，泥土魔偶。远远看上去动作迟缓、行动单调，只要用第三和第四只手其中一边防御，就能轻易完封吧。我这么觉得，结果还真的成功完封。太过轻松反而让我吓到了。

    「大概只是适性太好吧。」

    我如此说著，拾起小颗魔石。

    与刚才那些鱼布林的战斗明确的不同之处在于，它们会正常攻击我方吧。正常攻击我方这描述也许有点怪，但我没有搞错。哎，其实只是鱼布林属于异端吧。

    「毕竟只是低阶楼层嘛。」

    琉迪已习得缩短咏唱的影响也开始浮现，在这一带的战斗应该不至于陷入险境。

    我们如此说著，继续前进。

    「哎呀？」

    在第二层前进了大约一半的时候，我们遇到了第一次的岔路。要说「终于」遇到岔路也行吧。如果这是国民级的某最终RPG，肯定会被玩家大肆批评地图都是单行道。

    「要往哪边？」

    右和左。这次左边才是正确路线，右边则是有宝箱的死路。有些人会说右边才是正确解答。顺带一提，玩RTA的绅士们大概都会取走这个宝箱，不过有些状况用不到。

    「这个嘛，既然哪边都可以，就往右边走吧？」

    琉迪觉得哪边都可以吧。我赞成她的意见，往那条岔路前进。

    一如预料，朝著该处前进之后的确是条死路，尽头前方摆著一个陈旧的木箱。

    「是宝箱吗？」

    「大概。应该不是陷阱之类的吧？」

    事实上这个宝箱不是陷阱。更进一步说，这个迷宫的宝箱全都没有陷阱，当然这我不会说出口。

    「虽然我想问也是白问，你应该不懂侦查的技能吧？」

    「不懂啊。也没其他办法，我一面用披肩盾防御一面打开吧。」

    我如此说著，将视线投向学姊，但是学姊针对这件事没有开口。

    我用第三只手防御自身，用第四只手缓缓开启。

    装在里头的是刻著魔法阵的小型红色魔石。

    「这是火魔石吧。」

    「是没错。」

    这种刻著魔法阵的魔石名叫阵刻魔石。这类魔法道具只要启动魔法阵使魔石活性化，就能施展镌刻于魔石上的魔法。这次拿到的魔石只要注入魔力给予冲击，就会喷出火焰……应该吧。因为我没有实际用过，不晓得是怎样。

    「我带在身上也可以？」

    「确实幸助你应该最需要吧。」

    琉迪懂得使用火魔法，另一方面，我欠缺远距离攻击魔法，这类道具非常有益。

    我认为阵刻魔石可能是对我而言远距离的杀手锏道具之一。尽管我无法使用远距离魔法，但因为这个道具只由魔法阵和魔石构成，我应该也能启动才对。不过我还没有实际用过，还很难说。

    话虽如此，阵刻魔石也有其弱点。

    首先最大的问题就是「昂贵」。阵刻魔石是只能在迷宫中取得的稀有道具，特别是中级以上的阵刻魔石价格更是高昂。

    第二点在于那是「消耗品」。魔石一旦使用就会失去魔力，变成单纯的石头。这也是「昂贵」的理由之一吧。

    第三就是「火力不足」。因为当我能取得最强力的魔石时，琉迪等角色已经可以轻易施展更加强力的魔法，施展魔法的威力比较强。同时魔力恢复道具和阵刻魔石相较之下，前者的价格压倒性地低。

    因此我的结论是，一般情况下这只是辅助用的道具。

    「好，那我们回头吧。」

    「也对。」

    第三、第四层的外观和第二层几乎没有改变，但是出现的怪物种类有大幅变化。鱼布林已经不再出现，复数的泥土魔偶出现的情况增加了，而且还有新怪物开始现身。

    「是普通的哥布林啊。」

    那怪物的外观就日本人的美感而言只能以丑恶描述。全身布满皱纹，身躯消瘦到肋骨清楚浮现；眼球大概有三分之一暴露在空气中，令人不禁怀疑是某种病症；长长的舌头自喉咙伸出，挂在嘴边，唾液从那里不断滴落；腰间缠著一块破布，手中拿著棍棒。防具薄得跟纸一样，但是对棍棒得稍微注意才行。

    其实游戏中难易度也是从第三层开始攀升，不过……

    我用第三只手抓住了挥向我的棍棒，紧接著将第四只手砸向对方脑门。

    「咕噗～～」

    「这地方真的很适合我啊。」

    经历了克拉利丝小姐的战斗训练，哥布林的攻击在我眼中既迟缓又单调，根本不可能击中我，感觉就好像在欺负小孩子。

    我回收魔石并且回到两人身旁。

    「独自战斗的话，我开始觉得吃力了……是不是该学些近身战斗的技术？」

    琉迪说道。不过琉迪本来就不是近身战斗型，而是魔法型角色。我觉得只要有最基本的防身术，剩下的交给队伍处理就好。到游戏后半还能无咏唱施展魔法轰炸。不过，我该怎么告诉她才好？

    「这个嘛，我想最基本的技术是一定要学……不过主要专注于你擅长的远距离魔法也不错吧？那种程度的怪物，我也能想办法挡住。」

    虽然前提是有我在场……哎，应该没问题吧。

    「嗯～～……说的也是。」

    如果允许我自由培育琉迪，我就会用近乎最佳解的手段提升她的能力。话虽如此，我要是直接说：「我知道你的最强培育法喔！」听起来根本是脑袋有病。

    「琉迪的远距离魔法确实令我联想到学生会长。」

    正式开始攻略迷宫后几乎不曾开口的学姊对我的意见表示同意。

    「我是因为什么技能都不够顶尖，只好往全方位发展。不过我也认为琉迪有远距离的天分，就魔力来看也有咏唱最上级魔法的素质，我想应该能与学生会长并驾齐驱，甚至有机会超越她。」

    顺带一提，学姊绝非「艺多不精」，而是全方位都有一流水准，和一般常见的样样通样样松截然不同。

    「我考虑看看。」

    「方向性的问题随时可以找我讨论，有关魔法可以找学姊。」

    我把问题给学姊，她大方地笑著点头。

    「好啊，只要是我能指导的范围，我都能教。哎，不过就你们两个的环境，找学园长和初实老师指点应该更好吧。」

    以琉迪的条件来说，最后还是要仰赖她们吧。虽然球乃小姐母女的外表和个性有些突出，但都是置身最前线的魔法师。

    就当下的进度来看，琉迪取得的技能已经比游戏中多，看起来成长非常顺遂。

    果然是优良环境的影响吧。无论是运动或读书，环境都很重要嘛。不过也并非绝对就是了。

    「那我去找球乃小姐或初实小姐商量看看好了……嗯？但这摆明就是维持现状而已吧？」

    琉迪看著我，如此说道。我不明白她想说什么。

    「在我看来，维持现况最后就能得到非常充分的成果了耶……」

    我说出心里的想法后，学姊像是理解了什么，低声呢喃。

    「啊啊，我知道琉迪想说的意思了，这种心情我也非常明白。我也有过同样的经验。说起来很难为情，我有时候也会按捺不住焦急。」

    「……」

    琉迪一语不发，只是凝视著学姊，握紧拳头保持沉默。

    「我的情况是……哎，这个之后再谈吧。」

    学姊说到这里，打断话题。我还没有真的感受到气息，不过应该有怪物正朝著我们而来。

    不久之后，我们发现了成群的哥布林。

    我要求琉迪施展魔法，她立刻开始咏唱。

    「暴风之槌！」

    （插图011）

    咏唱结束后，她发动魔法。哥布林群前方出现了一柄绿色巨槌，随即朝它们挥落。

    刺耳的冲击声与来自爆炸中心的疾风迎面扑来。暴风之槌的效果就如同其外观与名称，是物理型的中级攻击魔法。必须习得风与土魔法才能学会这种魔法，若能够不在乎魔力消耗量，在中级魔法中排行最高阶，是种不知为何被归类于中级魔法的强力招数。

    话说，除非是第二轮之后的游戏，在这时应该还学不到才对……

    而且这魔法的强处不只是猛击而来的巨槌，在这之后吹袭周遭的疾风也十分棘手。

    直接遭到巨槌猛击的两只似乎当场毙命，身躯渐渐化作粒子。此外位在魔法发动地点附近的哥布林群都被强风与冲击力甩向墙面，猛然飞出去的其中一只已经不再动弹。

    位在一段距离外的哥布林群则是遭受强风吹袭而跌坐在地，全身破绽。

    「好，结束了。」

    哥布林被我挥落的第三与第四只手砸扁，发出惨叫的同时化为粒子。

    「琉迪的魔法真教人羡慕啊，我就办不到这种事。」

    如果能办到，我也想试试看那种招式。在模拟战斗中已经体验过数次了，不但非常难以防御，在一旁担任裁判的姊姊或克拉利丝小姐的裙子也会被风掀起，真是优秀的魔法。黑色超棒。

    我如此羡慕琉迪的魔法时──

    「不知足就是人的本性吧。」

    在旁看著的水守学姊呢喃说道。

    ─雪音视角─

    世上竟然真有这种人。首次让我萌生这种想法的对象是我的亲姊姊。

    姊姊身为魔法师实力一流，在武术方面则堪称怪物。所以我总是一次又一次、一次又一次地输给她。尽管年龄差了两岁，如果问我两年后能否变得像现在的姊姊一样强，我自己都深感怀疑，姊姊的成长速度看起来还更在我之上，我甚至觉得我往后一辈子都追不上姊姊。

    「雪音是天才喔，我敢保证。」

    姊姊以前总是这么说。当时尽管我尚年幼，但也已经明白了。因为父母的心血显然并非倾注于我，而是姊姊。也许父母都不禁迷恋上姊姊挥舞的刀吧，不再关心我的那种心情我也十分明白，因为最迷恋那刀法的人就是我自己。

    姊姊是个天才。

    魔法还另当别论，我敢说在使刀这方面，我一辈子都不会超越姊姊。我自认并非毫无才华，但是，正因如此我选择了剃刀。正因为我在刀法上有不上不下的天分，姊姊的惊人才华看在我眼中更是显著。我第一次逃避就是在这时候。

    第一次让我惊叹「世上竟然有这种人」的对象是姊姊，而第四个人是泷音。来到学园后，披著学生会长这人类外表的某种东西令我震惊，而后又目睹了将来必定名留青史的学园长，我原以为不会再遭遇这种惊讶，但我还是为泷音感到惊愕。

    他简直异于常人，无论肉体或精神。

    泷音虽然自嘲为魔法储存槽，但事实绝非如此。他的魔力依然不断增加，要称之为供给魔力的源头「龙脉」也不为过。坦白说，当初我得知他无法施展远距离魔法时，真的松了一口气。回想起来，我现在知道了他为此苦恼不已，所以对当时的感想有些内疚，也希望能尽量帮他一把。不过我偶尔还是会忍不住想：拥有更在学园长之上的魔力，万一他心怀恶意施展魔法，究竟会造成何种后果？尽管现在我敢断言，假使他真能施展远距离魔法，也绝对不会藉此为非作歹。

    虽然泷音的魔力堪称怪物级，但操使武器的才华又如何？坦白说，我从他挥舞的刀感觉不到分毫特别的才华，使用其他武器也相同。刀法平庸至极，无异于一般初学者。

    起初是我推荐他练刀，不过我也想过要劝阻他。然而，我现在觉得没有阻止他是正确的选择。他有其他人没有的能力，那就是效率化与精简化的能力，再加上堪称异常的胆量。

    那一天的情景依旧历历在目。他向我借木刀，我将木刀交给他，看他空挥木刀的那一幕。也许只是因为我长年来看著姊姊的刀法使我的要求过高，但我的第一印象是「没有天分」。

    然而数天后我再见到他，不禁感到惊愕。因为他空挥木刀的姿势变得彷佛已经练习空挥好几年。不过拿起武器与他简单过招就知道，他的确没有使刀的天分。

    我讶异地问他为什么会变得如此熟稔。

    「咦？我只是一直空挥而已啊。」

    他愣了一瞬间，理所当然般说道。

    这怎么可能。

    我深感费解。这家伙平常思路灵敏，有时候却莫名迟钝。关于他异常的学习能力，学园长之后向我说明：

    「他一整天用同一种架式挥刀啊。对了，偶尔也会拍摄自己的动作来调整姿势。」

    疑问不禁脱口而出：就这样？

    「确实就这样而已，不过小幸只要有空就会练习空挥，会一直练到睡觉时间喔。而且身体强化从不间断。」

    听她这么说，我大为震惊。

    身体强化不是能够随时维持的魔法。我也很难长时间维持身体强化，就连球乃学园长也不可能办到吧。而且还持续不断空挥木刀，太奇怪了，这就类似不停歇的全力冲刺，还维持一整天？

    但是我转念一想。

    一般认为单纯空挥木刀和身体强化后再空挥木刀，两者相比是后者的经验比较多。这在过去是口耳相传，但在现代是已经受到实证的事实。

    这时我突然想到。

    如果这种练习长期持续下去会如何？

    不知不觉间，我紧紧抓住了衣服。我一根接一根缓缓松开手指，张开的手掌已经汗湿。也许他能修成京八流究极奥义的其中一招。因为那招式的特殊性质，就连我姊姊也被认定恐怕不可能学成。

    在那之后，我热情地建议泷音练刀。他有些吃惊的反应，我希望只是我的错觉。不，正视事实吧，他应该真的有点被我吓到了。但是就算对我退避三舍，我还是觉得这个建议是正确的。

    他灵活操纵披肩，弹开了砸向他的棍棒。紧接著用披肩右端架开对方的盾牌，又以披肩的左端弹开利剑，看准门户大开的身体急速拔刀。

    「拔刀术」。

    这正是刀术中最基本却也最深奥的招式。这招式几乎人人都能使用，但初学者与熟练者使出的威力全然不同。初学者连钢铁也无法斩断，但也有无论龙鳞或秘银都能斩断的刀术高手，传闻中也有达人能以木棒斩铁。

    他真的才开始练刀没多久吗？我时常观察姊姊的师傅，但我在这个距离却勉强才能看穿那道轨迹？泷音果然异于常人。

    「咦？骗人？才一击？」

    琉迪原本轻松写意地扫荡周遭的哥布林，不禁惊声叫道。被俐落斩成两半的巨型哥布林还来不及感到痛楚就化作粒子与魔石消失。

    嘴角不由得浮现乾笑。我和紫苑当初那般苦战的十层的阶层主巨型哥布林，似乎还无法抵御他的一击，而且他在第一次攻略迷宫就办到了。话虽如此，早在他连第五层的阶层主都轻易击倒的时候，这样的结果就可想而知了。

    这应该是值得赞赏的功绩，琉迪却摆出一副不开心的表情，走向泷音。

    「不留一点给我喔？」

    「拜托，又不是甜点……」

    看来琉迪似乎有些难以消化。她在战斗前那样斗志高昂，泷音却一击就打倒了对手，这也是正常的反应吧。话虽如此，琉迪的暴风之槌直接命中的话，应该同样能一击毙命吧。

    想到这里，就学园一年级生而言，琉迪的能力也相当惊人。不过魔法方面还有学生会长和学园长，我没有太大的讶异。

    琉迪以径自打倒阶层主为理由，要求泷音请她吃拉面。这时我对他说：

    「拉面就由我来请你们吧。哎，真是了不起的攻略。」

    我如此说道，泷音露出满脸笑容，琉迪看起来虽然开心，同时也有些不服气。我安抚琉迪，众人继续往深处前进，最后我们见到一个木箱。琉迪打开木箱，拿取装在内部的魔石并向泷音确认，最后收进自己的异次元收纳袋。

    随后我们走向回程用的转移装置，途中泷音手拿著月咏旅行家，口中呢喃著令人费解的话语。

    「……虽然不晓得能缩到多短，还是跑RTA流程看看吧？」

    我无法理解他口中的话语，但我暂且不过问，走进魔法阵。哎，之后到了拉面店再问他就可以了吧。

    我们离开迷宫后，前去向不知为何神情仓皇的教师报告。在交谈的同时，我观察附近的状况，发现举止反常的人不是只有这位教师。

    「──最后我们成功攻破了第十层。报告完毕……话说各位好像很慌张，发生了什么事吗？」

    教师悄声说：「你是风纪会副会长，才特别告诉你。」接著说明：

    「是因为……迷宫里似乎有魔人族出现。」

    看来要请拉面得等下次机会了。

    教师们慌慌张张地东奔西跑的同时，我和琉迪先回家了。当然学姊请我们吃拉面一事也取消了。毕竟发生了这种状况，这也没办法吧。可以想见大概是魔人族引发了问题。在游戏中只会简明扼要地显示一句「魔人族出现在校园中引发话题」，就此带过。

    回家后，我立刻更衣准备出门慢跑。我告知正在休息的琉迪我要出门，但是她立刻板起了脸。

    「……你该不会要去慢跑？」

    「是啊。」

    这是当然吧？

    「刚刚才去过迷宫耶，你不累喔？」

    若问累不累，当然觉得累。不过──

    「感觉好像也没累到没办法慢跑和空挥。」

    她傻眼地摇摇头，呻吟著使劲伸了个懒腰，站起身。

    「怎么了？」

    「我也要做点训练。」

    语毕，她唤来克拉利丝小姐，带著魔杖离去。

    在慢跑路线和瀑布都没见到水守学姊的身影。这是当然的吧。当时留在那里的她表情无比认真，在事件解决之前应该都不会离开现场。哎，不过遇袭的只有男主角的小队，其余担忧都只是多余的。祈祷她能早早回家吧。

    「主角就是在那次事件受到三会的注目啊。」

    若是游戏第一轮，就只是单纯受到注目而已。不过光是受到注目就已经非常了不起了（游戏中的泷音如是说）。此外，在第二轮游戏有可能会接到邀请……这次大概不会吧。万一真的发生了，我就得著急一些了。

    慢跑抵达瀑布底下，我进行操纵第三与第四只手的训练，一段时间后开始空挥。总之先挥满一千下……还没天黑的话就挥到日落吧。

    这时我猛然一挥木刀。这柄木刀是为了练习空挥而向学姊借的，听说里面有灌铅。在脑海中回忆起学姊挥刀的模样，再度空挥。身体右半边的感觉不太对，我稍微调整后再度挥刀。

    在空挥渐渐稳定后，我开始检讨至今的流程。从游戏开始到进入迷宫，目前为止的流程若要打个分数，大概近乎满分。能取得的技能大致上都拿到了，拜姊姊之赐取得的察觉气息则是预料之外的正面要素。

    至于称得上必要的优秀技能心眼，虽然取得方法算是邪门歪道，但终究是到手了。伊织似乎也顺利成长中，没什么好挑剔的。

    真是顺利的起手。顺利到这地步反而教人不安。

    若要订立接下来的计画，当下最优先的就是要完全攻略初学者迷宫。拿到攻略第十一层所能取得的所有技能之后，再前往学园外的迷宫会比较好吧。目前攻破了初学者迷宫的第十层，应该已经拿到挑战其他迷宫的资格。

    既然如此，要从哪个迷宫著手？我个人倾向挑战初版赠品追加的迷宫之一。因为破关奖励有点特殊，也有可能领不到就是了。这样的话，特地跑一趟的收获可能不多。

    球乃小姐和姊姊回到家时早已过了晚餐时间，来到深夜动画开始播放的时间。两人罕见地面露疲态（琉迪似乎还无法判别姊姊的表情，她说看起来总是同样的表情），我为两人端出加了许多砂糖和牛奶的咖啡后，两人向我道谢并开始饮用。

    「都调查得那么澈底了，到最后还是没查出原因。」

    「学生们没事已经是万幸。」

    遭遇魔人族的队伍似乎只有主角那队，这和游戏剧情相同。他们的小队中有学生会长莫妮卡，因而平安脱险。既然有莫妮卡会长在场，男主角他们就算完全不插手，她也能歼灭所有敌人。那个人和水守学姊不一样，打从游戏初期到最后都是作弊级的角色。其实三强之中一开始称不上作弊级角色的只有水守学姊，应该说学姊才是例外吧。

    不过这下伤脑筋了。

    「为了确定安全，要封锁初学者迷宫。」

    姊姊语气平淡地说著。

    校方似乎抓到了行径可疑的人物，但是迷宫有无危险残留仍在调查中。哎，是妥当的做法没错。虽然妥当，但是令我不满。在前往其他迷宫之前，我想要的某些技能可以在此取得，进度似乎会因此受阻。

    另外，抓到的可疑人物目前正在接受讯问。不过她们提到校方会和多雷弗尔皇国合作处理，大概已经推测或是查明他们的身分是邪神教信徒了吧。

    因为昨天才发生事件，隔天校园内的话题都围绕著初学者迷宫打转。就水守学姊所言，「照理来说，你们才会成为注目焦点」。第一次就攻破第十层可说是非常罕见的伟业，但因为发生了魔人族事件，攻略进度似乎未对一般学生公布。

    一般状况下，攻略进度会以排行榜的形式公开，显示在学园配给的综合资讯终端机「月咏旅行家」，但毕竟现在情况特殊。另一方面，校方虽然隐蔽了遭遇魔人族的学生身分，但消息似乎不胫而走，因此现在伊织的小队格外受到众人注目，特别是担任队长的伊织。

    而且一部分的上级生也对伊织评价甚高，徵兆已经开始显露。

    「哦，又有人跑来看伊织了喔。」

    我这么说，橘发男学生便附和：

    「还真是大红人耶！话说你喜欢哪一个？两个都是大帅哥喔。」

    他如此说著，把手臂架到伊织的肩膀上，手肘顶著他的身体。探索初学者迷宫的小队中，橘子头取代我成为伊织的队员，他们也因此混熟了吧。两人之间感觉不到隔阂，他在游戏中也是会成为队员的角色之一。

    我们两个这样问伊织，伊织万分困扰般皱起眉头。

    「两个人都是男的耶，而且有一半目的应该是多雷弗尔同学吧……」

    就如伊织所说，他们假装注视著伊织，却又不时偷瞄琉迪。的确像是把伊织当作藉口跑来看琉迪。

    从琉迪的表情，我看不出她是否注意到这件事，她只是与卡托丽娜谈天说笑。为琉迪而来的人想必大饱眼福了，不只是琉迪，还能同时欣赏另一位美女。

    「对了，橘子头，你也和伊织他们一起进迷宫了吧？有什么感想？特别是魔人族之类的。」

    「啥？谁是橘子头……哎，算了。嗯～～那时候是有点吓到了……话说我很意外伊织会这么可靠，加藤也满厉害就是了。」

    「很意外……」

    哎，从外表来看实在不觉得他会有所活跃吧。平常太普通了，根本不会留下印象。

    「那学生会长怎么样？」

    「会长喔？真的超夸张的，简直跟怪物一样，对吧，伊织？」

    「嗯。对手明明是魔人族……打起来好像大人跟小孩子一样，甚至让我觉得对手很可怜。」

    嗯。会长的作弊级实力仍然不变啊。

    「而且她长得超漂亮，个性也好温柔，难怪会有粉丝俱乐部。」

    「我差点就决定要进MMM了。」

    两个人赞口不绝。不过橘子头啊，我记得你偏好的女性是……

    「橘子头最中意会长？」

    「没有啊，会长是很优质没错，但我就是没感觉。至少也要超过三十岁才行。」

    他一说完，伊织表情僵硬，一动也不动。我第一次知道他的喜好时也吓了一跳。不过在成人游戏中，男主角的朋友或伙伴地位的男角一定会有些因素让他们没机会与女主角们结成一对，他的问题是只对熟女有兴趣。

    「果然还是数学讲师好～～」

    「是、是喔。是这样喔！」

    喂，伊织，你嘴角在抽搐喔。

    「感觉真的好性感，我打算找她聊聊喔！」

    「是喔……别太超过喔。」

    不过这还真是有意思。在少女漫画中，主角的竞争对手会诱惑男生，或是暗示有其他女性存在，让读者心里七上八下，但在成人游戏中，友人角色都会先主动宣言：「我绝不会对女主角出手！」感觉正好位在两个极端。毕竟主要客群分别是少女和大叔，两者原本就是完全相反的存在吧。

第二卷 第四章 RTA（Real Time Attack）

    这是我个人的意见，若要有所收获，就必须付出某些代价。那也许并非遵循等价交换原则，也有可能付出了莫大的代价，却只得到些许收获。

    不过如果代价对自己而言相当渺小，要付出也不须迟疑。

    正因如此，我弃了教师对我的评价以及数学等一般科目的课程，来到了初学者迷宫前方。照理来说现在正是上课时间，因此没有其他学园生。不惜舍弃上午的课程也必须挑战迷宫的学生在这时候还不会出现，门可罗雀也是正常吧。

    我手拿学生证，注入魔法使文字浮现。我将之摆到服务处的男性眼前，只见他将嘴唇紧抿成一直线，口中低吟著，露出一副欲言又止的表情盯著学生证上显示的文字。

    他之所以露出这种表情，大概是因为迷宫内部虽然已经确定安全，但是要放一年级生独自一人进入迷宫令他犹豫吧。或者是无法理解我明明已经攻破第十层了，为何还要进入初学者迷宫。

    也许两种理由都有。他摆著一副骨鲠在喉的表情，最后还是一语不发地放我通过。

    在我的脚踏进魔法阵之前，取出月咏旅行家做准备。我启动了码表功能，在转移魔法阵启动的同时按下开始计时的按钮。

    竞速破关（Time Attack）最重要的就是如何精简流程。一般而言，在游戏的竞速破关中与小怪战斗都是多余的。当然需要经验值的状况下也会扫荡小怪，但基本上都会忽视，只在能够高效率累积经验值的场所战斗。

    这次的状况，在半路赚取魔素（经验值）的必要性完全不存在，因此我忽视所有敌人，直冲下一层。

    「啾啾！」

    鱼布林见到我高速奔驰而过，大吃一惊，我不予理会，直往迷宫深处前进。不过路上的道具还是不忘记顺手捡走。

    当然，在游戏中可以毫不歇息直接跑过整个迷宫，但在现实中办不到。毫不休息就跑过好几公里的距离，光以体力来说就不可能办到。呼吸紊乱、双腿僵硬如棒，最后甚至可能因为注意力散漫而遭到突袭。正因如此，一定需要休息。那么该在何处休息？之前我们三人一面闲聊一面用餐的场所？不，不对，那边需要稍微绕远路。既然这样──

    「果然还是头目战啊。」

    第五层的头目是手持剑与盾的哥布林（哥布林骑士），与它轻松过招的同时，我调匀呼吸。只要随便操纵第三与第四只手就能打倒，而且过一阵子就会重新召唤怪物，不但能拿到魔素（经验值），还能捡到战利品。虽然没必要赚取魔素，但既然必须找个地方休息，这样做还是最好吧？如果有能够一边休息一边移动的交通工具就好了，不过现况没有这种东西。

    从第六层开始，小怪的麻烦度往上提升。那就是飞行怪物。有学姊或琉迪在场也许还不成问题，和我的适性实在不好。因为对方的攻击对我不管用，不至于会输掉，但还是尽量不要浪费功夫。当然全部选择逃走。

    我就这么通过了第六、七、八、九层，终于抵达了第十层。这里并不是我和琉迪、学姊一起跟巨型哥布林战斗的场所。

    我取出月咏旅行家，按停码表。

    「一小时二十六分。要两小时以内攻破还满轻松的嘛。」

    比一定时间更早抵达这里，就能前往特殊楼层。看来我成功进入了该处。

    正常状况下的第十层是头目房间，但特殊楼层的地图是迷宫状，而且构造非常复杂，第一次游玩的绅士们大概需要一边玩一边笔记写下路线。但是当情报已经凑齐，来到能够挑战竞速的阶段后，形状固定的迷宫不过是一条直线道。

    这次的初学者迷宫第十层的特殊关卡有八种地图，每种地图都有许多岔路，其中几张地图甚至暗藏无限回圈，构造相当险恶。我在攻略资料尚不齐全的初次挑战时也吃尽了苦头，不幸中的大幸在于这楼层不会出现怪物吧。

    我的目标第十一层必须在游戏时间两小时内从第一层开始，突破隐藏的第十层，抵达第十一层的头目面前。当然计时方式是从进入迷宫开始算起。顺带一提，抵达第十层特殊关卡的时间限制是一小时四十分钟，比这个时间慢就会转移至巨型哥布林的头目房间。

    我重整呼吸，笔直向前跑。

    第一个遇见的分歧是丁字路口。我毫不犹豫转向东方，又撞见了十字路口。这次往北边走，又是十字路口。很好，确定了，是类型D。既然如此，接下来就是东南西南南东北。

    我毫不迟疑冲过整个迷宫后，最后抵达的死路深处有个转移魔法阵。

    「没记错嘛。」

    我确认了时间，走进魔法阵。

    转移之后的地点有只木魔偶。庞然大物的身高远远超过我，恐怕足足有三公尺，像是好几根树干结合组成人的模样。要是有巨人的孩童用树干制作火柴人，大概就会变成这样吧。此外，头发的部分长满了褐色树叶，让它看起来更是人模人样。

    那么，这家伙该怎么攻略呢？当然是用道具。

    我拿出之前取得的火系阵刻魔石，瞄准木魔偶发动。以前我和琉迪她们一起取得的那颗，以及刚才取得的那颗，毫无保留全部用上。

    于是两颗魔石绽放光芒，产生魔法阵，两颗火球朝著木魔偶快速飞驰，在命中的同时引火。

    木魔偶有三种。枯木身躯长著枯叶的木魔偶，以及长著绿叶的木魔偶，最后是没有叶片的木魔偶。木魔偶整体而言对火焰没有抵抗力，其中又以枯叶木魔偶对火焰的抵御力最弱，光是连续施展初级火魔法就能轻松击倒。

    当然我无法使用，RTA玩家的男主角有些情况下也无法使用，不过这个迷宫的宝箱中就装著阵刻魔石，简直像是要玩家用在隐藏头目身上。当然没道理不利用。

    我对第三只手施加土属性的附魔魔法，猛力殴打正熊熊燃烧的木魔偶。光是一拳就让木魔偶倒地不起。它为了灭火而挣扎打滚时，我一次又一次、一次又一次追击。

    到讨伐成功为止不到一分钟。

    我回收了出现的魔石后，往更深处前进。里头有一尊长著翅膀的女性雕像。当我站到那尊雕像面前，声音便在脑海中响起。

    ──汝抵达此处实属不凡。为褒奖此等伟业，特别赠汝以技能──

    于是我的身体缓缓发出光芒。

    ──高速思考的技能。勿忘新益求新──

    声音响起的同时，脚底下浮现魔法阵。x那间，我已经被送回初学者迷宫入口处。

    「好耶！」

    我握紧拳头朝天挥出。取得了绝对想拿到的其中一个技能，让我距离目标更靠近了一步。

    我取出月咏旅行家确认时间。我在八点进入迷宫，而现在时间是九点四十分。刷一趟大概花了一百分钟，算是很不错的纪录了。

    「那么！」

    既然都通关了初学者迷宫的第十一层──

    「就再刷一趟初学者迷宫吧！」

    如果和游戏中相同，在初学者迷宫能得到的技能一共有五种。其中三种对我有用，而刚才拿到的高速思考就是其中之一。高速思考是对所有数值提供加成的神技能，若要培育最强角色就一定要取得。游戏中每个角色都能学会，甚至要说最终队伍中每个人都持有此技能也不为过。

    言归正传，我在初学者迷宫RTA第二趟取得的技能是耐力增强（小）。这技能在游戏中几乎没有效果，只是体力稍微提升而已。老实说，纯论战斗能力的话没有也无所谓，但在美少女游戏特有的许多夜间场面大有用途。而且必须持有一定以上的耐力才能攻略某位女角，有些绅士会为了那位女角，特地取得这个技能。

    不过在游戏化作现实的这个世界，我敢说这技能可能已经从谷底翻身。

    「跑步的最长距离究竟增加了多少，之后要实验看看。」

    确认破关时间，大概花了一百一十分钟。因为是第二趟，身体稍微累了吗？速度比上次慢。

    「也快到中午了，先吃顿饭……然后再进迷宫吧！」

    连续取得两个目标中的技能，我意气飞扬地前往学生餐厅。

    若是球乃小姐不忙（这种机会不多），她有时会帮我事先准备便当。但是基本上，午餐大多数还是到店里买或是在学生餐厅吃。特别是最近因为魔人族出现，让本来就忙碌的球乃小姐更是分身乏术，姊姊也忙得不可开交。

    「泷音你上午都在干嘛？」

    「这还用问，当然是修行。」

    我与上午认真上课的伊织会合，领取用月咏旅行家预定并支付费用的套餐。伊织似乎也用月咏旅行家预订了，他已经领到了午餐。

    「呃～～……」

    伊织傻眼地叹息。哎，自称跷课跑去修行，这铁定不是正常人会有的行径吧。

    这时我不经意看向他的午餐，餐盘上的菜色比过去稍微豪华了些。

    「哦，套餐的等级提升了啊！」

    「嗯，之前讨伐魔人族拿到了很多月咏点数。其实绝大多数都是多亏有莫妮卡会长才能击倒的。」

    月咏点数有点类似在这座月咏学园使用的金钱。学园向学生收购在迷宫获得的道具与魔石等物，转换成月咏点数赋予学生。此外当初次攻破某座迷宫，或是创下攻略的新纪录、在研究上留下成果等等成就，也都能换取额外的点数。我也因为初次进迷宫就攻破第十层，学园给了我就一年级生来说相当多的点数。

    「所以才这么豪华啊。」

    我觉得稍嫌挥霍，但用餐的点数只算误差范围吧。

    顺带一提，我付帐时使用的并非月咏点数，而是球乃小姐事先帮我充值了与月咏点数分别计算的金钱，里面充值的金额足以在学生餐厅点最昂贵的套餐数千次。顺带一提，她说这是一年份。等等，这绝对用不完吧？

    而且据说无法将现金直接转变成月咏点数。但是，可以购买魔法具再转换成月咏点数。在游戏中基本上只会使用月咏点数，当我得知现金也能用的时候真的大吃一惊。

    「泷音吃的午餐每次都很豪华啊……」

    哎，你就当作是出身的差异，早点放弃吧。现在仔细一想，这制度对拥有金钱或权力的学生很优待。从这个角度来看，在学园位居高层的学生好像大多来自贵族或富商之家。

    「正值发育期嘛。」

    我决定采取胡说八道蒙混过去的战术。嗯，要老实说是球乃小姐给我的也无所谓，但是说明的过程就得提到亲生父母双亡的事实。

    也没必要故意让气氛变得凝重。

    「话说上课感觉怎样？」

    「嗯～～该怎么说明才好……？就正常上课吧？啊，这么说来──」

    「这么说来？」

    伊织暂停用餐，难以启齿般欲言又止。

    「那个喔，有一部分的人在讲你的坏话……」

    「你说那个喔。哎，可以想见啦，八成是琉迪的问题吧？」

    有些事物在游戏中无法感受，但在现实当中能亲身体验到。其中之一就是视线与敌意。

    琉迪在校内的人气火热到能组成名为LLL的亲卫骑士队（粉丝俱乐部），和她走得还算近的我目前简直被当作眼中钉。琉迪基本上不对人敞开心房，总是表现得优雅但冷漠，不知为何却时常与我交谈，这应该也是其中一个重要原因。

    这个嘛，毕竟都发生过那种事，这也是正常的吧。

    也许是因为这样，不分学园的新生或学长，一律将羡慕的目光或暗藏怨恨的视线射向我，甚至还有人对我出魔力。

    「那也是一个原因啦……你常常像今天这样跷课，下午选修也几乎都不出席……也有人说你是劣等生……」

    这部分倒是千真万确。

    「这个嘛，就跟他们说的一样啦。」

    无从辩解，只能虚心接受的评价。因为就连室内课程的表现都很差啊。

    「从这一点延伸，开始有人说什么『应该把扰乱风纪的那家伙赶出去』……虽然看上去应该是LLL的人……」

    原来是这样。因为我和琉迪走得很近，就想找机会把我赶出校园。用意大概就是这样吧？

    唉，就算把我赶出校园，我想琉迪也不可能倾心于那个人……反正也没有实际上的损害，放著不管最好。

    「是喔，不好意思。你大概觉得不太舒服吧？」

    「不是啦，问题不是我，是泷音你……」

    这种场外叫嚣的行径，只要我进入学园身分阶级的上层，自然就会烟消云散。不过我无法否认自己身为劣等生，跷课惯犯也是事实，而且和班上同学也还没混熟。但是女同学人人都很可爱，希望能建立一定的交情。为什么成人游戏和动画中的路人女生都莫名可爱？

    况且对琉迪的嫉妒之类的情感，并非班级内的问题，而是整个学园的事态。除非在学园拥有一定程度的权力，也许还是无法杜绝悠悠之口。

    「没差啦，我一点也不在意。我这男人将会在这个学园成为最强，这点程度的逆风，我根本不当一回事。」

    「是喔……那个，泷音还真坚强。」

    「嗯，我可是最强的喔。」

    你在说什么啦──伊织轻声笑著说道。看来他是发自内心为我的处境担忧。

    打从我还是游戏玩家的时候，我就觉得男主角真是个好人。如果这家伙变成女的，而且是成人游戏的主要女角之一，无论长相如何，大概都能成为我众多老婆其中一人。

    我一边吃圣代一边如此想著。这时我注意到伊织一直盯著我瞧。

    我用汤匙挖起一杓鲜奶油，递到他的脸庞右侧，他的视线便跟著往右边转。我将汤匙往左边移动，伊织的视线便随之往左。

    这是哪门子的小动物反应啊………………！

    ─琉迪视角─

    我隐隐约约感觉到，对幸助的负面谣言已经传开。大概是周遭的人顾忌我的感受，不让谣言传进我耳中吧。不过因为有些人直接告诉我，那份顾忌成了白费功夫。话虽如此，那算是顾忌吗？我反倒觉得那种行径只是为了避免激怒我而互相串通。

    不过，我认为幸助也有他的不是。学力原本就低落，却是个跷课惯犯，下午的选修课程也几乎不出席，总是一副无所谓的模样，看在平常勤奋用功的学生眼中，想必非常令人心烦气躁吧。

    但同时我也能理解他的理由，成了解决这问题的关键难处。

    「我根本想不到去参加下午选修课的理由。擅长近身战斗的家伙大多不会参加午后课程，会到学园内外的武道场或社团吧？我只是把这些时间拿来进迷宫而已，虽然偶尔会去吃些甜点。况且我跷课的时候都会尽量挑我擅长的科目，这样一来就能更扎实地修行，没有任何问题吧？」

    事实就如他所说，完全不参加下午课程的学生比想像中多。而且他跷课的时候大多是数学和体育等擅长的科目。

    不，这部分就先搁到一旁，现在的问题是他的风评。

    「简单说就是被人盯上了。」

    幸助的友人圣伊织如是说。

    「我不是想责怪多雷弗尔同学，但我认为原因就在于LLL的亲卫骑士队。」

    「对啊，我也这么觉得。」

    加藤里菜开口附和圣的意见。

    「说穿了就是嫉妒啦！嫉妒！有些人羡慕别人的时候，就会对那家伙鸡蛋里挑骨头！这种人很常见啦。贬低别人就会觉得自己占上风吗？不可能吧？反倒应该好好提升自己，让自己足以挑起心仪对象的兴趣！」

    这些话听起来似乎莫名切身。

    「幸助感觉好像不怎么在意，反倒是和幸助亲近的同学们感到愤怒或受到打击。」

    那简直就像是──

    「就像现在的我们啊。」

    那家伙像这样害别人担心，自己都无所谓吗？不，就那家伙的状况来看，可能根本不知道我们正为他的处境烦恼。那家伙有时候莫名敏锐，但有时特别迟钝。

    「只要知道他平常修行的一小部分，其他人就不会再多嘴了吗？」

    我如此说完，里菜同学板起脸。

    「我是不太清楚幸助私底下在干嘛啦，那家伙平常多努力？」

    「嗯，我和他都认识一位风纪会的前辈，那位前辈说他『异常』，逸于常轨地努力的人。常人讨厌的基础训练和反覆锻炼都从不抱怨，有如狂人般专心致志并持之以恒，最后拿出谁看了都舒坦的结果──前辈像这样大肆称赞他。」

    「我听起来也觉得像是不敢领教……」

    「他本人说『和超级烂game的RTA相比要轻松太多了』。」

    因为有些名词我听不懂，整句话的意思我也不清楚。看里菜同学和圣的反应，他们好像也不知道意思。

    「哎，我们这些同班同学都不知道了，更没交情的其他人根本不可能知道他的努力吧。」

    「就是这样啊。我也只知道平常的泷音……」

    圣也同意里菜同学的意见。为什么那家伙在学园就是这副德性啊，在家里明明就忙著修行和读书。

    「在家里明明就那么──」

    「家里？」

    「家里？」

    我轻声清了喉咙。

    「我看他在自己家里也像这样吧。」

    我差点忘了，我们住在一起的事实除了一部分人士外都必须保密。

    「？」

    圣一脸纳闷，但里菜同学不知为何顿时眉心微蹙。幸助之前就告诉过我，卡托丽娜直觉很敏锐，要小心一点，我竟然还如此失态。

    「关于那些谣言，他自己做何感想呢？」

    为了改变对话方向，我转移话题。而圣立刻回应：

    「喔，关于这个喔，他好像根本不当一回事。那时候我们在吃饭，他的手从来没停过，吃圣代的表情也一直都很享受。之后还说『不好意思害你担心』，请我吃圣代。超好吃的耶！草莓超大颗又很甜！」

    主题是不是从幸助转到圣代上头了？

    我看著眼神灿烂发光的圣，没由来地想著：也许他不是因为「不好意思害你担心」，而是「无法忍受你那若有所求的眼神」才会请客。

    ……应该不至于吧？

    「怎么，这应该没必要在意吧？」

    幸助尊为师傅的水守雪音风纪会副会长如是说。

    「泷音也不是笨蛋，他绝对事先就预料到事情会这样发展，所以对于当下发生的状况，他没视作多严重的问题，现在也同样在迷宫里面锻炼自己吧？」

    我点头。

    「我之前就相当欣赏他，这下对他更是刮目相看了。这是我个人的意见，我认为人其实很容易受到旁人的眼光与意见影响。」

    对于这个意见，我深有同感。

    「当然了，泷音的选择确实算不上值得赞赏。而且我的身分是风纪会副会长，就立场而言我必须予以纠正。」

    话锋一转，雪音学姊加重语气。

    「但是，从追求实力这个角度来看，他的行动非常合理。不因他人的意见改变做法，有效率地锻炼自身，这样的态度值得受到赞赏。况且泷音也没有对任何人造成直接的妨碍吧？」

    我点头。就如雪音学姊所说，他只是没乖乖来上每一堂课，并未妨碍或拖延授课。

    「我出面制止LLL就能解决吗？」

    我如此说道，但学姊摇头。

    「不，在LLL真的采取太偏激的行动之前先置之不理比较好。这在MMM（莫妮卡大人真是莫妮卡）与SSS（丝蒂法妮亚大人超级丝蒂法妮亚）过去的事件已经得到实证。一部分的粉丝会因为遭到责难而更加深嫉妒，行动也会更偏激。丝蒂法队长则是藉此故意让他们失控，然后在出面镇压以杀鸡儆猴，用这样的强硬手段收场。」

    那还真是……那两人也为此伤透脑筋吧。

    「我可以理解你想叹息的心情。哎，莫妮卡会长确实值得同情，但丝蒂法队长就……没事，这是我失言。刚才的话当我没说。」

    贵为当代圣女的丝蒂法妮亚大人有非常多正面风评，或者该说只有正面的传闻。但是我对此总是隐约觉得不对劲，她平常的笑容映在我眼中有时像是一副面具。

    「差不多该做个统整了。泷音应该也理解现况吧？」

    「这一点幸助的友人已经帮忙问过了。」

    「嗯。毕竟是泷音，如果他只是不慌不忙过著平常的生活，最后总会想办法解决吧。更重要的是，我们也要努力锻炼自己，别被泷音远远在后头了。」

    「确实如此，那家伙自从开始下迷宫，实力有了异常的提升……我已经快要追不上了。」

    不，已经追不上了。他和克拉利丝练习对打的结果已经明白显示。近来有时对战结果是克拉利丝屈膝，而幸助依然站著。

    克拉利丝大概也心有不甘吧。自从败北的机率开始上升，她也增加了自我锻炼的时间。

    「我也感到几分焦躁啊。我第一次见到实力在这么短的期间内大幅成长的人。」

    雪音学姊欣喜地说道。紧接著她像是突然回想起某些事，话锋一转说道：

    「对了……琉迪和泷音一起住在球乃学园长家吧？我真的很羡慕你。」

    「羡慕？」

    「是啊。只要和他待在一起，对修行的动力肯定会截然不同，魔法方面的问题则能向球乃小姐与初实小姐请教。若要锻炼自身，那可是至上的环境。」

    我不由得叹息。我差点忘了这个人对修行的狂热不下幸助。

    「言归正传，如果无法忍受他的实力远远超越自己，何不乾脆直接问他？直接问『告诉我，你怎么会变得这么强』，也许泷音会二话不说就告诉你喔。其实我也想问他，乾脆我直接去问吧？」

    听她这么说，我想像幸助与学姊有说有笑的情景。

    「不了，我会自己问。」

    我便如此回答。学姊点头说：

    「这样啊……泷音日后有可能必须承受比现在更强烈的嫉妒。」

    她回到正题。

    「状况有可能比现在更糟。不过那只是一种可能而已，如果泷音能顺利回避，就不会发生。」

    然而──

    「若是为了自己的目的，幸助大概不会在意自己的风评。」

    我这么认为，而且当下他正以行动证明我的推测。

    「是这样没错，而且不只如此。」

    不只如此？

    「当那家伙为了他重视的人而行动时，不会在乎自己的性命。这一点琉迪应该最明白吧？」

    我不由得发出「啊」的一声。

    「越是和泷音相处，我就越是欣赏他，所以我敢这样说。」

    雪音学姊脸上的表情认真到几乎要透出杀气，挺立在我面前。

    「不管学园生多么厌恶泷音，我都会坚决站在泷音这边，绝不动摇。」

    语毕，她先是直盯著我瞧，突然又有如花朵绽放般笑了。

    因为我不觉得那家伙有多坏嘛──雪音学姊如是说。

    这句话轻轻飘落在我的心头，却又紧紧勒住我的胸口。幸助和雪音学姊相遇应该还没经过太久，学姊能这样寄予全面信赖的理由就在此吧？

    「琉迪薇努&#8226;玛莉&#8226;安洁&#8226;多&#8226;拉&#8226;多雷弗尔殿下，你对此怎么想？」

    听她这么问，我回忆起幸助的所作所为。

    他知道我真正的个性也不因此退避三舍，反而说这样比较好相处，和善地与我交谈。除了家人和克拉利丝之外，我在什么人面前能展现真正的自己？

    紧接著浮现脑海的是花邑大饭店的事件。

    由于侍奉多雷弗尔家十年以上的那个男人背叛，令我陷入九死一生的处境时，他不畏死亡挺身保护了我们。

    「幸助……」

    还不只是这样。

    我被送进迷宫深处的时候也是。

    特别是那只巨魔。

    我理解自己逃不掉，陷入绝望而放弃了。但幸助不一样，他站在我前方，面对只要命中一次就可能丧命的攻击，屡次在千钧一发之际闪躲，从不放弃战斗，为了保护我。

    现在回想起来，我身陷危机时，每次都是他救了我。

    那我呢？

    如果他被逼入绝境，我会想怎么做？

    如果他怀著烦恼，我会想怎么做？真是明知故问。

    「我也会坚持站在幸助那一边。」

    如果他陷入困境，我希望这次轮到我帮助他，而且坚持站在他身旁。

    我如此断言后，雪音学姊用圣母般的眼神温柔地注视著我，让我不禁觉得害臊而别过脸。

    「况、况且要是没人跟我去吃拉面，也怪寂寞的嘛。」

    雪音学姊豪迈地哈哈笑道。

    「说的也是。那应该没问题吧。万一有什么事，就由我们来扶持他就好了。哎，不过现在的他看起来也不需要帮助。这次我们用不著出手，泷音也会自己解决，虽然我无法预料会以何种形式收场。」

    欣赏幸助的人其实很多。球乃小姐、初实小姐、我与克拉利丝都是。不过比谁都欣赏他的人，我想应该是雪音学姊。

    「好！那就继续修行吧。琉迪也一起来？」

    雪音学姊意气飞扬地伸展身躯，爽朗地说道。

    我摆出满面笑容，随即摇头。

    坚决不要。

    除非有被虐狂的心境，不然绝对追不上雪音学姊和幸助的训练步调。嘴巴上说「到外头慢跑！」就来趟全程马拉松，根本是脑袋少了根螺丝。

    见学姊表情略有失落，我萌生了些许罪恶感。不过办不到就是办不到。

    「啊～～真美味。」

    球乃小姐如此说著，把幸助泡的咖啡自嘴边挪开。先前魔人族的骚动令幸助忙于解决，今天难得有机会与球乃小姐等人共进晚餐，他却一泡好咖啡与红茶就立刻开始饭后的空挥练习。

    「真好喝。」

    初实小姐如此说著，啜饮幸助泡的咖啡。

    「唔！」

    克拉利丝小姐好像心有不甘地喝著红茶。不只咖啡，泡红茶也是他的拿手绝活。我问他为何懂得泡这么美味的咖啡与红茶时，他留下一句「我本来想递辞呈，去开咖啡厅啊」这样充满吐槽点的话，就这么一语带过。递辞呈这部分就当作玩笑话，真正的理由究竟是什么？难道是已逝的双亲特别喜爱？这样确实难以启齿吧。

    从幸助的个性来看，也许他不想让对话气氛过于凝重，顾虑我的感受才这么说。

    「我原本想如果他跷课太严重，要稍微训他一下，但他好像有在计算出席天数，而且不拿手的科目反而一定会出席……」

    就如球乃小姐所说，幸助遇到不擅长的科目反而会尽可能去上课。换作是品行不良的学生，应该会挑不擅长的部分跷课吧？

    「而且幸助的成长速度令人讶异。」

    初实小姐平淡地说道。这时克拉利丝发出几声乾笑。最频繁与他交手的就是克拉利丝了，想必最能体会他的成长。

    「该不会是用了危险的药物？速度异常得让我不由得这样怀疑。」

    「我也想要。」

    我想初实小姐大概也明白，那种药物恐怕不存在。

    「想必是在课堂缺席的时间，做了某些特别的训练吧？」

    克拉利丝说完，球乃小姐点头。

    「没错，就是这样，而且确实留在学园的纪录中。但是那个纪录……十分异常。」

    「呃……异常？」

    我如此问，球乃小姐接著说：

    「是啊，无法解释。小幸一次又一次挑战初学者迷宫……光是这样还能理解，因为学园还没有对一年级生开放月咏迷宫。」

    听说月咏迷宫和初学者迷宫相比，难度急遽攀升，也因此学生们必须在接受一定程度的迷宫教育，并且突破初学者迷宫才能获准挑战。教育课程预定在下个月初结束，但很遗憾，正好和定期考试的时期重叠，要等考试结束后才能进入迷宫。

    球乃小姐先声明「这是个人资讯，其实是机密事项喔」后开始描述。

    「小幸他啊，一天挑战迷宫好几次。好几次喔，正常来说一天一次就很够了吧？而且他除了用餐时间，每隔两小时就进去一次。光是这样就很异常了，最异常的是他每次都确实攻破迷宫。」

    唉。球乃小姐轻叹一声。紧接著，克拉利丝讶异地向球乃小姐发问。

    「确实攻破迷宫？一天好几次？不好意思，我记得球乃女士提过，初学者迷宫是有『十层』的迷宫？」

    没有挑战过初学者迷宫的克拉利丝提出这个疑问。

    「是的，没错，就是十层。虽然没有确实测过，但毫无疑问是学园最快的纪录。」

    「泷音先生在迷宫里究竟做了些什么？」

    克拉利丝的疑问正是在场所有人的疑问。

    「只要知道这一点，应该就能解释小幸的成长速度了。每天长跑加上空挥，以及第三只手与第四只手随时维持附魔魔法，但光是这样还无法解释他的成长速度。不，我也明白这之中有一部分已经十分异常……」

    球乃小姐苦笑著说道。

    即便是大名鼎鼎的月咏魔女──球乃小姐也绝不可能随时维持附魔魔法。唯独拥有超人魔力量的幸助才能办到。

    真是夸张，当今花邑家究竟是怎么回事？

    虽然花邑家的血脉孕育了多位留名历史的魔法师，但也许就属这一代最才华洋溢。球乃小姐还有时空魔法的权威初实小姐，再加上幸助。

    听说花邑家曾有一段时期受人揶揄「花邑家已弃魔法投商贾」，但这般风评早已不知去向。

    「幸助的厉害之处……也许是他透著达观的思考。」

    确实如此。幸助有种异样的沉稳，好像比实际年龄多出好几年的人生经历。在学园虽然顺应著学生们的气氛，表现得有如丑角，但内心相当稳重，而且能配合场合即时切换。

    此外，他有种其他学生没有的深沉，有时不经意流露的哀愁表情，再加上莫名有说服力的话语，总让我有种他是否谎报年龄的错觉。

    但是从他经历的环境来看，也许是不得不如此。

    「……在我看来倒像是急著燃烧自己的生命。」

    球乃小姐突然如此呢喃，沉默顿时包围众人。要这样解释似乎也可以。这种随时可能倒下的锻炼，一般人绝不会做。

    「不好意思，我不该说这种话。」

    球乃小姐说出这句话的时候只看著我一人。这就是她的用意吧。

    但我不希望她说这种话。我亲眼见证、认识了他，而且发自内心想成为他的助力。

    「我有点羡慕小幸呢……」

    球乃小姐看著我们，呢喃说道。

    「我会试著问问看幸助为什么会不断进入迷宫。看幸助的个性，说不定他只是对自己的成长感到欣喜，才不断攻略迷宫。」

    我这样说完，球乃小姐苦笑著点头。

    「小幸那个人还真的什么都有可能啊。」

    关于这一点，我同意。

    球乃小姐响亮地拍了双手。

    「无论手段如何，小幸正努力提升自己的实力。既然这样，我们就努力慰劳小幸的辛劳。他在学园应该累积了不少郁闷吧。」

    她说完便眨了眨眼。

    首先点头的是初实小姐。但如果要慰劳他的辛劳，必须第一个有所行动的人，就是因为LLL给他带来麻烦的我。虽然严格说起来，那并不是我的错。

    「要为他做些什么才好？」

    我如此问道。

    「这个嘛，比方说『夸奖他』、『帮他按摩』、『送他喜欢的东西』、『同床共枕』、『摸摸头』、『同床共枕』、『帮他掏耳朵』、『同床共枕』、『同床共枕』之类的如何？」

    为什么要如此强烈建议同床共枕？是因为刚才让场上气氛变凝重，想开个玩笑吗？不过考虑到他好色的个性，让我不由得苦笑。

    「他好像真的会开心。」

    我如此答道。就现实角度来看，按摩是个好选择吧。等会儿就为现在正把空挥当饭后运动的他按摩吧。

    首先要找克拉利丝询问方法。我这么想著的同时，端起他为我泡的皇家奶茶，轻啜一口。

    对了，刚才初实小姐走出房间后，球乃小姐说：「看来花邑家的未来用不著担心了。」她究竟是指什么？

    我淋浴冲去满身的汗水后回到自己房间，从房内的冰箱取出冰凉的咖啡牛奶。自己房间有台冰箱就是这么方便──我萌生这般实际感受的同时，坐在房内原本就有的高椅子上，手伸向摆在桌上的书本。

    就在我要翻开书的时候，听见了敲门声。

    光听敲门声就知道来客是谁了。

    如果是琉迪或克拉利丝小姐，会在敲门的同时开口询问，马上就能知道是她们。球乃小姐总会在敲过门时走进来。万一我在解决生理需求要怎么办啊？光想就有点兴奋。

    我把书签夹进刚才翻开的魔法书。

    「怎么了吗，姊姊？」

    我一开口，房门便喀嚓一声开启，姊姊走进房内。姊姊一语不发地在床边坐下，拍了拍身旁的位置像是要我坐到那里。

    虽然不晓得她的用意，我还是坐到她指定的位置。然而接下来就让我大惑不解了。

    「那个，姊姊，请问您究竟是怎么回事？」

    她把手搁在我头上，轻拍我的头。

    「像这样？」

    说完她将手掌按在我的头顶上，开始抚著我的头。

    「呃～～怎么了吗？」

    这不能怪我。她突然敲门走进房里就没头没脑地对我的头又拍又摸，我当然会不知所措。在这样的近距离下，姊姊的气味钻进鼻腔，身体彼此紧邻，我当然会感到困惑。

    「幸助很努力。」

    这是姊姊风格的赞赏，抑或是激励？但无论是赞赏或激励，我没印象自己最近做了什么事值得这种奖赏。

    「打起精神了？」

    「有，有精神了。」

    与其说打起精神，正确来讲是为了不使之涌现至表面而拚命按捺。当然我身为一介绅士，会努力不表现在脸上。但是啊，但是她这样贴在我身旁，活力自然而然会朝著男性的象徵性部位开始集中。

    不妙。

    「唔……」

    她看著我，如此嘤咛。大概是理解到我手足无措，或者她已经注意到那个方向了？下方实在有点危险。

    大概是我的视线正朝著下方吧。

    「该不会想要我摸大腿？」

    姊姊突然讲出这种话。

    这里是酒店吗？难道我在读书的途中，无意间误入酒店了？既然突然误入异世界或成人游戏世界都可能发生，突然出现在酒店好像也没什么好奇怪的。

    大概是把我的沉默当作默认，她开始触碰我的大腿。

    「怎么样？」

    「姊、姊姊你先稍等一下。」

    我说完，姊姊的手不再动作。我连忙接著说：

    「总、总之我有精神了。就当成是这样！所以啦，姊姊，很谢谢你！」

    我拿起姊姊摆在我大腿上的手，要放回她的腿上。

    「是喔……」

    但是姊姊并未松开我的手，直接站起身。

    「好……！」

    语毕，她用另一只手掀开棉被。

    我的精神状况要以极度混乱来描述也不夸张。

    到底是「好」在哪里？「好」这个字有很多种意思。准许我进被窝的「好」？喂宠物时表示可以开动的「好」？还是「好！要上了喔～～！」的那种「好」？又或者是指稻科芦苇属多年草本植物（注：「芦苇草」与「好」的日文发音相同）？

    等等，先冷静下来。首先要开口提问以理解她的意图。

    「姊、姊姊这究竟是要做什么！」

    「累了的时候睡觉最好。」

    看来是准许我进被窝的那种「好」。呃，就现况来看其他可能性也许本就不存在。

    不过，姊姊的意见其实也没有错。睡眠对精神和肉体都有消除疲劳的功用。

    那么，为什么姊姊要一边握著我的手，一边对我说这种话？

    「说、说的也是。那我就换衣服早点睡了……」

    我将视线转向房门示意：我要更衣了，请离开这个房间。

    「知道了。」

    她嘴上这么说，但根本就没搞懂。不只没有任何要离开房间的徵兆，身体就连一毫米也没有移动。

    「姊、姊姊，换衣服的时候有人在看，那个，我、我也是会害臊的喔。」

    我如此说完，姊姊的脸颊微微发红，垂下视线。

    「我也会……」

    那你就快点出去啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！你还真的完全不打算离开耶！

    「别担心，我会挡住。」

    语毕，她松开我的手，用双手遮住脸。可是，你的指缝看起来好像很明显喔。

    对了，之前和姊姊在浴室撞个正著的那次事件，球乃小姐也对我做出这样的举动啊！果真是母女！呃，这部分一点也不重要。

    「我、我明白了。」

    虽然我也不知道自己明白了什么，总之先换衣服吧。尽量让注意力远离那道自指缝窥视的视线。一旦我开始更衣，也许会发生天地异变让她闭起眼睛。

    我从衣柜中取出睡衣，视线一瞬间瞄向姊姊。那双眼睛睁大到如果现在是冬天，室内气温恐怕会降到冰点之下。

    算了，懒得管了。

    我下定决心褪下衣物的同时，短暂瞄向姊姊。那个……手指间的缝变得更大了。完全是死盯著看。

    「那个，姊姊？」

    「我没看见绿色的内裤。」

    摆明就看见了嘛！

    换好衣服后，我钻进姊姊为我掀起的棉被底下。这场羞耻游戏终于能落幕了吧？在我这样想的瞬间，姊姊开始脱下衣物。

    「姊、姊姊，你、你要干嘛？」

    姊姊的表情一如往常，但脸上微微泛起红晕。

    「陪你睡。」

    她呢喃说完，褪下上衣，随手搁在一旁。

    陪我睡有必要脱衣服吗？在我混乱的同时，姊姊将衣物一件接一件褪下，最后只剩下一件不知从哪来的丝质性感睡衣。尺寸好大。

    姊姊掀起棉被，钻到我身旁，不知为何还让身子紧贴著我。

    脑袋感觉快要沸腾了。

    呃～～这究竟是怎么回事？为什么我和姊姊会同床共枕？难道姊姊被恶魔控制了？

    「幸助。」

    「嗯？」

    「转过来这边。」

    我在被窝中僵硬地转动身子面向姊姊，她随即伸手抱紧我。

    我懂了，乐园（伊甸园）就在此处。

    （插图012）

    太棒了。那对巨峰彷佛凝聚了过去人生中所有幸福，裹住了我的头部。好像直接把麻药打进脑袋一样，脑海中充斥著强烈的幸福感。战争算什么？宗教算什么？成人游戏又算什么？乐园就在这里！

    …………等等，稍等一下。冷静下来回到现实。

    为何会演变成这样？

    起初只是头被她拍拍，再来是大腿被她摸摸，不久后眼前塞满了肉肉。不行了……大脑的语言能力明显退化中。

    但是越思考就越是确定她肯定在引诱我。

    不，先等一下，我和姊姊又不是那种恋爱关系，万一我兽性大发，姊姊一气之下向球乃小姐告御状，我的人生会落得何种下场？

    这种事绝不能发生。

    快回忆起游戏的RTA！巨峰需要的不只是勇于涉险，安定过关也是重要的一环！

    很好，冷静下来。然后忆起姊姊在魔探中的攻略方式，也许解决之道就藏在其中。

    如何攻略姊姊？我记得……姊姊是个只负责传授特殊魔法给男主角的配角……呃，那魔法会让男主角的作弊程度更加夸张……除此之外……

    姊姊在魔探里头根本不是攻略对象（主要女角）啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    怎么办？我该怎么办才好？

    可恶。我心中的恶魔正对我低语。

    恶魔：喂喂，姊姊都这样诱惑你了耶。在花邑家的立场就到脑后，尽管享用吧。

    这样绝对不行。请我心中的天使来阻止恶魔吧。拜托了，阻止那个恶魔。

    天使：不忘体贴初实姊并温柔地享用吧。

    我心中根本没有天使。全体一致通过。

    很好，圣人君子的把持就全都到脑后吧。大餐自己送上眼前，不享用就不算男人。我心意已决。

    我对抱著姊姊的双臂稍微注入力气，随后──

    「姊、姊姊……」

    我下定决心开口唤她，但是没有回应。我抬起脸，这才发现……

    「……呼──……呼──……」

    「竟、竟然……睡著了……」

    这股无处可去的激情究竟该怎么处置？

    「…………睡吧。」

    我下定决心闭上眼睛。然而，事与愿违。

    「嗯！」

    姊姊微微改变睡姿，而且更使劲地搂住我，随后便发出规律的呼吸声。

    「拜托一下……」

    姊姊的气味和柔软的肌肤，加上随著呼吸规律摇晃的身躯不断刺激我的注意力。

    「…………睡不著。」

    我原本还打算明天也要进迷宫耶。

第二卷 第五章 美少女女仆奈奈美

    除了成为最强这个目标，还有一个重大问题──那就是一定要尽快变强。其中一个理由是会被伊织和卡托丽娜他们追上。

    特别是伊织。在游戏版魔探中，只要角色培育到一定程度，当资金与武器防具渐渐充足，满足了攻破数个迷宫的条件之后，伊织就会爆发性地开始成长。

    如果现在和伊织战斗，我应该能压倒性胜过他。这不是夸口，而是事实。在初学者迷宫的表现就有差异了，此外，当时为了救援琉迪而深入「诸行无常之宅邸」的影响也很大。

    但是在伊织开始爆发性成长的第一次成长期之后，我是否能持续领先他，这还很难说。

    我非做不可的事就是不能因为现在领先就放松，必须时时全力向前。

    但是，我必须尽早变强的最大理由并不是这一点。从我真正的目标来看，那只是细枝末节的小事。

    在魔探之中有些事件有时期限制。若我的成长太过缓慢，可能会错失伸出援手的机会，唯独这种状况绝对要避免。

    那么我该如何成长才好？虽然我有几个腹案，但所有计画的共通之处就是「最好不要单打独斗」。

    为此，我造访了初版赠品资料片追加的迷宫「黎明之窟」。我的目的地在迷宫最深处。由于我已经在「诸行无常之宅邸」取得经验，从半路上的怪物身上可取得的魔素、战斗经验与战利品都非必要，既然如此，怎么做才是正确解答？

    当然是全部忽视。

    「水的阵刻魔石有了，恢复用的药剂也带了，对披肩也加上水属性强化了。」

    在头目所在的第十层前方，我一一确认自身的道具与装备。确定一切齐全后，我操纵披肩的双手摆出拳击手的架式，朝著房间冲了进去。虽然同样是昏暗的洞窟，论宽敞是整个迷宫之最。而房间的中心站著一只魔物。

    那模样不管是谁都会用黑猫来描述吧。那双眼睛和耳朵，以及猫尾，一切看起来都无异于猫。

    但是它不是小巧可爱，让人不由得想与它嬉戏的那种猫。

    首先，尺寸非常大，好像大了整整两圈，体格简直像头猛虎，而且叫声相当低沉。虽然「喵～～～～」的鸣叫方式相同，音调却异常低沉，只会教人惧怕。

    那只咕噜低鸣的巨猫缓缓站起身，朝我逼近。紧接著在自己身旁唤出两圈燃烧的车轮。

    「呜喵～～～～～～！」

    嘶吼的同时，将熊熊燃烧的车轮接连射向我。

    我用第三只手弹开其中一个燃烧车轮，闪过另一个车轮，两个车轮便撞上墙面，然后消失。

    巨猫见状便发出烦躁的叫声，再度创造两个车轮。

    「黎明之窟」的头目「火车」是种披著猫皮的怪物。原始出处应该是日本的妖怪「火车」，这一点也在制作人员的部落格发表过。

    我屡次架开飞向我的车轮，同时不停向前进。也许是多亏水属性附魔魔法的功效，我轻易化解了从正面飞向我的车轮。

    我拉进与火车的距离，用第四只手殴向它的头部。但是它猛然向我突击，轻松地躲过了这一招。不，不只是闪躲，扑向我的火车张大了嘴，大方展现自豪的獠牙，顺势咬向我。

    瞄准了猛然扑向我的火车，我使劲挥出现在空著的第三只手，全力轰向它的躯干。

    「喵呜！」

    「好、好恐怖～～」

    被它突击冲进这个距离还是来得及反击，我敢肯定火车的速度一定比学姊慢。只是迷宫途中的魔物速度都偏慢……双方的落差让我觉得它格外敏捷。

    先前的魔物与火车的差异就在于它吃了我的反击飞向墙面，还是能清楚维持意识。之前的怪物几乎不是猝死就是意识朦胧。我盯著在空中改变姿势的火车，将魔力注入刀鞘，准备拔刀。

    火车在成功著地之后立刻猛然蹬地，朝我这边飞扑而来。这次的武器不是尖牙，利爪从那太过巨大而毫无可爱可言的猫掌窜出。利爪就有如忍者的武器，还真不知道刚才怎么收纳在猫掌之中。我发动心眼技能的同时，用第三只手弹开直扑而来的尖爪。于是火车先是绕到我的侧面，紧接著伸长左手扑向我。这次我用第四只手稳稳防御，解放了刚才注入刀鞘的魔力并拔刀。

    在这瞬间，我已确信胜利。

    打从过去我就常有这种经验。明明结果尚未出炉，不知为何却能先洞悉结果。印象中在踢足球或打篮球时，射门跟投篮的瞬间特别频繁。此外，球才刚离开手或脚，自己却能知道球会循著哪一个轨道飞出去，而且球真的就沿著那轨道飞进球门。在成人游戏的弓术场景也见过类似描述。拉弓搭箭，松手的瞬间就知道「啊，这箭能射中」。这大概是同一种感受。

    因为屡次重复同样的动作，让身体完全记住了吧。

    我对雪音学姊充满了感激。她第一次告诉我「虽然对你很不好意思，但你基本上没有使刀的才华」时，其实我稍微受到了打击。然而她对我说「不过你有其他方面的才华」，兴奋之情立刻一飞冲天。

    在那之后，我每天就只练两招。花上好几天，终于将其中一招练成雏形。

    拔刀术─瞬─

    收刀入鞘，将送向披肩的魔力减少到最低。

    「咿嘎！」

    火车如此低声嘶吼的同时，身体分裂成左右两半。随后立刻转变为魔素以及我亲眼见过之中最大颗的魔石。

    在我至今遭遇的怪物当中，火车应该算是头号强敌。速度、攻击力都远胜过去的敌人，而且居然还会使用火魔法攻击。

    然而，靠著扎实施加水属性强化的披肩就能应对火车的火魔法。速度和每次攻击的力道与我平常对打的对手相比，简直是天差地别。

    而且战法也只是普通魔物的水准，没什么令我吃惊的招数。

    「这样的结果也很合理，就是这么回事。」

    我仔细端详拿在手中的魔石。

    如果火车会反覆重生（Repop），也能在此赚取经验，但这个地方魔物不会重生，就算离开迷宫重新进入也没用。

    我收起魔石，朝著我的目标「对象」所在的最深处前进。

    抵达迷宫最深处，有一扇大小能让一个人轻松通过的门。我伸手触碰那扇门的边缘部分。蓝色光芒从我触碰之处沿著门的边缘奔驰，最后发出噗咻声响，往一旁滑开。

    走进门内，若要描述我的第一感想──

    「是玄关嘛。」

    脱鞋处、鞋柜、宽敞的走廊映入眼帘。光是这里能看见的范围就有好几扇门，我要找的她就在其中一扇里头吧。

    我在窄小的脱鞋处脱下鞋子后，脚踏到走廊地面的木板上。

    「不会吧……」

    在我脚踩之处出现了清晰的脚印。看来是因为太久没人进出，地板上积了一层灰尘。我犹豫了半晌，最后决定穿著鞋子走进室内。

    「真是个不错的房间……」

    我随手推开附近的房间，门后是一个充满生活感的空间。

    墙面上都贴了壁纸，虽然积满灰尘，但有床铺，也有魔石的照明。我拿起摆在床边的书本，完全看不懂书中内容。我将那本书粗鲁地塞进异次元收纳袋，环顾四周。这时我注意到床旁边有个垃圾桶，虽然心想应该不可能，我还是探头窥视床底下。

    这个看法纯属推测。在成人游戏与美少女游戏中已是再老套不过的存放场所。由于非常容易被搜索，许多人会改藏在其他地方吧。如果家里有妹妹就更是如此。

    我像是对待历史文物般小心翼翼地将之拿到手中，轻吹一口气。黑发女性、充满开放感的服装、煽情的表情。绝不会错。

    这是成人书刊。

    我拚命按捺著加速的心跳，一页又一页翻过去。

    「唔嗯……不应该啊，真是不应该。」

    我按著眼皮，保持精神镇定。模特儿和琉迪有点像，更是糟糕。

    我在心中念诵著般若心经之类的经文，让心灵恢复平静后，我将那本书小心翼翼地放进收纳袋。之后我再度深呼吸，开门走向隔壁房间。

    里头有电视般的器具，以及透明的柱子等等，都是我不管在日本或这个世界都不曾见过的器具。

    我回收了几项应该能取走的物品后，朝下一扇门伸出手。

    「不会吧，太扯了……」

    门后别有洞天。

    「先是洞窟接到民房……这回是草原啊？」

    在我搜集迷宫消息时曾发现一句格言。「思考【迷宫究竟为何物】，就有如追问【何谓死亡】」。第一次知道这句话时，我的反应只有「哦～～」，但是这样远远超乎常识的世界再三摆在眼前，我也不得不认同这句话有其道理。

    宽广的草原、无垠的天空、正在升起的太阳。稍嫌乾燥的风拂过肌肤，带来青草与泥土的香气。

    我不经意转头一看，更加震惊。

    「不会吧！」

    我刚才穿过的那扇门就在我身后。尽管依然存在，那扇门就像是这片大草原上唯一的人造之物，孤单矗立著。真的只有这扇门，而且门的另一侧依然是满布灰尘的眼熟走廊。我试著让手穿梭在门框内外，最后结论还是只有莫名其妙。我停止调查这扇门，再度扫视四周。

    浅蓝色的天空飘著云朵。攀升中的太阳自云朵的隙缝间投下光辉，照亮地面。

    「还真漂亮……人家说云隙光叫作『天使阶梯』或『光之管风琴』，也不是没有道理……嗯？」

    我看著云隙光照亮的广大空间，不由得哑口无言。

    「只有那边不是草原？而且好像有东西？」

    该不会就是那个？我这么想著，迈步奔驰。

    阳光照亮之处有一片画著不知名魔法阵的石造地面，以及椭圆形的不知名物体。我不知道这究竟是什么，给我的第一印象是巨大的卵。不过卵为什么会飘浮在半空中？

    这个卵状物体的尺寸几乎与我的身高相同，仔细一看，表面还长著绒毛般的东西。不过从掉在那个卵状物体正下方的羽毛来看，长在上头的不是绒毛，而是羽毛吧。

    「怎么长得和魔探里不太一样……应该是这个没错吧？」

    我靠近云隙光照亮的那颗卵状物，伸手轻轻触碰，试著按压。触感有如兔子的毛皮般柔软，但也有一股朝手掌反推的弹力。

    我就模仿游戏中男主角的举动，将自身的魔力注入卵状物。起初因为不安，只是一点一滴释出，不过到了途中，我转为大量灌注魔力，却迟迟观察不到任何变化。

    「到底要吸多少啊？这阵子第一次消耗这么多魔力耶……」

    也许是多亏平常的锻炼，这阵子魔力的成长十分显著。自从我能每分每秒都维持附魔魔法后，除了睡眠时间之外都不间断，和克拉利丝小姐等人的模拟战时也会消耗不少，但我的魔力已经很久不曾消耗到这种程度。尽管如此，眼前的卵状物还是不停吸取我的魔力。

    这下真的不太妙，早知如此就该把魔力恢复道具带来。当我冒出这个念头的时候，变化发生了。

    『w□▲○─魔力登录已完成─｜＊＂＃＄％＆‘（』

    「呜哦！」

    脑海中突然有声音响起，我不由得松开手，观察卵的动静。但是在这之后外观并没有变化，不知何时从绽放光芒的魔法阵出现了半透明的萤幕。我注视著萤幕，不禁感到混乱。

    「看不懂…………」

    我如此呢喃，萤幕上的文字立刻消失。在我感到纳闷时，这回文字改以日文显示。

    请选择类型。

    &#8226;春型

    &#8226;夏型

    &#8226;秋型

    &#8226;冬型

    &#8226;天型

    我看著萤幕上的标示，大感不解。如果我的记忆没错，这里的选项应该是四个才对，而且应该是以英文写著Type-1、Type-2、Type-3、Type-4。不过如果对照游戏中的设定，可以推测春夏秋冬应该分别对应1、2、3、4。然而──

    「天型是什么啊……摆明多了一个？」

    我使用偏重物理性能的主角时，总会选择理应等同Type-4的冬型。

    「正常来说应该要选『冬型』……但是我的心正对我诉说，要我选『天』啊。」

    见到新的东西总是忍不住想尝试。我对甜点之类的新产品这类名词就是很没有抵抗力，虽然味道大概都不怎么样。

    我的手指触及「天型」这一栏。随后对「您真的确定？」这个问题回答「是」。

    于是惊人的现象发生了。只见羽毛纷纷自卵状物体往下飘落。在触及地面的同时，羽毛整体发出光芒，化作细小的粒子消失。

    此外，羽毛脱落后的位置开始迸射光芒，就有如演唱会或音乐会会场使用的雷射，照亮四周。

    羽毛掉落的速度越来越快，光芒也随之不断转强。最后亮度让我再也无法直视，我用第三只手遮挡在脸前方，静静等待强光消退。

    光芒强烈到足以让眼睛睁不开的时间应该不 到一分钟吧。我躲在第三只手后方，等待强光消失后，再度仔细看向那颗卵。但是那里已经找不到卵，飘浮在该处的是穿著女仆装的女性。

    （插图013）

    「视野良好。确认持有AA终端。取得现在时间。」

    她伸手拨开眼前光泽耀眼的银色浏海，从口袋取出某种机器，不知输入了些什么。她眼前随即出现一片透明萤幕，文字般的讯息在上头流动。

    「与A＆A商会连线……失败。透过地区网路连线……失败。迷宫网路完全消失，无法设定AA终端的时间。机能受限。」

    她收起那个机械后，浮现在她眼前的画面也消失了。

    紫色眼眸转向我。

    「您好，契约者大人。我是A＆A商会制造的MKS73（Maid Knight型Edition）。」

    MKS73是初版赠品的伙伴角色，在魔探中运用起来非常便利。

    她的名称MKS73是识别编号，成为伙伴时可由玩家自由决定名字。不过大多数绅士都会用编号尾端的73取其谐音，叫她「奈奈美」。

    此外，她有一个特徵是个性与发色会随著玩家选择而改变。Type-1的樱色发丝大概象徵了樱花绽放的春天，Type-2的翠绿色应该是取自绿意盎然的夏季，Type-3有一头红叶般的红发、Type-4则是一头令人联想到凛冬的深蓝发色。

    那么眼前的她属于哪一种？

    头发是闪亮动人的秀丽银色，异色双眸则是给人若干冰冷印象的紫红与蓝紫色。胸部虽然不如姊姊那么大，但是光就隔著女仆装亦能强调自身存在的分量来看，应该相当大吧。

    「可以告诉我主人您的名字吗？」

    她也不理会我打量般的视线，有如机器般平淡说道。

    「我叫泷音……幸助。」

    「泷音幸助大人，登录完成了……感谢您与女仆骑士系列订立契约。那么，非常不好意思，目前与迷宫网路的连线已经被截断，虽然我想确认现况，但是……」

    听她这么说，我还是一头雾水，什么都听不懂。更重要的是──

    「呃，迷宫网路是指什么？」

    在魔探中应该没有这段对话才对。自称「命运的对象出现在眼前了」，留在男主角的狭窄房间，辛勤地照顾男主角。这位主动送上门的女仆一见面，忠诚度就封顶，甚至突破极限。

    男主角疑惑为何她要如此感谢自己时，她会解释：「因为我有可能没机会启动，就那样永远被弃置在迷宫中。」不过在加深关系后，她会在特殊的分支事件自曝：「其实那时说的只是表面上的理由……我有义务对登录魔力的人物表现表面上的服从。」之后的台词「但是现在我对您……」击坠了无数玩家（包含我）。

    「您想问迷宫网路……？」

    她有些不安地对我问道。

    老实说，我对她充满了纳闷。况且在魔探的设定中，封印她的封印结晶是以古代魔技术打造的近似魔石的水晶状物体。数千年前打造的封印结晶之中，封印著以当时的尖端技术制成的人造人「女仆骑士」。

    然而，我这次见到的又是什么？

    那是羽毛包覆的卵，并非水晶，再加上这个场所。魔探中没有这样的草原。

    而且类型有五种也让我一头雾水。

    「迷宫网路就是迷宫网路…………咦？泷音幸助大人，请原谅我的失礼。」

    飘浮在半空中的她靠近我身旁，握起我的手。

    她有些冰凉的手掌传出了某种东西，透过我的手开始渗入我的体内。虽然有东西流入体内，却没有不快的感受，反而有种原本就有的东西回到体内的奇妙感觉，也许近似于心安或宜人的心情。

    「…………」

    「那个，怎么了吗？」

    见她半张著嘴一语不发地愣在原地，我这样问她。

    「不、不好意思。可以给我一点时间，让我整理思绪吗？」

    看来需要冷静下来思考的不只我，她也和我相同。

    彼此都冷静下来之后，我们分享彼此持有的资讯，得到若干收获。

    「换言之，有根本上的异常。」

    简单来说就是这样。

    「确实如此。」

    根据她的说明，如果一切正常，她这种「女仆骑士系列」一般应该会与迷宫之主之类的对象订契约。然而，她却与我这个看起来只是一般人的对象成功缔结契约，让她无法理解当下事态。她也说我持有的潜藏魔力量同样无法理解。

    这时轮到我发问。迷宫之主又是什么玩意儿？

    「在迷宫界，迷宫之主指的就是迷宫的管理者。在地上有一部分的人如此称呼攻破诸多迷宫之人，但我刚才指的是前者。」

    你这样说明，我也搞不懂。在魔探中，「迷宫之主」这名词根本就不曾登场。魔探的迷宫就只是提供战斗的关卡，迷宫的管理者应该从来没出现过。

    「虽然我能明白您相当混乱，但太过深入的详情，由于我个人的因素，不方便向您说明。」

    「呃～～这是什么意思？」

    「其实有关迷宫之主的资讯，对于迷宫社会或管理者、关系人等都能详细解释，但是这些资讯不应当对除此之外的对象公开。」

    原来是这样。

    「就世界整体对迷宫的理解程度来说，这倒是可以理解。毕竟甚至有人会说『思考迷宫究竟为何物，就有如追问何谓死亡』嘛。」

    来到这世界之后，我翻阅了大量关于迷宫的书籍。但是迷宫的谜团远远凌驾于人们的理解程度，甚至产生了这样的格言。

    「因为我们基本上断绝接触，所以资讯并未传开吧。迷宫经营者或管理者鲜少与第六阶级的居民接触。」

    又冒出了莫名其妙的名词。虽然我大概能猜到内容。

    「第六阶级指的又是？」

    我如此问道，她的表情看起来似乎有些难以启齿，开口说：

    「这个嘛……这方面的资讯，因为含有大量刚才我提到的那些禁止对一般人类公开的事项，那个，如果运气不好，我有可能遭到商会处分。」

    「也就是被下禁令啊……那么，关于这方面就不用说了。」

    我不知道她说的处分指的是何种内容，但显然对她有害吧。

    她的表情还是带著尴尬，不时犹豫或支吾其词，不过她还是开了口：

    「因为这件事您迟早都会发现，那个，我就先向您报告。我和泷音幸助大人的魔力通道打开了，我的雇用者已经设定为幸助大人。」

    呃～～

    「所以说？」

    「我无法违逆您的指示，若您命令我全盘托出，我就会一五一十地告诉您吧。」

    原来如此。原来契约是如此强力的束缚啊。如果我想深入了解迷宫的秘密，只要命令她，就有可能办到。但是……

    「不了，我没那么想要那些消息。只要把对一般人也能透露的资讯告诉我，就已经很有益了。」

    我如此说完──

    「惶恐之至。」

    她便这么说道，对我行礼。

    「那么，与契约有关的事项就到此结束……」

    她话锋一转，将手伸进自己的胸口处，取出一块眼熟的深蓝布料。为什么会塞在那种地方啊？

    「我身为以机智风趣的个性大受欢迎的女仆骑士系列，希望您为我取一个合适的名称。」

    「机智风趣吗……第一印象感觉个性非常认真敬业就是了。」

    在魔探中，个性会随著玩家所选的类型改变，但没有她这样的个性。

    「我有时也会认真，但是难道泷音幸助大人在面试时也会插科打诨吗？我敢说自己平常是个充满笑料的炸弹。」

    虽然听不太懂，不过就别追究了。

    「呃，所以说就是要帮你取个名字。嗯～～该怎么说……我可以把你当成人造人之类的吗？」

    我原以为她会点头，她却摇头回答：

    「不，我并非人造人。我先向您声明，我也不是仿生人或生化人，亦非复制人。」

    「咦咦？」

    「根本而言，我并非模仿人类的创造物，而是天使。」

    「天、天使？」

    我不由得惊呼。在魔探中会加入队伍的她并非天使，应该是人造人才对。

    「天使光就构成物质就与人类不同。此外与妖精族、兽人族也不一样，而是与之截然不同的生命体。」

    这部分我倒是明白，因为魔探中有次要女角是天使，我大致上知道……

    「我可以明白您的担忧，我能行生殖行为，也能孕育下一代。但是诞生的子嗣基本上不会是天使，而是对方的种族。」

    「不，我担忧的不是这部分。」

    虽然不担忧，但是有些好奇咳咳咳。

    「是这样啊……呵呵。」

    「为何你要凝视我的胯下，而且露出那样开朗的笑容？」

    「接下来，让我们换个话题……」

    「真的要换喔……在这里切换喔……」

    有种步调全被她掌握的感觉。

    「恕我直言，您贵为我的契约者，与我交谈时不需要使用任何敬语。」

    确实在动画中不常见到角色用尊敬的口吻跟女仆等佣人交谈。不过换作是现实世界的日本，有礼貌地对待帮佣的人其实满多的喔。

    「感觉已经成习惯了……我就按照这样行吗？」

    「啧……」

    「嗯？你刚才是不是咂嘴……」

    「怎么可能，那只是您的错觉吧？」

    「我、我知道了。那我就用平常的口吻……」

    「啧……」

    「我、我懂了啦。」

    强制矫正遣词用字？……这下我也分不清楚谁的立场在上了。

    「好的，请多多指教。」

    语毕，她优雅地对我行礼，不过手中依旧拿著那块深蓝色的布料。

    其实我一直很在意，那玩意儿……

    「那个……你拿在手上的是？」

    「您问的是这个？这是学生泳装。」

    她摊开手中的深蓝布料。确实是学生泳装。名牌的部分是空白的耶，等等，这种事根本不重要。

    「这是服装的额外配件。」

    大概是看穿了我的疑问，她如此说道。但是我心中的疑问并未因此获得解决。

    「为什么……会是学生泳装？」

    「根据我的知识，过去附赠的服装只有女仆装，不过后来额外追加学生泳装后销售量呈现大幅度成长，因此之后就成为惯例。此外，据说曾有一度取消附赠学生泳装，造成销售量下跌，而且客诉专线被挤得水泄不通。」

    严重到打电话去抱怨喔？

    「要我现在换装也没问题。」

    「不，不用换。」

    「这样啊。靠想像力补完吗？真不愧是泷音幸助大人。那么我就把泳装摆在衣物上供您参考。」

    她说完便将摊开的学生泳装摆在女仆装上头，并摆出姿势……嗯，是很挑逗没错。

    「嗯～～稍微弯下身…………等等，别再干蠢事了，先回到正题。」

    奇怪？正题是什么？

    「呵呵，真是不好意思。那么可以请您为我取名吗？」

    对喔，刚才讲到这里。她希望我为她取名。

    在魔探中虽然能自由取名，但大多数的玩家应该都会取「奈奈美」吧。原本只是因为在讨论版上要输入「MKS73」很麻烦，于是有人用奈奈美称呼她，不知不觉间就习惯成自然了。我也是「奈奈美」派。

    「这个嘛……那就『奈奈美』怎么样？」

    我这么一说，她立刻皱起眉头说：

    「啥？真是难以置信的品味。没想到您会直接利用识别编号的谐音作为名称。将来如果孩子们问父母：『为什么小三的名字要用三啊？』这下要怎么回答呢？明明会影响孩子的一生，这么轻率真的好吗？」

    …………确实有道理。她说的很对。

    在游戏中不管取什么名字她都会开心，但这不是游戏，而是现实。与玩游戏同样的态度不会永远都通用，她是一名天使。

    我现在要取的是人的名字，可不是宠物的名字。是我太不经大脑了。

    「不、不好意思，我马上想别的……嗯？」

    我看著她，说到一半的话不禁打住。

    「泷音幸助大人真是让人伤脑筋。」

    她如此说著，不知从哪里拿出了油性笔，在手中的学生泳装名牌上用平假名写下「奈奈美（ななみ）」。写完后，又在手上写了一个小小的「奈奈美」，随后一瞬间展露微笑。

    虽然立刻又变回傻眼的表情，但刚才的确有一瞬间笑了。她将写著名字的学生泳装紧紧搂在怀里。

    「不过，重新想一个也很浪费时间，就叫我奈奈美吧。」

    她如此决定。

    「……你明明就很喜欢吧？」

    「唉，泷音幸助大人究竟在说什么呢……那么，昵称就叫小奈奈吧。要用哪些汉字？我已经准备了几个选项。」

    「什么小奈奈，你一定真的很中意吧？」

    她不理会我的吐槽，在地上用油性笔写了数个汉字。不过其中第二个用平假名写的「奈奈美」特别大，「七海」和「菜菜美」显然就比较小。而且唯独「奈奈美」写了两次，意思就是要我选这个吧？

    「呃，嗯～～那就用平假名写的『奈奈美』吧？」

    「唉～～只有平假名喔……」

    她装模作样地大叹一口气，在地上写了好几个「奈奈美」，最后加上了爱心。而且还画了三个爱心。

    「你摆明就非常中意吧？喜欢到不能更喜欢吧？」

    「请不要你啊你地叫，我是奈奈美，叫我小奈奈也可以。今后还请多多指教。」

    还要求我用名字称呼……她绝对很喜欢吧。话说，这神秘的地方好像会被魔法学或迷宫学指定为重要地点，用油性笔写名字真的没问题吗？如果这里是观光名胜，你一定会被放到网路上臭骂。话虽如此，这里是迷宫里，也是花邑家的土地，就不追究了（管他的）。

    「那么接下来请让我确认契约者的敬称。」

    「敬称？」

    「是的，就是确认我该如何称呼泷音幸助大人。既有的选项有『大人』、『吾主』、『主人』、『师傅』、『老大』、『名人』、『达人』、『社长』、『部长』、『大魔神』、『关白』、『征夷大将军』、『○○之星』、『小○○』等，种类丰富任您选择。」

    「里头有些敬称好像来自某个列车大富翁游戏啊。预设是哪一个？」

    「预设是主人。」

    哎，听人家这样称呼我虽然感觉害臊，但是游戏中原本就是这样了。

    「……算是妥当吧。」

    况且我也希望能体验女仆这样称呼我的感觉。女仆咖啡厅？我想要的是真正的女仆啊。

    「那就称呼您为主人。那么，对主人以外的对象要如何称呼？目前的预设是『低等生物』。」

    「预设选项也太恶毒了！明明对主人就很正常，对其他人用这种态度也太糟了吧！改掉，给我改掉！话说这种字眼要在什么场合用上啊？」

    「嗨！今天的天气真不错呢，低等生物！」

    「虽然态度爽朗阳光，遣词用字简直比垃圾更不如！」

    「那就用『比垃圾更不如』吧。」

    「要采用这个喔？已经连生物都不是了。和其他人交谈时，至少要拿出最起码的敬意！」

    「啧，遵命。」

    「……谁来帮我吐槽啊～～」

    言归正传，我无论如何都要尽早攻略这个迷宫的理由，就在招收奈奈美成为伙伴。

    坦白说，「泷音幸助」要「单打」达成最快登上最强实在行不通。如果我是「圣伊织」，也许还有可能办到，但是我不像伊织那般万能。不过就算我是伊织，我也会仰仗伙伴的力量吧。

    单打的效率就是这么差。

    此外，让她成为伙伴所能获得的益处相当多。

    她可以提早一部分迷宫的开放时期。拥有古代魔技术（Over-Technology）的她已经知道某些迷宫的进入条件，或是能解除封锁迷宫的魔法阵。正常来说，这些是游戏中期才会加入队伍的耶罗科学家的职责，但是她能代为处理。

    不过，就算没有这些益处，找她成为伙伴本来就是不会动摇的既定事项。

    说起来，魔探的众多角色中，我游玩时使用率最高的并非水守学姊，而是奈奈美。

    至于使用率会比学姊高，其实也可说是迫于无奈。学姊的风纪会职务相当忙碌，有一段时期会离队，正式加入要等男主角加入三会之后。不过在第二轮游戏可以透过式神分体这个忽视故事流程的方便系统，打从游戏初期就能请她一起下迷宫。

    另一方面，奈奈美在突破初学者迷宫后就能立刻入队。而且除了只允许男主角出击之类的特殊迷宫，她可以参加所有的迷宫探险。

    此外，让使用率更加提升的理由在于她的万能性。她和水守学姊、莫妮卡会长一样，是兼具远距离、近距离、魔法、近身战斗能力的全方位角色。而且奈奈美还能习得雪音学姊或莫妮卡会长也无法取得的非战斗技能，例如采集技能或盗贼技能等。

    确实单论战斗力恐怕低于三强，不过她的实力不下莫妮卡会长之外的主要女角，还懂得采集矿石、采集药草、解除陷阱，甚至开锁。

    使用率会特别高也是理所当然的结果吧。当然不只是我，我敢说大多数的绅士肯定都让她日夜操劳。

    不过，派她上场的最大理由终究还是KAWAII。个性和发色都能透过选项选择，外观可爱且方便万能，还愿意终生忠诚服侍，实在没有不派上场的道理。

    那么，奈奈美堪称万能，却有个问题挥之不去。在魔探之中虽然不构成问题，但是现在的我有人际上的问题。

    「那么，我们接下来会住在一起，该怎么向球乃小姐她们解释？」

    我也考虑过分居别处，但是奈奈美严正拒绝。

    「分居两地？哼，请别开玩笑了。要我离开主人身边，恐怕只有死神才办得到。若您下令，我当然会遵从，但是届时『泷音幸助是超M变态』或『胃口大到从小女生到超过四十都行的发情恶男』之类的流言蜚语可能会满天飞，请先做好心理准备。」

    奈奈美如此反对分居的提议。

    「我真搞不懂奈奈美的忠诚度是高还是低。」

    顺带一提，我无法否认自己是超M变态，万一真的冒出这种谣言，只能说事出必有因、无风不起浪。

    「乾脆就主人和我搬出去外面住吧？」

    「这是一个方法没错啦，但是既然总有一天会被拆穿，还是一开始就讲清楚比较好吧，再加上花邑家的设施无法想用就用这个缺点。」

    与克拉利丝小姐对打训练也会变得较麻烦，还有无法使用花邑家的设施这个重大的缺点。

    「既然如此…………我很擅长发出猫叫声。」

    「我大概明白你的意思，但不管怎么想都行不通吧。」

    「我在雨天发现她瑟缩在纸箱中浑身发抖──只要这样讲肯定就是能改编成电影的感动巨作。」

    如果世上真的有浑身湿透瑟缩在瓦楞纸箱里头的女仆，那么尼斯湖水怪真的存在好像也不值得讶异。

    「那画面还满好笑的吧，说不定也算得上惊悚。」

    「玩笑话就先放一旁，我有个锦囊妙计。」

    「虽然听起来不是什么高明的计策……说来听听。」

    「就直说您想雇用一名女仆如何？根据您的描述，花邑家家财万贯，雇用一名女仆也很正常。」

    我起初抱持怀疑态度，但提案还满实在的。

    「哎，是没错……不过我们家已经有克拉利丝这位女仆了。」

    那个人虽然是护卫骑士，应该也算是女仆吧。除此之外，琉迪的妖精仆人有时也会出现，虽然并非常驻于家中。

    「只是多出一两位女仆，想必也不会介意吧？」

    「是没错，但事情没这么简单啊……」

    家中没有克拉利丝以外的女仆常驻，最大原因是姊姊个性怕生。

    况且区区一名学生会突然说想要雇用女仆吗？在日本……奇怪？该不会这个世界上学生雇用女仆不算不可能？就算真是这样……

    「说到雇用，我突然想到，还有薪资问题……」

    现在回想起来，我没印象在魔探见过支付薪资给奈奈美的场面……却每天把她带进迷宫战斗，简直是黑心企业。

    「卖掉迷宫里的道具应该付得起吧？等等，光是我的零用钱就能轻易养活一个人了吧……」

    毕竟金额多到吓人嘛。如果我从小生长在这个家，金钱观恐怕已经麻痹了。或者该说我当下就在逐渐麻痹的过程中。

    哎，对现状心怀感谢，这笔钱就用来支付奈奈美的薪资吧。从这个方案来看，留下最低限度所需的金钱后，还能给奈奈美多少钱？

    我从每个月能拿到的零用钱反过来计算能给奈奈美的薪资时──

    「咦？」

    奈奈美轻声惊呼。

    「你怎么吓到了？」

    足以养一个人的零用钱真的很异常吧。

    「……不，因为我没想过能领到薪资。」

    「啥？你说什么？」

    我不由得反问。奈奈美则是在困惑中开始解释：

    「MKS天型有些特殊，对金钱没有欲求。」

    「……怎么回事？」

    「说明起来不太容易，天使这种族的最底层不认为自己需要『金钱』。我也属于这一类，因此请不要太介意，当作不需要薪资就好。」

    等一下等一下，这种事怎么可能。那要怎么维持持续工作的动力？就算奈奈美这么说，既然要工作就一定要换取报酬，没有报酬就单纯只是奴隶。我想要的是伙伴，而非奴隶，就算这伙伴是以金钱雇用来的。

    「……不，我一定会支付酬劳给你。就这样决定了。」

    奈奈美叹息道：

    「这样啊。拿到恐怕也没机会使用就是了。」

    「你就当作是主人的自我满足吧。休假时随便你花用。」

    「咦？有休假喔？」

    奈奈美似乎发自内心感到讶异，音调兴奋地上扬。紧接著她像是无法置信般，微微摇头。

    「咦？你以为没有休假喔？」

    「是的。最底层的天使没有休假。只要适当补充魔力等等的能量，就能持续不断地工作。」

    「这样是为何而活著啊……」

    为改善天使的劳动环境抗议吧。难道没有工会吗？快点发起罢工吧。没人要干的话，就由我开始。

    「只要得到主人的魔力作为能量来源或者是用餐，我并不需要休假……」

    「……关于奈奈美的待遇，之后再好好考虑吧。」

    「感谢您为此费心。」

    是这样喔。天使听起来形象虽然不错，但在这方面给了我黑心的印象。

    我充满哀怜之情看著奈奈美，她这时话锋一转说道：

    「不好意思打断刚才的话题，天色也差不多要转暗了，还是尽早动身返家吧？」

    听她这么说，我拿出月咏旅行家确认时间。晚餐时间的确已经逼近。虽然我事先就告知过有可能赶不上晚餐，但是为了减少让大家担心，还是尽可能早点回去。

    「说的也是，那我们回去吧。话说，要怎么解释？」

    我这么一说，奈奈美便将手掌握成拳头，搔了搔头。

    「喵～～喵～～～～呼咻～～」

    「……叫声是很像啦，不过这招没用。」

    「你回来啦～～」

    琉迪坐在沙发上随手快速翻著魔法书一类的书籍。克拉利丝小姐和姊姊都不在，球乃小姐大概正准备回家吧。

    「我回来了。」

    「不好意思打扰了。」

    大概是因为听见女性的说话声，琉迪的脸倏地抬起。尽管琉迪以讶异的眼神盯著奈奈美，奈奈美的表情仍纹风不动。

    「幸助同学，你来一下……」

    琉迪突然装起良家大小姐，拉著我的手臂来到走廊上。

    「这是怎么回事？那是谁？」

    琉迪平常绝不会发出的低沉音调让我不由得倒退半步。

    「这件事说来话长，好像又不太长……」

    「什么啊？那女仆是怎样？你怀著什么目的雇用她？」

    琉迪的眼神变了，情绪显得十分暴躁。为什么她现在会这么生气啊？

    「正、正确地说，不是雇来的，是在迷宫捡到的……」

    「够了。」

    像是认定再讲下去只是浪费时间，她离开了。我连忙迈步跟在她后头。

    「您好。不好意思请教一下，您是哪位？」

    琉迪投出威吓般的锐利视线，如此逼问奈奈美。我原本想介入两人之间，但琉迪那箭矢般的视线一瞬间转向我，让我驻足不前。那完全是肉食野兽的目光。

    「幸会，还请多多指教。我自本日起成为泷音幸助大人的女仆，名叫奈奈美。」

    「奈奈美小姐是吧？我名叫琉迪薇努。那么，请问您究竟是怀著何种目的亲近这东西？」

    虽然我被当作东西，但是太恐怖了让我无法插嘴。然而遭到逼问的奈奈美脸上浮现了爽朗的笑容。

    「夫人的担忧我也十分明白。我向您保证，绝没有这回事。」

    「哦……没有喔…………嗯？夫、夫、夫、夫人？」

    琉迪陷入混乱了。原来如此，让她混乱就是奈奈美的计画吧。

    琉迪双眼圆睁，奈奈美对她语气平淡地继续说。这样下去琉迪应该会被她说服吧。

    「我身为主人的女仆，必当真心诚意服侍主人，当然也绝不会做出任何使主人蒙受损害的行径。这一点对于夫人也不例外。」

    「你先等一下，你说的夫人是谁啦！」

    琉迪的口吻已经变回私底下的态度了。看来「夫人」这个称呼真的让她很震惊吧。我也很吃惊就是了。

    「主人也说过您是他在世界上最信任的人，而且两位的关系状甚亲密。」

    我细细思索她说的意思。

    「嗯，最信任这一点是没错。」

    虽然排名和学姊、姊姊相同，她确实是我能完全信赖的其中一人。

    「你、你骗人。」

    琉迪手足无措，脸颊泛起淡淡红晕，左顾右盼扫视四周。最后与我四目相对，她的脸就像煮熟的章鱼变得通红。紧接著她撇开脸，快步离开现场。

    「真的假的……？」

    奈奈美似乎有话想说，但因为房门开启，打断了她。

    看起来慵懒更胜平常的姊姊与奈奈美四目相望后，睁大了眼。她的脸随即转向我。

    「……欲求不满？」

    「我想应该有其他该说的话吧？」

    见到奈奈美，劈头就来这句话喔？该不会她以为我叫了应召站还要求小姐穿女仆装吧？话说这个家里除了我之外全是女性，怎么可能叫小姐。

    「要女仆装的话，我可以穿。」

    这句话也不对吧。不过我也很想看姊姊穿上女仆装的模样。唔……好大。

    我和姊姊说著无关紧要的话时，奈奈美插嘴介入我们的对话。

    「幸会，请多多指教。我是泷音幸助大人的女仆，名叫奈奈美。」

    姊姊的脸一瞬间转向奈奈美，但又立刻转回我身上。

    「要女仆侍寝的话，我可以扮喔。」

    「那就拜托了……等等，不是这样啦。我只是单纯想雇用一位女仆而已。」

    她无法置信地轻声惊呼，皱起眉头。话虽如此，这是因为我已经习惯姊姊的反应才能看出这样细微的变化。

    「反对。」

    「姊姊，听我说。」

    「反对。没这必要。」

    姊姊二话不说就全面拒绝。随后姊姊一把抓住我的手臂，把我拉向她。我被拉到她身旁后，她的手臂立刻紧紧圈住我的头。姊姊的手有些冰凉，惯用的沐浴乳香气钻进鼻腔，同时她还温柔地轻抚著我因为攻略迷宫而脏污的头发。

    「姊姊，等一下，刚刚才在迷宫探险，我全身都是脏的。」

    「不脏。」

    奈奈美在旁看著这一幕，露出比刚才更灿烂的笑容。

    「请尽管安心，夫人。」

    她拎起裙o的两端，行了一个优雅高尚的屈膝礼（Curtsy）。

    「我身为主人的女仆，必当真心诚意服侍主人，当然也绝不会做出任何使主人蒙受损害的行径。这一点对于夫人也不例外。」

    这番话我刚刚好像才听过。哎，虽然琉迪这样就被摆平了，但姊姊个性满孤僻的。基本上这个家的女仆只有克拉利丝一人，我实在不认为姊姊会接纳……

    「幸助。」

    姊姊松手放开我的头，摆到我的肩膀上，得意地轻哼一声。

    「真是了不起的女仆，真亏你能找到，一定要雇用人家。」

    「我最近越来越搞不懂姊姊了。」

    照理来说，她绝对不会许可的啊。事态急转直下，圆满解决了。

    「夫人，若您愿意，可否告知您的尊姓大名？」

    「花邑初实。」

    「初实夫人，今后请多多指教。」

    那么──奈奈美话锋一转。

    「主人，差不多是时候准备晚餐了。夫人已经用晚餐了吗？只要有食材，无论要法式、义式、日式或中式全都能为您调理。」

    「大家都还没吃。不过今天已经叫寿司了，不用下厨。」

    看来今天吃寿司。

    「我明白了。那么我希望在开饭前先准备好晚上就寝的地方……」

    「有很多空房间。」

    奈奈美摇头。

    「不，夫人不需要为我准备如此豪奢的住处，只要把我放进主人的壁橱就够了。」

    你是猫型机器人吗？

    「真是魅力十足的房间。」

    姊姊，你的感想有问题喔。就过去的我的价值观来看，明明能住在这样豪奢的宅邸，壁橱究竟有什么因素如此吸引她？我真想质问她一整个小时。

    「那么上半部就给初实夫人，下半部由我……」

    「我是不是可以吐槽了？这个家根本就没有壁橱，只有衣柜。」

    就设计来说，壁橱是用来收纳棉被，而衣橱是用来收纳衣物的喔。本来就不是用来让人睡觉的。

    「哎，那就没办法了。那么，初实夫人请睡主人的床铺右侧，左侧请交给我。」

    「哈、哈、哈！奈奈美讲话真风趣呢。」

    「嗯，很棒的提议。」

    「二话不说就答应？现在应该在讨论房间吧！」

    见了我的反应，奈奈美万分愉快地微笑。

    「主人，这当然只是开开玩笑而已。」

    她说著「怎么可能是说真的嘛」又用手肘顶我，我也回答「真是的，你在讲什么啦」，想伸手拍打奈奈美的背──

    「咦？」

    姊姊露出一脸彷佛察觉到人生终点般绝望的表情，哑口无言。

    「「呃……！」」

    我和奈奈美的声音重合。搞不懂姊姊的用意，不知该如何回应时──

    「幸助，那个，刚才那件事……」

    脸颊还留有几分红的琉迪回到客厅。

    「大家～～我回来了喔～～今天的晚餐是大家最爱的寿司&#9834;」

    笑盈盈的球乃小姐愉快地走进家门。

    于是当下状况迎来了浑沌。

    诸位绝世美女齐聚一堂的花邑家客厅，人人脸上表情各不相同。也许可以称之为暴风雨前的宁静，场上谁也没有开口说话。

    大概是因为最高级的寿司就在眼前，球乃小姐一脸笑盈盈。

    姊姊的表情与平常无异，但情绪似乎有些低落。

    琉迪这段时间不时与我四目相对，脸颊依旧微微红润。

    奈奈美神态自若，完全看不出在想什么。

    以及面对这片混沌空间，刚刚才到家而不知所措得教人觉得可怜的克拉利丝小姐。她本来就不擅长应付预料外的事态，这状况铁定让她压力十足吧。

    「……所以说，这是怎么一回事？」

    球乃小姐首先打破僵局。我稍微思考了该怎么说明，不过结论还是应该从头讲起。就当作是偶然在迷宫里发现的吧。

    「……所以我就攻破迷宫，发现了她……毕竟都订契约了，我希望能就这样雇用她当家里的女仆。」

    「是喔～～呵呵！为何小幸做了这么危险的事呢～～？」

    责怪的视线直刺向我。不只来自球乃小姐，而是奈奈美以外的所有人。

    踏入迷宫的时候，我从未想到这些。我判断自己的实力已经足以轻松应付。不过大家都不晓得。她们绝不会知道我已经拥有迷宫的知识，也事先做好了万全的准备。

    从旁人的角度来看，会觉得我太过鲁莽也是人之常情吧。偶然间发现过去从未有人涉足的迷宫，却没有联络任何人，径自进入探险。

    嗯，换作是我站在她们的立场，一定会大发雷霆，说不定还会比现在的她们更加愤怒。下次一定要留意才行。

    不只是球乃小姐，琉迪和姊姊也对我狠狠说教了一番，我明确表示反省后，这才进入正题。

    「然后，呃～～关于奈奈美小姐……」

    球乃小姐说著，看向奈奈美。奈奈美一语不发，反过来注视她的双眼。

    让我感到不解的是，奈奈美非常温顺，一次也不曾参与对话或是开玩笑，甚至完全没有开口。原因究竟何在？

    因为奈奈美毫无反应，短暂的沉默降临。

    首先打破沉默的是克拉利丝小姐。

    「我反对！」

    所有人的视线集中在克拉利丝小姐身上。

    「虽、虽然我不愿意这么说，但是她的来历不明。我身怀守护琉迪薇努大人的使命，若有个万一就太迟了。」

    要让身分不明的人住进这个家，她的不安我也能理解。毕竟琉迪可是公主殿下……虽然我太熟悉她在这家中融入日常生活的模样，已经几乎感觉不到公主的威严了。

    哎，克拉利丝的担忧只是多余。

    「嗯～～既然天使已经确实订下契约，应该没问题吧？天使契约的安全性，我可以保证喔。若真有问题，问题其实在于能不能信任小幸这个契约者。」

    不过小幸应该不需要担心吧──球乃小姐不假思索便如此说道。

    对天使与恶魔而言，绝对无法违逆契约。游戏中的设定也是如此。不过这个设定只有在次要女角的床戏才会稍微用上，几乎只是装饰品。

    那个设定在这个世界大概同样存在吧。所以如果我命令奈奈美把禁止事项全部说出口，她尽管自身有可能遭到处分，还是非说不可。不过实际上我不会这样命令她，她是不是真的会告诉我，又是否真的会被处分，一切都不明。

    「……一切如您所说，契约已顺利缔结，我绝对不会违逆主人。」

    奈奈美如此说道。

    绝对不会违逆？我想用敬语称呼，她就咂嘴表示不满；要是不与她同住就打算散播谣言。奇怪？这该不会是契约有问题吧？

    「可、可是……对、对了。初实小姐怎么看？虽然服从，但是有个陌生人要住进这个家喔。」

    她大概以为姊姊会反对住在一起吧。嗯，我之前也这么认为。

    「我觉得无所谓。」

    「咦～～！」

    克拉利丝小姐非常震惊。她的心情我感同身受，我不久前才亲自体验过。

    「琉、琉迪薇努大人！换作是琉迪薇努大人，一定……」

    听她这么说，琉迪看向我。

    「我、我也一样，把幸助当成，那个，最能信赖的人……！」

    她抬起眼如此说道。

    克拉利丝小姐大概以为至少琉迪会赞同她的意见吧。只见她神情讶异，睁圆了眼，张口却又说不出话。如果事先稍微得知刚才的事情经过，应该就能大致猜想大家的反应了。一方面是回家时间太不巧，一方面我也觉得她有点可怜。毕竟平常深受她照顾，之后找些方法补偿她吧……！

    「好啦，既然事情决定了，就开动吧！」

    有寿司哟&#9834;高级寿司&#9834;──球乃小姐口中哼著歌，准备了筷子，径自开始用餐。这件事非常无关紧要，球乃小姐好像很喜欢鲑鱼卵。

    饭后，我洗过澡前去找奈奈美。奈奈美似乎特地挑选了我旁边那间房，还说这样就能随时待在主人身旁。

    虽然不知道她是不是说真的，但是听她这么说，自然也不由得开心。此外关于日后的生活，她似乎去找球乃小姐决定了一些事，详情我没特别过问就是了。

    「后天要进迷宫？遵命。」

    我先向她如此告知。明天先在学园购物，隔天再挑战那个迷宫。

    这次要向球乃小姐报告，并且约定绝不会鲁莽行事。况且奈奈美也会一起去，应该没问题吧。

    我跟奈奈美道别后，回到自己房间。

    我原本打算构思明天的行程，但有件更重要的事。

    难道我房间的灯一直开著吗？微微敞开的门缝透出些许光芒。

    「…………嗯～～好。嘶～～～～哈～～～～」

    我推开门看向房间，猛然深呼吸。太好了，灯不是我开的。

    眼前是我自己的床铺，四周散落著不知是谁褪下的衣物。掉在地上的衣物有褐色毛衣、红色裙子，还有黑色紧身内搭裤。嗯，我记得刚才确实有人穿著这身行头。

    她背对著我，因此无法确定，但身体随著一定的韵律起伏，看来应该已经熟睡了。

    回到重点。为何姊姊会睡在我的床上？

    呼～～我再度猛然深呼吸，将散落在地上的衣物摺好。之后我关灯，静静走出房间。目的地是客厅的沙发。调整了空调设定后，我伸了个大懒腰，平躺在沙发上。

    这样就搞定了。

    今天攻破了一个迷宫，真是充实美好的一天。

    明天也要加油啊，晚安。

    久违地来到学园，但目的不是上课。

    「嗯～～阵刻魔石也买好了，应该没少吧……？」

    「主人，为了犒赏努力，不能少的甜点还没买。」

    是OL吗？还是球乃小姐？或者说奈奈美自己想吃？等等，更重要的是──

    「虽然我刚才一直不吐槽，为什么奈奈美你会出现在这里？」

    因为明天要进迷宫，我请她先保留了明天的时间。但是今天我并没有对她提出任何请求。

    「无论主人前往何处，奈奈美千里相随。」

    「你是在讲什么东西……」

    「待在自家能做的事似乎很有限，既然如此，乾脆跟来。」

    大概是理解了我想说什么，她如此解释。

    哎，事实是这样没错。待在家里只能和克拉利丝小姐一起看家吧。

    「不过你又不是学园生，跑来没关系吗？」

    「我已经取得学园最高掌权者的许可……她马上就说：『OK～～』」

    原来如此，她说昨天和球乃小姐商量事情，就是指这件事吧。话虽如此──

    「这学园真的没问题吗？」

    哎，既然过去都没问题，应该是真的没问题吧。不过我还是不免担忧。

    「对我以外的人应该不至于轻率地予以许可……」

    奈奈美如此说著的同时，注意到什么般以视线对我示意。奈奈美的反应突然变了，我循著她的视线看过去，发现那里有位娇小的双马尾少女。

    「啥？幸助和………………女仆？」

    「卡托丽娜？」

    出现在该处的正是卡托丽娜。

    大概是十分吃惊，她的视线停在奈奈美身上。这也是当然的反应。毕竟这里可是学园，众人都穿著制服走进校门，为何会有穿著女仆装的女性出现？哎，其实是我家女仆就是了。

    那么，这下我必须向她介绍奈奈美，不过她究竟算什么呢？身为天使这件事不需要告诉她，虽然是女仆，又有点怪里怪气……不过也用不著说她很奇怪吧。

    「算是女仆吧？叫奈奈美。」

    「我说你啊，这说明算什么？不管谁来看都是女仆啊。如果你觉得不是女仆，我才想问你有什么毛病。」

    「是啊，说明太简单了，没加上『美少女』。请重来一次，主人。」

    看卡托丽娜的表情，她应该觉得：「这对主仆真的没问题吗？」我话说在前头，这女仆也许真的没救了。

    「奈奈美，她是加藤里菜，我都叫她卡托丽娜。呃～～专精近距离战斗，特别擅长使用匕首。」

    「卡托丽娜小姐是吧？我是服侍主人泷音幸助的美少女女仆奈奈美。我敢自称操控菜刀和主人的技术已炉火纯青。」

    「我说，你的说明会不会太随便了？话说你们主仆真的没问题？」

    「我有时候也会觉得不安……」

    「怎么这样说呢？明明都找到这么完美的女仆了，福气会降临到奈奈美身上喔。」

    「那不会带给我幸运吧？」

    「看见美少女幸福的模样，主人想必也会有幸福的心情。」

    「确实如此…………！」

    一语惊醒梦中人。没错，见到自己喜欢的女孩展露笑容，当然会萌生幸福的心情，一点也没错。

    「唉，我懂了。简单说，你们主仆就是天造地设的一对吧。」

    也许真的是这样。不过这些事就算了。

    「话说，你今天怎么了？现在不是下午课程的时间吗？」

    「平常我会和近身战斗的伊织或橘子头一起上课，但是今天我想先提升开锁和察觉陷阱的技能，所以分头行动。结果你猜猜怎么了？教师居然请假，开什么玩笑。」

    「那个不是会显示在月咏旅行家上面吗？」

    月咏旅行家可以连线到显示这些课程资讯的网页。只要确认课程资讯就可以了吧？不过如果课表都已经装在脑袋里，也很可能没看过就直接来上课吧。

    「这我知道啦，是我自己没注意。」

    她气呼呼地走在我身旁。然而有件事让我忍不住想问。

    「G，卡托丽娜，你觉得没关系吗？」

    「啥？什么没关系？」

    「我是说这个状况啦。」

    我扫视四周，立刻就发现有视线指著我们。大多数都指向奈奈美，但也有人对我投以反感的目光。在这样的状况下，和我们走在一起的卡托丽娜自然也会沐浴在好奇的目光中。

    「啥？干嘛在意？我又不觉得你是坏人，也觉得其他人要怎么看我，都随便他们就好……喂，那是什么啊？我们去看看吧。」

    卡托丽娜说完便走在前头。

    我为了追上她而迈开脚步时，奈奈美在我身旁低声对我说：

    「该怎么形容才好，是个大而化之的善良女性呢。」

    这我知道。卡托丽娜是个好女孩。正确来说，在魔探中要找恶人还比较难。

    我追逐卡托丽娜的背影，发现有一群学生围成一圈，在众人的中心处有位女性倒在地上，另一名男性则俯视著她。

    「G，你振作一点！」

    「喂，爬起来啊！」

    另外两个人哀求般陪在女性身旁。倒地的兔耳女性浑身是伤，发出呻吟，驱策自己的身体动作，却一动也不动。

    贝尼特卿百般无趣地注视著他们。

    卡托丽娜目睹那情景，神色剧变，我连忙用第三只手抓住她。因为我觉得视情况，她可能会冲出去。

    「你……想干嘛啦。」

    「不用担心。」

    我怀著确信如此说道。因为那位兔耳女性我很眼熟。

    听闻骚动而赶来的不只我们。

    一头燃烧般的红发的女性出现在这里。她先是看向倒地的兔耳女性，又看向俯视著对方的贝尼特卿，表情骤变。她站到他面前，伸手按在细剑剑柄上，直瞪向他。

    「贝尼特？可以请你解释清楚吗？」

    「解释？真的有需要解释？她是败者，我是胜者。一切如你所见。」

    随后一名白发女性走进场中，来到兔耳女性身旁。见她的服装就知道，她是丝蒂法妮亚圣女。她让魔法阵浮现，发动恢复魔法。

    之前已经见过一次的学生会长莫妮卡、风纪会会长职位的队长丝蒂法圣女，以及式部会会长职位的贝尼特，三大巨头现在齐聚一堂。

    贝尼特卿与莫妮卡会长为了刚才兔耳女性的问题开始争论。

    「G，贝尼特，其实我很欣赏你的实力。不过啊，这未免太过分了吧？」

    「我也同样欣赏莫妮卡会长的实力喔。不过，你想法太天真了。容我秉实以告，大方展现实力与才华的我还比较温柔。可以了吧？你快站起来呀。我还这样精神充沛喔，你还没让我多沾上任何尘土喔。」

    被丝蒂法圣女恢复的女性恶狠狠地瞪著贝尼特，作势要再度上前，但是一旁的友人架住了她，随后便把她拖离现场。

    贝尼特卿见状，呢喃道：「哎呀呀，待在这里只会碍眼，要是能早点退学消失就好了。」

    莫妮卡会长身旁浮现了数盏摇曳的赤红鬼火。那团火属性的魔力就有如莫妮卡会长那头燃烧般的红发。也许是从她身上满溢而出的魔力可视化了吧。

    「G，贝尼特，成绩一次也没赢过我的贝尼特，真的那么想战斗的话，我就陪你过个几招吧？」

    听了这句话，贝尼特卿眯起了双眼，紧接著茶褐色的魔力自他身上冒出。彷佛受到再大的冲击也绝不会动摇的土属性魔力。

    「哦？怎么了？想打架的话，我奉陪……我一直觉得你应该品尝一次惨痛的败北。更重要的是，我觉得你这种天真的个性不适合担任学生会长。对了，在你成为我的手下败将而失势之前，建议你主动辞职吧。」

    自会长身上溢出的魔力更加强烈了。

    「哦？你觉得这种程度的实力……就能让我失势？」

    「你确实有实力，但你是不是过于相信自己的实力了？多余之处太多了。哎，不过就算更加洗练，你也无法胜过我吧。」

    大概是为了平定争执，圣女介入两人之间。

    「两位都先冷静点。两位似乎都在气头上，暂且离开这里──」

    但是莫妮卡会长与贝尼特卿毫不理会圣女的调停。

    「丝蒂法，这种思想有病的家伙，还是尝过一次苦头比较好。」

    「是谁会尝到苦头还很难说喔。虽然对丝蒂法妮亚大人不好意思，但本次赌上了我的自尊，如果想碍事，即便你贵为圣女也无法手下留情。哎，虽然我不认为风纪会的花瓶──丝蒂法大人有什么能耐阻止我。」

    「哎呀，我们难得取得共识了呢。」

    这句话一出，丝蒂法圣女的氛围也稍微转变。

    「贝尼特同学还真风趣，莫妮卡同学的玩笑话也太过头了，竟然说我是花瓶。」

    丝蒂法圣女身上同样窜出魔力。那是象徵圣女般的银白色光属性魔力。

    「如果两位不停止争执，我也会被迫动用力量。」

    受到三人的魔力压迫，周遭的学生气氛也转为紧绷。平常他们应该会为莫妮卡会长或丝蒂法圣女声援吧。

    「这气氛是怎么回事？」

    「这样……真的不会出事？」

    庞大魔力满溢于现场，情势可说一触即发。众人都因为这异样的气氛而手足无措。那想必是相当强大的压力吧，我身旁的卡托丽娜也浑身僵硬。

    「这就是三会，月咏魔法学园中拥有最高权力与战力的三大组织的会长。」

    没错，这就是三会。在人人都有实力的学园内，最尖端的强者的位子。这就是我目标的中继点之一，同时也是──

    「最后必须超越的对象。」

    卡托丽娜轻声惊呼，讶异地看向我。

    见三会会长彼此互瞪，围绕在周遭的学生大概都认为当下状况急迫吧。不过我不这么认为。

    只要是已经加入三会或是知道三会详情的人，应该都跟我有同感才对。重点在于我知道被贝尼特卿打倒的校刊社女性是谁。正因如此，我明白。

    啊啊，这还真是……

    「哎呀呀，这状况究竟是怎么回事？」

    原以为接下来状况就要有所转变，但似乎并非如此。

    「花邑球乃……学园长。」

    附近有人如此呢喃。学园长球乃小姐现身了。见到她的身影，我微微点头。确实要平定这场争执，球乃小姐最适任。

    「莫妮卡同学，有关学生会的事，我想与你谈谈……」

    她这么一说，莫妮卡便使魔力雾散，猛瞪了贝尼特卿一眼，随后便与球乃小姐一同离开现场。紧接著，圣女也说担心刚才的女性而离去。

    只剩贝尼特卿。

    贝尼特卿看著环绕四周的人群，耸了耸肩后朝我这边走过来。

    最后他见到我们而停下脚步。

    「女仆啊？」

    他看著一身女仆装的奈奈美以及站在她身旁的我，高高挑起了嘴角。随后他对奈奈美释放魔力波。

    「你们，该不会以为这里是供你们游戏的地方吧？」

    奈奈美不慌不忙，还为了不让魔力波及我而迎向前去。我打断她，站到她面前。

    式部卿贝尼特──月咏魔法学园的至高权力三会之一的会长。我正与之对峙。

    「我家女仆怎么了吗？」

    「怎么了？你明知故问？你来这里是为了与女仆亲热？是的话何必来学园，待在家里不就好了？既然都请得起女仆，应该算得上满有钱的吧？」

    贝尼特卿接下来瞪向卡托丽娜。

    「你也一样，在这里闲晃真的好吗？你们原本就欠缺才能了，尽可能多努力一下会比较好吧？」

    他将朝我释出的魔力转向卡托丽娜。遭到庞大的魔力迎面扑来，我知道卡托丽娜身体倏地打颤。

    这就是式部卿贝尼特的魔力。正面承受那股魄力，卡托丽娜的心理压力想必非同小可吧。不过单纯看魔力量的话只有这种程度，和我相比压倒性地少。大概是因为这样，我不觉得他有什么好怕。

    我面对贝尼特卿，决定发出天不怕地不怕的笑声。

    「哈哈、哈哈哈哈，哈哈哈哈哈哈哈！」

    旁人瞬间沉默，周围气温彷佛骤降。他们大概都吓到了吧。因为我竟敢对著邪恶的首领，式部会的会长式部卿贝尼特&#8226;伊凡吉利斯塔笑得这么目中无人。

    「什么嘛，既然是众人口中的三会首领，我还以为你很有眼光才对。」

    就连贝尼特卿的脸都一瞬间皱起，旁人所受的震惊想必更是剧烈吧。

    「我说贝尼特&#8226;伊凡吉利斯塔卿啊，你所瞧不起的她们，在我看来可是充满了可能性喔。你有没有长眼珠啊？」

    我朝后方瞄了一眼。卡托丽娜目瞪口呆，不过奈奈美一如往常。

    「你能这样嚣张的时间已经不长了。无论是我或奈奈美，还有卡托丽娜，很快就会超越你。」

    （插图014）

    我如此说完，贝尼特卿隔了一拍后轻声哼笑。

    「哦？那就让我见识看看吧。我会祈祷你不只是说大话。」

    贝尼特卿说完便得意一笑，迈步离开。

    我轻吐一口气，让情绪恢复平静。

    在我转身面向卡托丽娜她们时，一股冲击猛灌腹部。我按著自己的腹部，看向对我出手的她。

    「呜，你干嘛啦？」

    「你想怎样啦，揍你喔。」

    「那个，不要先揍了才警告……」

    看来刚才对我腹部猛击的是卡托丽娜。她鼓起脸颊，不愉快地瞪向我。

    「喂，你知不知道你随随便便就干了什么好事啊？」

    「因为那家伙……」

    「我是有点被那家伙的魔力吓到啦……但也只是一瞬间畏缩而已。在那之后，我原本就要顶嘴的耶。」

    她似乎对于我向贝尼特挑衅这件事感到气愤。不过──

    「别生气啦。其实我只是说出事实而已啊。」

    「啥？」

    「我真心觉得卡托丽娜能够超越贝尼特卿喔。」

    卡托丽娜露出一脸呆愣的表情。你这什么可爱的反应？

    「我也一样，目前还无法赢过三会的成员，式部卿的贝尼特卿就更不用说了。」

    他们三会的确很强，更正确地说，三会成员之中没有一个人实力虚弱，而今天遇见的这些人更是鹤立鸡群。

    「和卡托丽娜你交手那次，之后听你说将来要超越我，我就这么认为了，这家伙一定会出人头地。哎，其实我觉得伊织和琉迪也同样会成为强者就是了。」

    因为我很清楚，在游戏包装盒封面上登场的娇小双马尾主要女角，不管在哪个迷宫都能为玩家大展身手。那份助力不知胜过泷音幸助好几倍。

    但是啊，但是──

    「很遗憾──」我对著表情好像被猎枪打中的鸽子般的卡托丽娜，话锋一转。

    「不过最强的宝座我已经订了，你再怎么努力也只有第二名。不好意思喔。」

    「主人，第二名是我的，卡托丽娜小姐应该排第三。」

    听了奈奈美和我的这番对话，卡托丽娜笑了笑。

    「喂，你们主仆到底是在讲什么……？」

    她装模作样地耸耸肩，面露笑容。那是在游戏中不知见过几次的无所畏惧的笑容。

    「第一名当然会归我吧？我可不会输给你们和伊织。」

    她如此说完，背对我迈开步伐。但是她走了几步又停下来。

    「啊，对了对了，幸助！」

    她依然背对著我，唤我的名字。

    「怎么啦？」

    「谢谢你刚才挡到我前面。今天的你……有一点帅喔。虽然只有一点点。」

    话一说完，她就跑远了。

第二卷 第六章 夜天光洞窟

    我和奈奈美一同造访的迷宫是「似乎暗藏猫科肉食猛兽的洞穴（注：暗指虎○穴）」的店家赠品之中的资料片迷宫「夜天光洞窟」。每当来到秋叶原的这家店，我总是不只买成人游戏，还会忍不住带几本同人志回家，折损不知多少张万圆大钞，而且通常还会到「好像很美味的书（注：暗指Mel○nBooks）」多买其他东西就是了。

    言归正传，魔探的店家赠品中的资料片并没有赠送足以破坏游戏平衡的作弊道具，「好像很柔软的地图（注：暗指S○fmap）」等店家的赠品也相同。在这些迷宫中可取得的技能或道具虽然在游戏初期超级有用，但是一到故事后半就显得贫弱。

    当然，既然在当下是超级有用的技能，我自然非来不可。

    「奈奈美，弓用起来顺手吗？」

    「已经灵活到几乎有如使唤四肢。哎呀，只要有我这种实力，不管什么武器都能驾轻就熟就是了。」

    女仆骑士的特徵之一就是可以使用特殊武器之外的所有武器，因此每个玩家的培育方向各有不同。有玩家会让她澈底钻研近身战斗，也有玩家会让她习得防御技能并手持大盾吸引炮火。此外，也有玩家会活用她几乎能习得全属性魔法的长处，让她手持魔杖学会魔法，也有玩家选择让她施展恢复魔法。

    这一切应该都会随著其他队伍成员的选择而变化。哎，若是经历数轮游戏之后，女仆骑士无论何种技能都能灵活施展吧。

    「那还真是可靠。」

    我对奈奈美的请求是，希望她习得盗贼系技能以及远距离攻击。

    盗贼系技能是挑战迷宫时绝对不可或缺的条件之一。如果无法察觉陷阱，想必有可能被陷阱刺得全身开洞，上锁的宝箱当然也需要仰赖开锁技能开启，也希望她拆解宝箱的陷阱。

    另外还能让她来补足我不擅长的远距离攻击，这般完美的女仆究竟要上哪找？唯一而且最大的缺点就是色情陷阱也会被她识破吧。

    「不过这样真的好吗？不找琉迪小姐等人一同前来。」

    「她们要上课啊……刚好放假的话，我就会拜托她们跟我一起来。」

    不过我还是事先向球乃小姐和姊姊报告过我和奈奈美要进迷宫。大概是因为有奈奈美伴随，比想像中更简单就得到许可。然而她还是要我保证绝对不能太勉强自己。

    之后不知为何姊姊想跷课跟我一起来。琉迪和学姊她们这些学生也许还说得过去，为什么是教授打算跷课啊？我丢给球乃小姐处理了。

    话虽如此，这个迷宫的等级和我发现奈奈美的「黎明之窟」同等，我一点也不认为自己会陷入苦战，而且事实上我们轻轻松松就抵达这里了。

    在最底层之前确实如此。

    「真是一场漫长又艰辛的战斗……已经到最底层了耶。」

    「是哪里艰辛了？话说回来，真的一口气就冲到底了。」

    眼前有一扇巨大的门扉。门大概无法开启，前方设有魔法阵，散发著蓝白色光芒。这世界的门到底是怎么回事？

    「啊啊，看来时候终于到了……该大方秀出奈奈美的真正实力了。」

    「每次听到这种台词，我都会想说应该打从一开始就解放全力才对。」

    有些战斗打从一开始就解放全力的话就不会输。

    「那么，我们上吧。」

    我们两人走进魔法阵中。

    本迷宫设置的头目是人虎。在魔探的游戏初期，这头目惊人的速度与攻击力会让玩家陷入苦战，不过到了游戏中期之后就会沦为到处现身的小怪。此外，有一部分被玩家称为「特殊怪」的特别个体，强度与一般小怪截然不同，我记得曾有个家伙把我打得落花流水。不过只要进了第二轮，就只是单纯的养分（经验值）而已。

    正如我预料，走进转移魔法阵后，眼前出现了一身黄色毛皮带有黑色条纹的人虎。

    那脸庞无异于丛林中的猛虎，身体基本上是人型，却又长出毛皮与尖爪的模样究竟该如何形容才好？此外，全身上下的肌肉有如健美先生般壮硕，看起来每一击都会让人吃尽苦头。没错，只是看起来而已。

    「吼喔～～～～」

    低沉的嘶吼彷佛能撼动我的身体。大概是为了随时都能扑上来，人虎压低了姿势，我则回瞪它的双眼。

    「奈奈美，要上了。」

    最先发动攻击的是奈奈美。将魔力注入弓中，松开紧绷的弓弦。

    人虎流畅地往侧边移动，展现看似沉重的身躯难以联想的灵巧步法，闪过了那根箭矢。毕竟距离满远的，又是从正面射击，射不中也是合理的结果吧。奈奈美大概也不觉得会射中，她已经取出下一根箭矢。

    人虎大概认为这样下去不妙，朝著我们冲了过来。但是奈奈美立刻有所反应。奈奈美射出的第二箭朝著人虎飞驰而去。这次虽然同样被它闪过，但显然不如刚才那样游刃有余。而且第三箭已经射出，那并非刚才那样单纯的箭矢。

    「冲击箭」。

    那是刚开始用弓就能使用的招式，而且颇有特色。

    冲击箭并非靠著箭矢刺中敌人造成伤害，而是以其速度和冲击力造成伤害的招式。打个比方，就类似用刺剑刺击或扔出铁锤以铁锤攻击之间的差异。

    「该不会其实我派不上用场？」

    那冲击强大得足以震飞人虎，意图靠近的人虎被打飞回初始位置附近。

    前两箭不是冲击箭，而是单纯的箭矢，第三箭才使用技能。前两箭显然是为了观察，最后一箭才真正瞄准。

    「您在说什么呢？当然有必要。需要您哈哈大笑说：『哼，就这么简单啊，根本不需要我亲自动手。』」

    「那比较像最后会输掉的反派耶。况且单论这次的战斗，我真的派不上用场吧？」

    虽然我为了随时都能反应而将魔力注入披肩，但看来没这必要。

    「若主人想要，我也可以为您营造活跃的机会。」

    「因为平常就习惯和克拉利丝小姐对打，我不觉得我会输，但有点想小试身手。」

    如果情况许可，我想尽可能与各种敌人累积实战经验。在游戏中，只要追求最高效率进行战斗，但在现实中可无法依样画葫芦。人和怪物都有独特的习性，若无法理解就难以胜利。经验与效率之间的拿捏，在日后规划上将是非常重要的一环吧。

    见过学姊和克拉利丝小姐的战斗，让我由衷这么认为。

    人虎大概以为下一箭马上就会杀来吧，它朝著我冲了过来。我上前一步，为了应付人虎的攻击而用披肩双臂摆出拳击手姿势。同时手按刀柄，将魔力注入刀鞘以便随时都能拔刀。

    人虎逼近的同时高举起右臂。魔力随之开始往右臂集中，使右臂巨大化。

    人虎目露凶光，张嘴对我露出尖牙，朝著我挥下那条手臂。

    冲击不如预料中强烈。

    「看来学姊和克拉利丝小姐的力气真的很夸张啊。」

    人虎的攻击力还在披肩能够承受的范围内。

    不过魔探游戏中，上位的人虎巨大化能力范围不仅限于手臂，而是全身。被那种怪物以浑身之力扑来，能不能挡住还很难说。不过眼前这家伙只是最弱的人虎，还在能轻易猎杀的范围，也许反而算是不错的训练。

    攻击被弹开后，人虎立刻往侧边跳开，再次扑向我。同一时间，我站在奈奈美与人虎之间的直线上。

    看准了再度巨大化的手臂，我展开披肩架开那攻击。力道被导向一旁，人虎的架式瓦解时，我解放累积在刀鞘中的魔力。腹部暴露在我眼前，几乎就要跌跤的身躯正是绝佳的目标。

    刀光一闪。手感确实传来。上半身与下半身缓缓错开后，人虎化作魔素消失。

    「真不愧是主人，简称不愧吾主。」

    「有必要省略吗……？」

    我回收掉落的魔石，扫视四周。比人虎现身的位置更远的地方，我看见一个魔法阵。看上去应该是转移魔法阵。

    「好像也没其他东西了，继续前进吧。」

    「说的也是。」

    我和奈奈美先是环顾四周确认状况，之后才进入那个魔法阵。

    转移魔法阵的目的地和刚才同样是个石造的洞窟。明明没有光源，通道却相当明亮，看得见前方。大概是墙壁微微散发著光亮吧。

    「主人，有宝箱。」

    我看向奈奈美指示的场所，宝箱确实存在于那里。摆放在该处的银色箱子上有著树枝制成般的装饰。

    「我想这应该只是明知故问，您有何打算？」

    这还用问，宝箱都摆在眼前了。

    「当然要打开啊。」

    这是当然的。若问我为何深入这座迷宫，当然就是为了取回宝物。

    取走宝箱之后，接下来该怎么办才好？总之先朝著之前刻意避开的「暗影遗迹」前进吧。

    哎，也只能挑战看看了。那里有著为了攻略月咏迷宫不可或缺的重要道具，就算要下跪也非得取回不可。

    「主人，请问怎么了吗？」

    「啊，没事。没什么。」

    奈奈美用一脸不可思议的表情看著我，同时继续向前走。我因为视线正好朝下，便注意到。

    在奈奈美的脚踩中的位置，浮现了一层淡淡的红白色光芒。

    「奈奈美！」

    这时我正好走在她的不远处，真的很幸运。我立刻一把抓住奈奈美的手臂，把她搂到我身边，但是无法逃离已经发动的魔法。低头一看，奈奈美踩中的魔法阵已经扩展到我的脚底。

    随后我们的身体被光芒包围。

    ─奈奈美视角─

    与主人初次邂逅时，我真搞不懂究竟发生了什么事。

    照理来说，我和一般人类绝对不可能订立契约。应该是某种Bug吧，或者是超乎常理的魔力造成的影响？既然拥有那样庞大的魔力，就可能性来说并不是零。但是对这种问题追根究柢也不是办法。

    无论原因为何，现实不会改变，首先还是得有所行动。

    在知识转录之后，女仆骑士应该确认的事项是迷宫与迷宫之主的状态。

    对迷宫之主而言，一部分的女仆骑士与下级怪物等完全只是消耗品。有如机械般平淡地完成应当完成的工作，用坏了就弃，没有主人格外重视的人权之类的概念。

    是的。一般来说，我们并没有人权。

    因为我只有转录而来的知识，无法判断现在是否也如此，但是我这个系列机种应当拥有放眼业界最高等的价格与品质，因此似乎相对受到珍惜，不过那也只是相对而言。

    一旦持有者无法理解那份「价值」，自然也无所谓珍惜。道理就和艺术一样。若能从「形状歪曲的碗」发掘其价值，自然就会珍惜，如果无法理解其价值，那就只会被当成怪异而不方便的日用品，最终沦为垃圾。

    我最重要的价值就在于身为迷宫女仆，最大的卖点是陪伴经营迷宫的迷宫之主一同经营迷宫，或是维持迷宫运作等等。

    但是我无法向主人告知这件事。不，其实我可以说出口，但是我不知道这会对我造成何种影响。然而，我在订契约时已经登录了主人的魔力，也立下对主人绝对服从的契约。

    我在告知主人我无法详细说明自身来历时，虽然松了一口气，同时也担心这个主人是否真的没问题。

    理解了当下状况后，女仆骑士该做的就是多加了解契约者。

    我首先决定要了解主人的容忍范围。因此我对主人做出我能力范围内失礼的耍宝、肢体接触，或是故意做出失礼的言行等等。

    我藉此明白了，除非我做出非常过分的行径，否则主人恐怕不会动怒。除此之外，个性虽然好色，但并不积极。坦白说，这段交流相当愉快。我的知识告诉我，对彼此肆无忌惮地瞎扯淡能建立最佳的信赖关系。

    虽然相遇之后还没过多久，但主人显得已经十分信任我。尽管他并非迷宫之主，我还是认为我或许遇见了一位好主人。

    那么，主人对我的要求似乎是陪他一同进迷宫探险。虽然和一般女仆骑士的用途不同，但我确实能发挥近似的功效，毕竟我原本就是管理迷宫的女仆，知识相当丰富。

    我想著：就这么成为迷宫中的指引者，藉此服侍主人吧。

    在我们前去那座各方面都不正常的月咏魔法学园时也相同。实力坚强的式部会贝尼特卿对我轰出魔力时，主人站到我面前挺身保护我，保护我这个理应只是消耗品的女仆。照理来说，应该是我要挡到主人前面才对。

    如果我无论如何都离不开迷宫，那么我希望能跟随这位主人，希望与他一同欢笑，希望成为他的助力。

    但是，我刚才到底做了什么？

    我是管理迷宫的女仆，注定生于迷宫也死于迷宫的女仆。然而，我为何在宝箱前方放松戒心了？为何我没有全力推开试图救我的主人？

    我们竟然转移到隐藏房间，这是所有预料中最糟的结果。

    隐藏房间是特殊地点，很可能配置全迷宫最强的怪物。配置在那里的怪物有可能超乎我们的应付能力，而且在隐藏房间中，逃脱道具基本上无法生效。

    为什么我会在想要服侍这位主人的瞬间，犯下这种致命的失误？

    根本没有心情多开玩笑。

    也许主人会对我萌生负面的感情，也许主人会因此丧命。一想像这些可能性，就让胸口为之紧绷。

    无论如何，我必须先为自己的失态郑重道歉。

    「真的非常对不起。」

    若问我们的运气是好还是坏，至少避免了最糟的事态吧。

    转移魔法发动后，我们被扔进陌生的房间，奈奈美二话不说就对我郑重道歉。见到她似乎就要跪地磕头，我立刻伸出第三只手抓住她，阻止了她。

    「我完全无法理解你哪里错了。」

    「我不只是轻率踩中了陷阱，还牵连了主人。」

    什么嘛，不过就这点事啊？我这么对奈奈美表明。

    「这种事完全不用在意。我也没注意到陷阱，我们一样吧？」

    「可是，主人已经将查知陷阱的职责交给我……」

    「确实是交给你了，不过刚才我没有特别拜托你，也认为不可能百分之百零失误。况且，你以为我是被你牵连的？」

    我装模作样地耸肩。

    「我不是被你牵连，只是觉得你竟然想一个人找乐子，我也想分一杯羹才跟著跳进来而已。」

    「您的安慰虽然令我非常高兴，但这说法太牵强了。」

    不知为何，奈奈美的情绪显得异常消沉。我不假思索就先搞笑，想表示这没什么大不了，但她看起来还是没有恢复精神。

    我取出了刻著脱离迷宫的魔法阵的魔石，注入魔力但没有反应。这代表了此处并非一般房间，想必是某种特殊的房间。既然这样──

    「球乃小姐给的脱离迷宫用道具也没有反应啊。总之我们先前进看看状况吧？」

    慌张是种有趣的反应，当眼前有个比自己更慌张的人，自己的心情反而会冷静下来。刚才我其实也相当惊慌，但是看著奈奈美，让我心中的惊慌渐渐平复，不知不觉间转为一股必须有所作为的决意。

    「比想像中安全啊。」

    坦白说，对于迷宫本身，我并不怎么担心。

    魔法★探险家当中，有数个迷宫在结束攻略之后，有极低机率会将玩家转移到隐藏房间里。

    那可能是有特殊头目镇守的房间，或是藏有金银财宝的房间，抑或是满足绅士淑女的奖励，也有可能额外多出一层迷宫。这部分每个迷宫都不同，同时也和玩家的运气息息相关，在RTA中被称作重设点。

    我们这次遇到的隐藏房间，应该是会出现隐藏头目的那一类吧。如果是有财宝和转移魔法阵的房间当然是再好不过，但很遗憾，没有看到这类东西。

    唯一令我担忧的是，在我的记忆中这个迷宫应该没有隐藏房间，因此会出现何种头目，我无从预判。

    但是就魔探的关卡设计倾向来看，我认为应该会出现强度提升一或两阶的头目怪。哎，也许免不了苦战一场，但应该还是能勉强击倒。或许我的看法太乐观，但是考虑到最糟的状况而意志消沉的她就在身旁，我还是尽可能正面思考，维持开朗的气氛会比较好吧。照理说，我们的立场应该会颠倒才对。话说回来──

    「我说啊，难道奈奈美得了一定要责备自己的病吗？」

    「并不是您说的这样……」

    奈奈美罕见地视线不转向我，依然垂头丧气。虽然她时常讲些夸张搞笑的话，但本性非常认真负责，我记得刚订契约的时候也个性古板。

    「既然这样，就不要再责怪自己了。我也没有注意到嘛，如果奈奈美不在场，我同样一定会踩中啊。」

    「也许是这样没错。」

    「那为什么要这样逼迫自己？」

    我这么说，奈奈美的身子一瞬间颤抖。

    「这个问题真的非得回答不可？」

    「没这回事，如果你不想回答，不讲也没关系……」

    「主人！问题就在这里，问题就在这里啊！」

    奈奈美使劲摇摇头，对我谢罪：「很抱歉，一时失态了。」

    「身为迷宫女仆的女仆骑士会得到转录而来的知识，因此我其实知道。我是可以取代的道具。」

    「……我记得你说过类似的话。」

    「我心里充满了罪恶感。其实可以告诉您的事项，却因为我个人的因素，无法传达给您，也许会让您深感失望。您可能认为我是个时常犯错又没用的女仆，所以我希望能助您一臂之力，却常受到您的帮助……而且传送陷阱的目的地居然是隐藏房间……」

    听她的解释，她会如此沮丧似乎有许许多多的原因。

    「这怎么可能。失望？你在讲什么，这种念头我就连一丝一毫都没有。况且我自己也时常犯错。」

    「……主人。」

    没错，我怎么可能因此失望。

    「奈奈美，我希望你能明白。」

    语毕，我闭上眼睛，琉迪她们的身影浮现脑海。

    「我啊……我想成为最强。」

    那是个远大到不知是否能触及的目标。

    「其实就在不久前，琉迪一度陷入攸关生死的严重危机。」

    「…………有这回事？」

    「就是有啊。我牵连了学园的学姊，满脑子只想著要救她。」

    现在还活著简直是奇迹，无论是我或琉迪都一样。

    「就是那件事让我想变强……强到能保护琉迪、学姊、姊姊、球乃小姐、克拉利丝小姐……强得足以保护大家。所以我想成为最强。」

    要强到足以引领魔法★探险家的女角们走到好结局。

    「这种思考也许太过单纯，但是我很中意这样的自己。哎，这不重要就是了。」

    没错，这不重要。我真正想告诉她的是──

    「然后啊，在我想保护的这些人之中，奈奈美也包含在内。」

    我原本就喜欢琉迪，也喜欢学姊。接触魔法★探险家这款游戏，让我知道了她们的苦恼，对她们伸出援手并一同前去冒险，让我喜欢上她们。

    当魔法★探险家不再是游戏，成为我置身的现实世界后，我对她们的好感更加强烈了。

    在游戏中无法想像。我见到了琉迪面对超油腻的味噌拉面而双眼发亮的模样，也见过她瘫软在沙发上索求我的魔力的模样。

    比起可能会被指定为世界遗迹的美丽景色，学姊锻炼中的模样更令我目不转睛。在修行结束后与好像开关关闭的学姊享受无关紧要的闲话家常，令我由衷欢喜。

    因为和喜欢的人们共享这份快乐，让我更喜欢她们了。

    而且这不仅止于游戏中的主要角色。球乃小姐在游戏中鲜少现身，姊姊除了传授特殊的魔法给伊织，也几乎等同空气。

    不过，我喜欢球乃小姐，也喜欢姊姊。

    虽然开起玩笑有时让人吃不消，但球乃小姐总是真心为我担忧。姊姊话少，其实温柔又关怀弟弟，而且不知为何有时会不知不觉溜进我的被窝。

    卡托丽娜和橘子头，还有伊织也不例外，实际上聊过之后都很愉快，我真的喜欢每个人。

    如果他们陷入危机，我想伸出援手。

    奈奈美当然也不例外。

    也许目前交情还不深，也许邂逅后经过的时日尚浅，但我已经很中意奈奈美了。

    「起初我也觉得这女的情绪起伏是不是哪里怪怪的，不过啊，在家里和迷宫闲聊说笑，一边冒险一边聊天，我真的很开心。」

    没错，真的很开心。

    「虽然我不知道奈奈美怎么想，现在我非常喜欢那种傻气的对话。也许奈奈美不喜欢就是了，也许只是迫于契约才不得不陪我瞎扯淡。」

    「这…………我不觉得反感。我只是认为我们女仆骑士都会在迷宫奉献，最终死在迷宫，就只是这样的存在罢了。」

    说完，她再度垂下头。

    我突然想到，她是不是被迷宫束缚了？是不是无意识间把自己和迷宫连结在一起了？但是她真的受迷宫所束缚吗？

    有人说，所谓的常识就是人在十八岁前累积的偏见大全集。奈奈美是不是单纯把偏见当成常识了？我不禁怀疑她是不是太过拘泥迷宫女仆这个身分。

    「奈奈美，我希望你用Yes或No来回答。你一定要待在迷宫里面？」

    「并非如此。」

    「也有女仆在迷宫外头生活吗？」

    「……我想应该有。」

    这样啊。那我就老实说出我的想法吧。

    「我啊，一直在想某件事。所谓的人生，虽然有其规则，但其实很多事情想做就能办到。」

    我轻吐一口气，继续说：

    「能去喜欢的地方，玩喜欢的游戏，吃喜欢的东西……而且我更进一步觉得，去找到这些事并且实践，就是所谓的人生。其实做什么都没关系喔，然后去寻找如何才能过得更加丰富、更加愉快。」

    我再度深呼吸，接著说：

    「也许这个比喻不太好，不过一个硬币就能买到的矿泉水让美少女先喝一口，然后用百倍的价格卖给别人，这样应该很好赚吧？可以轻松赚大钱喔。」

    「……这个比喻真的不太好。」

    「我也这么觉得……哎，这就先不管。不过感觉销路会很棒吧？应该很好赚吧？」

    「这个嘛，撇开道德不谈的话。」

    「所以问题就在做法啦。一个人拿不动的行李可以叫大家帮忙，或是利用机械、魔法。出现强敌的时候也没必要堂堂正正交手，大家一起从远处扔道具，打得对方无法还手也可以。」

    简单说──

    「只是自己被莫名的想法束缚而已，这世界其实很自由。如果你觉得和我在一起让你痛苦或束缚了你，那你可以撕毁契约。然后──」

    没错，然后──

    「自由过活吧。」

    奈奈美倏地抬起脸。

    「我刚才说过想成为最强的理由吧？因为我想保护大家……对，就是因为希望大家能露出笑容，不管是琉迪、学姊、姊姊、球乃小姐和克拉利丝小姐都一样。」

    无论是莫妮卡会长、丝蒂法圣女还是紫苑学姊，贝尼特卿、橘子头和伊织虽然不是女角，但也不例外，我希望大家都能开开心心。到头来就是这么简单。

    「同时，我希望奈奈美也能笑著。我希望你能开开心心的。」

    没错，就这么单纯。

    「现在回想起来，我一直把奈奈美会待在我身边视作理所当然了，不过那只是我自私的想法。」

    没错，想待在一起是种自私。我只是尊重了奈奈美的薪资和休假等权利，其他几乎都是我强加于她的。

    「我们之间有天使的契约吧？如果那会束缚你，使你不幸，那你现在就撕毁这份契约吧。如果你觉得待在这里难受，我不要什么契约，希望你单纯自由生活。」

    对，希望你能幸福。

    「要在别的地方和别人生活也可以，要一个人生活当然也很好，要继续当女仆的话，为我之外的人工作也可以，我支援到你能自立。虽然就我个人而言……拿不出太多薪水，但还是希望你能待在我身边啦。」

    因为相处起来很开心，所以希望她待在身边。这是我发自内心的愿望。

    「这个嘛，和奈奈美相处的时间对我很重要……而且在迷宫也很可靠……为了成为最强，我想借用奈奈美的力量，呃，但是我不想强迫你……」

    「呵呵、呵呵呵呵呵！」

    我思索著该如何表达想法而自问自答时，听见了奈奈美的笑声。她举手掩口，真的觉得很好笑似的笑著，刚才忧伤的表情已经不知去向。

    「主人是笨蛋吗？」

    「……我想应该不至于吧。」

    「我明白了主人身上非常严重的缺点。」

    「缺点？」

    「是的，那是主人之所以强悍的理由，也是莫大的缺点。」

    说完，她眼角下垂，温柔地微笑。奈奈美绝不是从来不笑，但是以往她曾这样笑过吗？像是一面笑著一面责备恶作剧的小动物，实际上不怎么生气，只是觉得傻眼，彷佛温柔守候并包容对方，那样洋溢著慈爱的笑容。

    原来……奈奈美也会露出这种表情吗？

    「那实在是个无从填补的缺陷，简直是个大坑。到底该怎么做才能在自己身上开出这么大的破洞呢？」

    「……我身上有这种破洞吗？」

    「真的有啊，而且大得吓人。这个破洞大得可能让主人必须放弃梦想，不过请尽管交给我。」

    奈奈美在我面前行了屈膝礼。

    「就由我来堵住那个缺口吧，由我来扶持您吧……对了，刚才您好像提到要我撕毁契约？」

    她看著我的脸，面带笑容摇头说：

    「我绝对不会这么做。」

    绝对……

    「是的，绝对不会，不管您要怎么说，我都不会撕毁这份契约。您知道吗？只要装备了奈奈美就再也拆不掉了。就算主人想拆，我也不会让您拆掉。」

    听她这么说，不知怎地让我很开心。我不由得笑了起来。

    「我怎么都没听说。而且你说拆不下来，根本是被诅咒的装备吧。」

    「您在说什么啊？我可是天使喔，当然是受到祝福的装备吧。」

    「有道理……！」

    「哼哼！」

    看著奈奈美脸上洋洋得意的笑容，我不禁笑了起来。而奈奈美也忍不住笑出声。

    「是头目房呢。」

    「是头目房啊。」

    我们迈开步伐后还没走多远。大概整个楼层的面积也没有多大，我们马上就来到头目房间前方。

    「主人，我有个想法。」

    「怎样？」

    「出现在这里的头目想必很强吧。为了与之对抗，力量与意志将会非常重要。」

    嗯，这是事实吧。这句话没有任何地方说错。

    「我认为在战前提升我的斗志应当非常重要。」

    「哎，如果能，我也想照做，不过要怎么做？」

    「很简单，只要列举我的必要性即可。」

    「啥？」

    「请您回忆，刚才您不是说过吗？我爱死奈奈美了，如果奈奈美不待在我身旁，我真的会死掉。」

    「难道你窜改了自己的记忆？」

    当然我不否认语意上近似于这个意思……不过刚才因为气氛对了才能脸不红气不喘地说出口，在这时要说出口就有点害臊。

    「主人不对奈奈美这样讲～～奈奈美就提不起劲～～」

    「你这声音是从哪边挤出来的？」

    真拿她没办法。不过这样就能让她提起干劲的话，那个，该怎么说，刚才是因为气氛对了，我才能那样说出口。

    「……我、我很信赖奈奈美，希望奈奈美一直待在我身边。」

    我好不容易说出口，奈奈美却板起脸。

    她板著脸说：哎呀，您还真的说了呢。

    「主人……您知道吗？这是只有型男帅哥才有资格讲的台词喔。」

    「喂喂喂，刚才明明是你要我讲的吧？况且你这样说，不就好像是在暗指我不是型男吗？」

    「主人好像也不认为自己是型男吧？」

    至于我是否自认为型男，实在是明知故问。

    「哎，我的确没这样想过。」

    「但是很不巧，目前在奈奈美眼中看起来是绝世美男子，所以没问题。」

    说完，奈奈美愉快地笑了笑。

    「自称美少女的家伙不晓得在讲什么鬼话。」

    「呵呵呵、呵呵呵呵呵呵呵。」

    「哈哈哈、哈哈哈哈哈哈哈。」

    不知为何，我不觉得会输。

    「我们上吧，奈奈美。要赢喔。」

    「我们走吧，主人。」

    依照惯例，迷宫的头目自然会设置迷宫中最强的角色，不管是封闭了琉迪的「诸行无常之宅邸」，或者是初学者迷宫。虽然也有一部分迷宫并非如此。

    比方说隐藏房间。若隐藏房间中有隐藏头目，配置在那里的十之八九会是强者。

    出现在这里的头目也不例外，是一只看上去就很强的怪物。

    身高大概比成人男性稍微大一些，但是全身长满了白毛且有黑色条纹，脖子上顶著一张虎脸。

    「印象中刚才就见过一只很像的耶……」

    出现在前方的白毛人虎是人虎的上位种。脸部和身体的外观看起来没有太大变化，但是身体色彩与能力完全不同。

    这只白毛人虎瞪向我们之后，魔力自全身涌现，随后身躯缓缓地开始变大。

    「还真猛……」

    原本近似于人类的身高，转眼间就超过了三公尺。手臂和我的腰差不多粗，对我们施加的压力远远超越了刚才的人虎。

    我想这会是场面对强者的战斗。但是──

    「标靶变大了呢。战斗可不是体格壮硕的人就铁定获胜。它明白这个道理吗？」

    看著一如往常的奈奈美，我完全没有正准备挑战强者的感受。

    「在室内好像会撞到天花板。」

    「的确如此……话说晚餐时间快到了，请问您想吃什么？今天推荐菜色是虎肉。」

    我盯著白毛人虎的壮硕双臂，颔首回答。

    「口感应该满硬的，不过看起来很美味。」

    「火烤全虎，佐以主人与奈奈美。今天的主餐就这么决定了。」

    「这样连我们也一起被料理了吧！」

    「能和主人一起被料理，奈奈美了无遗憾。」

    面对照常理判断肯定会陷入苦战的怪物，我们似乎能怀著平常心，甚至该说比平常更放松的状态迎战。

    大概是听见了我们之间无所谓的对话，白毛人虎朝我们走了过来。尽管身躯那样庞大，却听不见脚步声。也许只是长满毛才无法分辨，其实脚掌长著肉球吧？

    「奈奈美，要来了喔。」

    我为了保护奈奈美而挡到她前方，她也拉满了弓。

    弦上箭矢射出的瞬间，战斗开始了。

    白毛人虎立刻向后跳开，拔腿飞奔。和人虎相同，动作十分灵敏。不，该说比一般人虎更加敏捷。

    在第二箭射出前，白毛人虎已经来到我面前。速度快到刚才的人虎简直无法比拟，比一般人虎大上两倍的巨大手臂以那般速度朝我挥落。

    「这招还满猛的啊。」

    幸好我双脚已经踩稳在地上并压低重心。如果我没有事先做好准备，也许我已经一屁股跌坐在地。

    奈奈美的箭矢从我的侧边飞向白毛人虎，大概是看准了攻击的破绽。但是白毛人虎已经跳开，往东方移动。

    「哦～～真快真快。」

    大概类似于将一般人虎的能力全部向上提升一阶吧？

    白毛人虎立刻再度扑向我。配合对方的攻击，我用第三只手殴向它。

    其力道大概与无情巨魔同等。

    正因如此，还算游刃有余。

    在我救出琉迪至今这段期间，我可没有游手好闲。在那之后，我每天都不断反覆修行，累积自身实力。

    这种程度我不觉得我会输，这里也有我想保护的人。

    伸手按住刀柄，将魔力注入刀鞘。于是场面立刻有了变化，白毛人虎向后跳开，显然提高戒心注视著我。

    「察觉危机的能力也是一流啊。」

    不过我认为向后跳开并非好选择。

    奈奈美的箭矢朝著白毛人虎一直线飞去。

    「让人不禁觉得可怜呢，一靠近就会被主人砍，远离就会被我射。因为它宁愿吃我的箭矢，是我赢了喔，主人。」

    完全搞不懂这到底是什么胜负，不过就别管了吧。既然她看起来那么愉快，那我何不奉陪？

    「你能嚣张也只有现在喔。」

    我当然也不打算只是袖手旁观。我朝著闪避箭矢的白毛人虎奔驰，在白毛人虎落地的同时，用第三只手砸向它。因为攻击动作单调，被对方以双臂防御挡下，不过至此都还在预定之中。在这x那间，我解放积存于刀鞘的魔力，顺势拔刀。

    刀光一闪，但是刀刃只有浅浅划过对方身躯。白毛人虎大概非常提防我的拔刀术，它立刻就向后跳开了。不过它的身体出现一条线，血液渐渐渗出。白毛人虎可能认为自己勉强躲过危机了，但攻击并未就此结束。

    奈奈美的箭雨紧接而至，朝白毛人虎洒落。箭矢一根接一根刺中白毛人虎的身躯。

    白毛人虎再度向后跳开闪避。俐落著地的同时，它瞪著我，使全身的魔力活性化。

    「能这样结束就好了。」

    这样一来就轻松多了，不过很可惜，人虎的上位种不会因为吃了这点攻击就毙命。仔细一看，它的身体变得更庞大，而且形体显然更加接近老虎了。

    完全兽化。

    那是人虎或人狼等怪物的上位种持有的能力，将身体中的人类部位全部变化为野兽型态的能力。

    这样行动会更加倾向本能，但所有能力都会向上提升。是一种非常棘手的技能。

    「唔！看来我也得使出变身能力才行……！」

    「你没有吧。」

    奈奈美随口胡说并继续射箭。如果这是电视动画，想必会被观众批评吧。竟然趁著变身过程全力攻击，简直太诈了。

    不过因为这是现实，这种机会也不能白白放过。我注意到奈奈美依旧不断攻击，也让自己体内的魔力活性化，冲上前去。

    但是白毛人虎的变化完全没有停止，以双手与双脚立于地上。魔力不断膨胀，风环绕著它的全身，庞大身躯站在我眼前。

    「吼喔～～～～～～～～…………」

    魄力非同小可。

    一般的箭矢攻击似乎不太起作用，大概是因为环绕身旁的风，加上伸长的兽毛与肌肉阻挡。

    刚才刺在身上的箭矢被身体排出，掉在地上。奈奈美见状，似乎开始改以技能「爆炸箭」攻击。

    那枝散发红光的箭矢直接命中毫无闪避意图的白毛人虎，当场引爆。

    爆炸箭是冲击箭的上位技能，是种让箭矢在命中处爆炸的弓技。不过现在的奈奈美才刚学会，训练仍不足，因此魔力效率不佳，很快就会使魔力枯竭。如果战斗很快就结束，和我那多到用不完的魔力与魔力赠予的组合非常有效，但是很不巧，那家伙大概不会随随便便就倒下。

    不过，看来从一般箭矢换成爆炸箭发挥了效果。白毛人虎的身体一瞬间失去平衡般摇晃。

    硬毛和肌肉也许能弹开尖锐的箭头，但无法抵销爆炸的冲击力。白毛人虎板起脸。看来应该算是有效，但是造成的伤害究竟有多大？

    在烟尘完全散去之前，这次由我对白毛人虎发动攻击。用第三和第四只手交互对它攻击，紧接著等候时机，在我为了拔刀而意图使魔力爆发的瞬间，白毛人虎再度向后大幅跳开。

    「吼喔～～～～～～～～～～……」

    看来察觉危机的能力依旧不变。我听著低吼般的声音，看著变身完成的白毛人虎，更加强了注入披肩的魔力。

    第二型态要来了。

    白毛人虎张大嘴的同时，环绕它身旁的风化作利刃飞向我们。我立刻在奈奈美与我自己前方展开披肩，防御那些风之刃。

    但是攻击并未就此结束，追击已经逼近。

    手臂在我眼前猛然挥下。x那间我回忆起与巨魔的战斗，打消正面抵挡的念头。将意识集中于引导力道偏转，展开了披肩。

    这应该是正确选择吧。明明已经使力道偏转，我还是感受到压倒性的压力，那攻击力甚至打凹了石地板，而且追击马上就杀来了。

    「喂喂喂，连续攻击也太卑鄙了…………」

    这回它猛然张嘴，淌落的唾液随著旋风一同飞散，强烈的野兽臭味充斥四周。不过我无法刻意闪避，光是专心维持防御就耗尽心力了。

    「主人！」

    「我没事！」

    话虽如此，劣势依旧是事实。

    不知何时，它身旁的风之刃再度冲向我。右手、左手再加上强劲的虎口接连不断扑向我。

    虽然我试图抓住空隙拔刀，却被它轻易闪躲。我猜想，它大概对魔力的流动变得更加敏感了。

    不过我从它的动作理解到一点──就连白毛人虎也认为拔刀术是必须闪躲的危险攻击。

    「奈奈美！」

    「主人，请交给我！」

    我对奈奈美使了个眼神，她立刻点头放箭。

    是为什么呢？我并未开口仔细说明，但是我没来由地认为我的意图确实传达给奈奈美了，而且她正为了我的目的展开攻击。我有这种感觉。

    大概是判断与我战斗有危险，白毛人虎朝侧面飞身一跃，想冲向奈奈美。然而──

    「只有这件事，别想得逞。」

    当然我绝对不会让它顺心如意，看准了对我露出的侧腹拔刀。白毛人虎向后退，我挥出第三与第四只手殴打，趁隙出刀斩击。

    对于非拔刀术的单纯斩击，白毛人虎似乎也不怎么提防。伤害效果大概不高吧。

    也因此它不理会我，朝著奈奈美就要冲出去。

    「奈奈美！」

    只要警告她就很够了。因为奈奈美似乎尽可能将位置维持在我的后方，不需要太剧烈的移动。

    我没有大幅移动，但我再度成功挡到奈奈美前方，白毛人虎张大了虎口咬向我。

    看著那直逼而来的白牙与飞溅的唾液，我有种不可思议的感觉。

    白毛人虎的攻击在我眼中就好像慢动作。沿著尖牙滑落的唾液变成一条线，我清楚看见那恶臭又a脏的水珠朝我飞来，也清楚理解到尖牙正朝我的腹部而来。

    这时，我突然回忆起我和巨魔的战斗。

    救援琉迪那时也一样。在战斗中发生的这种现象究竟是什么？和学姊与克拉利丝小姐模拟战时绝不会发生，唯独与强敌搏命时才会发生的这种现象。

    是技能「绝处逢生」吗？我记得泷音确实能学到。

    不过这样也说不通。「绝处逢生」必须要我自身受到伤害才会发动。既然这样，这到底是什么能力？发动条件又是什么？该不会是其他人遭遇危机时才会触发的技能？我没听说过有这种东西。

    不过，倘若真的存在，那是多么美妙的技能啊。为了真心喜欢到无论如何都想守护的人们才能发挥的力量，未免太棒了。

    白毛人虎的攻击已经不再让我胆怯。我把第三只手往那张嘴塞过去，全力殴打它的侧脸。

    白毛人虎意图退开的瞬间，奈奈美的箭矢命中它的腹部。

    轰然巨响。身躯因为爆炸箭而僵硬。如果顺势被炸飞也许还没事，但是白毛人虎支撑在原地。强化过的身躯没有因此被炸飞，只是在我身旁展现出毫无防备的模样。

    而我一直在等候这个时机。

    拔刀术─瞬─

    凝聚于刀鞘内的魔力瞬间爆发，从中拔出的刀刃化作闪光。

    闪光转瞬间奔驰而过。

    （插图015）

    当我收刀入鞘，白毛人虎的身躯上下错开。我转身背对它，面向朝著我飞奔而来的奈奈美，迈开步伐。我接下整个人朝我扑过来的奈奈美，抱著她在原地连续旋转了好几圈以减轻冲击力。转到自然停止后，奈奈美双脚踩回地上，摆出平常的表情看向我。

    「哎，有主人和我一起上，轻松俐落。」

    她理所当然般如此说道。

第二卷 第七章 成人游戏不可或缺之物

    击破头目，见到了最终抵达之处，不好的预感挥之不去。

    仔细一想，这也是当然的结果吧。

    因为这里是成人游戏的世界，而且还是魔法★探险家的世界。

    回想一下，之前头目战结束后出现了什么？思考看看，我们这些绅士淑女所求何物？简直是明知故问。

    真不知该高兴还是扼腕，我们前进之后抵达的场所设置了和先前某迷宫出现过的工炉十分相似的物体。写作工炉，但读作情色炉。

    而且工炉前方有个形似转移魔法阵的装置，看起来尚未注入魔力，这也是不好的预感其中一个因素。

    我不理会其他东西，笔直走向形似转移魔法阵的装置。但不管我触碰或送出魔力，魔法阵都没有任何反应。

    这是什么啊？我记得好像破解过类似的机关？既视感充满脑海。这未免太蠢了吧？

    「主人，这里有个宝箱。」

    啊啊，不好的预感已经转为确信。魔探世界、工炉、宝箱，堪称三倍役满，但是我无能为力。我来到奈奈美身边，将手伸向宝箱。

    「混帐，不想开……不想开……我真的不想打开啊，奈奈美～～」

    奈奈美看了我的反应，露出不可思议的表情。这也许是人之常情。照理来说，宝箱只要没有陷阱就该开心，况且头目战之后的宝箱大多是奖励品。

    这么说来，这也算是一种奖励吧？对成人游戏玩家而言才是。混帐东西！

    啊啊，不想开，但不得不开。由于转移魔法阵不起作用，我们没办法继续前进。

    「要、要开了喔。」

    我深呼吸后缓缓掀起宝箱的盖子。糟糕，紧张到手都开始抖了。冷静下来，保持镇定慢慢掀开箱子……

    打开之后，首先映入眼帘的是细长的黑色物体。

    嗯，这是不管在奇幻作品或现实世界、成人游戏中都很常见的道具。在奇幻作品中主要用途是攻击敌人吧，在现实世界或成人游戏也一样。不过在奇幻作品中，主要是用在怪物身上，而现实世界与成人游戏主要是对人使用。等等，在现实世界也会用在马身上吧。我轻轻盖上宝箱。

    「为什么里面会装著鞭子啊…………！」

    如果这只是单纯的宝箱，那还能理解。「哦，装在宝箱里的是武器用途的鞭子啊」──就这么单纯。但是，工炉就近在身边。

    简直莫名其妙。鞭子耶，鞭子啊。鞭子是什么？人家不晓得耶～～（逃避现实）。

    奈奈美掀开宝箱，从中取出了数种不同的鞭子后，将放在底下的纸片拿到手中。

    她取出的纸片上写的文字是古代语。奈奈美当然看得懂吧。

    不过，不知为何她越往下读，脸上表情就越是凝重。究竟是为什么呀？好吧，其实我也猜得到原因。

    最后她突然把纸片甩向一旁，慌慌张张地把手使劲伸进箱子里。她从中取出了黑色体操服与恶魔般的翅膀。设计灵感大概来自于媚魔吧。

    嗯。光是这样我就大致明白了。

    「主人。」

    奈奈美颤抖的说话声传来。

    「主人的种族是人类，琉迪小姐的种族是妖精吧？那么您知道我的种族为何吗？」

    「天、天使吧？」

    「再正确不过了，主人。那么请问这是什么？」

    「还满香艳刺激的……恶魔服吧？」

    「这也非常正确，真不愧是我的主人。然后啊，如果写在那张纸上的事项一切属实，似乎必须穿上这件衣服才行。」

    我想也是。我不知道纸上到底写了什么，但是工炉前方摆著宝箱，里头装著色色的服装，这想必是当然的结果。

    「该不会这对天使来说有危险？」

    「不，只是穿上服装不会造成问题，但是外观还是会堕天啊，您能理解吗？这究竟是怎么回事？请告诉我这不是真的。」

    「很遗憾，这应该是现实。顺便问一下，其他还写了什么？」

    「这个机关的构造似乎要人穿上这套服装，以鞭子抽打目标物，如此一来，炉就会将魔力送进转移魔法阵。」

    「是、是喔。」

    构思这套系统的人真是妄想力的怪物。穿上挑逗的恶魔装扮，用鞭子抽打目标藉此凝聚特殊魔力，这已经超出常人的思考范畴。是笨蛋吗？

    环顾四周，确实有两座雕像并排而立。我注意到雕像下方有两个魔法阵，大概是要站在那里挥鞭吧。

    话说回来，换上服装后挥鞭就能累积魔力啊。

    若是一般成人游戏的世界，应该就到此为止了。但是这次的机关真的这样就能了事？毕竟魔法★探险家总是不会安于一般水准，常常搬出更上一层楼的夸张设定。我实在不认为事情会就这样结束。

    「主人，大事不妙！」

    在宝箱中东翻西找的奈奈美面朝向我喊道。看吧，我就知道还没完。

    不过，为什么你看起来有点高兴啊？

    「宝箱底下还有一套男用服装！」

    骗人骗人骗人骗人骗人骗人。

    等一下等一下先等一下，脑袋绝对有问题。

    追根究柢，追本溯源！成人游戏与美少女游戏的玩家追求的是什么？

    那就是美少女。美少女的可爱场景或帅气场面，再加上色色的桥段。明明都在玩成人游戏，嘴上却说著「根本不需要床戏」的家伙们，其中肯定有好几成心里还是偷偷认为有床戏比较好！这群闷骚的家伙！因为我以前也是同类啦，若问有或没有哪个比较好，当然还是希望有嘛！这不是明知故问吗！蠢货！

    没错，大多数成人游戏玩家都如此渴求，那么开发厂商自然也必须对此倾注心力。

    但是，不管怎么想，让男人角色扮演绝不是玩家渴求的啊啊啊啊啊啊啊啊！

    「哎呀，我原本以为只要我献身就够了，真是令我万分遗憾。这样一来，主人也非穿不可了吧……&#9834;」

    我接过奈奈美手中的服装。确实是男用的。

    「先等等，穿上这个是要我怎样！」

    我这么一问，奈奈美便将鞭子递给我。可恶！其实我早就猜到了啦～～～～！

    「这根本脑袋有病吧？为什么穿上这种东西用鞭子抽打，转移魔法阵的魔力就会增加啊？」

    记得在开发者访谈中好像回答过：「有个非常有趣的设定，但那大概不是玩家想要的东西，所以最后没采用。」该不会就是这个吧？这当然不会被采用啊！换我来当制作人也会马上扔进垃圾桶，到底谁需要这种场面啦！

    不幸中的大幸在于服装暴露度低于奈奈美。哎，不过我的感想是：「那又怎样？」

    「可恶！」

    我咒骂的同时把衣物甩向地面，拿起鞭子。

    「这个该不会坏了吧？」

    我站在魔法阵上，对准目标猛挥骑手用的马鞭，但是什么事也没发生。

    我懂，其实我都懂。这玩意儿正常运作中，只是这个世界的设定本身就疯了啦！

    「混帐东西～～～～～～～～」

    既然这样，乾脆叫奈奈美一个人做就好了吧？不，这种事我办不到。明明我也能参与，不能只让她一个人牺牲色相。

    一想到这里，就只剩下我也换衣服这条路。

    「奈奈美……堕天了★」

    「你刚才明明还抱怨连连，但其实没受到多少打击吧？」

    我的装备暴露度不如奈奈美，但外观好像正值中二病时期，让我不禁觉得哀伤。

    「唉，您到底是看到了什么才会这样说？我明明就这么忧伤啊。」

    她一脸无所谓地忽视了我那句话后，轻吐一口气。随后她盯著我的双眼，微微弯下身，指尖捏著自腰间朝两侧伸展的翅膀，行了一个屈膝礼，或者是用双臂强调胸部、转身对我秀出背部等等，开始摆出各式各样的姿势。

    「堕天使奈奈美……诞生。」

    「你摆明就兴致勃勃嘛！干嘛摆出写真女星的姿势啦。」

    还有大方秀出腋下的姿势，以及坐著穿上丝袜的姿势，这些都正中我的好球带，拜托你试一次看看。

    「好了，主人也快点过来这边。」

    「咦？我也要喔？」

    「手臂摆这边……像是扶著我，脚再张开一点，往右边一些。最后移动到这边，在这里摆出胜利的招牌动作。」

    「真的要喔……」

    「我的情绪会有所改变，说不定会选择罢工（Strike）。罢工喔，罢工，我指的可不是内裤上常见的条纹（Stripe）。好了，要开始了。」

    「看来你也不是兴致勃勃，而是自暴自弃吧？讲起话来乱七八糟喔。」

    「堕天使奈奈美……诞生★」

    「诞生★……不由得陪你一起玩下去了。话说吐槽点也太多了吧？」

    「呵呵呵，我穿起来适合只是理所当然，不过主人您穿起来也很合身喔。」

    你为什么一副高高在上的态度？真是莫名其妙。

    「……谢谢夸奖喔。不过感觉凉凉的，怪不舒服的。」

    「这套装备的防御力应该相当高。」

    「就算防御力高，这副模样…………」

    看来防御力似乎还不差。不过因为外观上的问题，不方便平常使用吧。

    「那我们就早早脱离这地方吧。」

    「确实如此。那么主人，鞭子有三种，请问您要哪一种？」

    「真没想到会在这种地方烦恼要用哪种鞭子。」

    眼前有三种鞭子。

    前端分散为数条细绳的散鞭、在RPG或漫画等也时常登场的单纯长鞭、可伤害马的厚实皮肤以造成痛觉的马鞭。

    「只是要鞭打物体的话，马鞭感觉用起来比较顺手。」

    说完，我拿起马鞭随手空挥。

    咻、咻、咻。

    「唔！怎么可能！太过分了！」

    「拜托不要配合我空挥的动作发出怪声好不好？」

    「失礼了。那么我就选这条长鞭吧。」

    语毕，奈奈美拿起长鞭。她甩动长鞭抽打地面，发出响亮的啪咻声。我差点忘了，她几乎对所有武器都有适性，鞭子应该也能轻松上手吧。

    「呵呵呵。」

    「你是在笑什么啦？」

    嘴角挂著一抹笑，身穿恶魔装扮挥舞著长鞭的模样，老实说真是有模有样。

    「那么我们快点动手吧，主人。」

    「知道啦，开始吧。」

    我们站到指定的位置，奈奈美便将魔力注入地面上的魔法阵。于是奈奈美面前浮现了萤幕般的画面。紧接著我脚底下的魔法阵也开始发光，眼前浮现一枚萤幕。

    虽然我看不懂显示在萤幕上的古代文字，但光看图画示意就能理解我该做些什么。

    画面下方画了一条横线，鞭子符号从画面上方掉落与横线重叠的瞬间，用这条鞭子抽打目标就对了。

    音乐游戏？

    我看向奈奈美，她像是理解我的用意般立刻告诉我画面上的文字内容。

    「在横线与鞭子符号重叠的瞬间抽打，魔力会累积得比较快。但是失误太严重会让魔力稍微减少。」

    完全是音乐游戏嘛。难道目标是鞭子之达人？或者是鞭打音乐家？这种标题感觉也太歪了吧……！

    我点点头，不做多想就持鞭抽打眼前的目标。话说这个目标的形状怎么好像会让人联想到人体啊？

    『叮咚！』

    奇妙的声音响彻周遭，我和奈奈美的视线交错。

    「看来好像追加了注意事项……啥？」

    「……怎么了，奈奈美？」

    奈奈美使劲甩头又揉眼睛，再度凝视萤幕后全身不再动弹。

    我只有不好的预感。

    「没、没事，非常不好意思，我现在似乎看见了幻觉。」

    「很遗憾，你低头看自己身上穿的衣服和手里拿的东西。这不是幻觉，是现实。」

    这里是成人游戏的世界啊。并非现实的现实就在这里，而且还真的成真了。

    奈奈美在踌躇与困惑之中缓缓开口解释：

    「呃，要是失误三次……就会喷出诱人情欲高涨的润滑液。」

    我花了一点时间才理解这句话。

    「啥啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！笨蛋喔？是笨蛋对吧？告诉我这是笨蛋干的好事！」

    超越常人理解的范畴了吧！又不是成人游戏的桥段！这里真的是成人游戏的世界啊啊啊！

    「请、请尽管放心，主人。根据说明文，该润滑液似乎有美容效果，沐浴其中能让肌肤维持弹性与光泽，以及长时间的保湿效果与美白效果……」

    「这种东西有什么用！光是会让人情欲高涨就完全无法放心！」

    「有、有道理。」

    糟糕。印象中过去好像有过类似的对话，只是立场和人物换了而已。

    冷静下来，保持镇定……！

    「抱歉，明明不是奈奈美的错，我却迁怒奈奈美。」

    「不会，主人的心情我也能理解。我不在意。」

    奈奈美用鞭子抽打目标，画面随之切换。

    这次浮现了持鞭女性与摄影机的图样。而且一如往例，用古代文字写著说明用的文章。

    「上面写什么？」

    「……似乎会以照片记录失败时的场面，当作一辈子珍藏的回忆。」

    什么跟什么，还会帮忙把一辈子的回忆（黑历史）用照片永久保存？

    「好像用一颗下级阵刻魔石就能换取一张照片。」

    「难道这里是游乐园或主题乐园吗？还要拍纪念照，到底是在想什么！」

    稍微想像就很明白了。恶魔装扮的男女用鞭子抽打雕像的照片耶，这只能说是黑历史，而且身上还滴著润滑液喔。太蠢了…………

    …………全身沾满润滑液的堕天使奈奈美？

    「……主人？」

    我看著摄影机形状的符号，静止不动。也许我现在被迫面对至上的抉择。其他任何事物都无法取代的至高珍宝，也许只需要一颗下级阵刻魔石就能拿到手，搞不好能得到无论花费再多金钱都无法换来的宝物。

    有、有些时候，人有需要强迫自己吧？事先知道会被拍照，自然会萌生一股无论如何都一定要成功的心情对吧？话虽如此，失败也是家常便饭，这也是无可奈何吧。

    「……」

    奈奈美怀疑地盯著我看。这也是理所当然。持鞭的手掌不知不觉间已满是汗水。

    不，先等等。为什么我没问过奈奈美的意见就想做出这种选择？这不只是我的问题，而是我与奈奈美的问题。所以只要奈奈美心里有一丝丝想拍张照片留念的想法，还是有点机会──

    「………………」

    ──根本不可能吧。不好意思，是我想太多了。仔细想想，我自己也会遭受其害，实在不应该轻易尝试。

    「真是的……真拿您没办法。如果这样能提升主人的斗志──」

    奈奈美如此说著，点选了摄影机符号，随后转头对我露出笑容。

    「仅此一次喔。那么主人，让我们开始吧。」

    这女生是怎么回事？该不会是天使？还真的是！

    「因为我很相信主人的人格呀。主人想必不会故意失误，那么不管选哪个都没有差别吧？」

    我忘了她现在是堕天使！

    这女仆，竟然摆出满脸贼笑这样警告我。她都这样说了，我要怎么失误啊？可恶，她肯定看穿了我的想法才故意这样说！

    「那么我们开始吧。」

    语毕，奈奈美挥鞭抽打目标后，画面随之转换。轻快的音乐响彻四周，鞭状符号朝著横线落下。

    大概还只是热身，我和奈奈美都看到一个鞭状符号往下坠。

    『叮咚～～』

    我们应该都在正确的时机击中了目标，画面上用来显示魔力的计量表稍微变长了。在那之后鞭状符号屡次坠落，我们都毫无失误地击中。

    「主人，非常不好意思，但我得先告知您。」

    「嗯？」

    目前没有失误。我正觉得一帆风顺，为什么要向我道歉？

    「看来我选的鞭子似乎是陷阱。」

    「咦？」

    「我选的鞭子似乎是陷阱。这条鞭子的难易度比我想像中的还要高。」

    『叮咚～～』

    「奈、奈奈美？」

    「看来用这条鞭子，无法在短时间内高速连击。」

    喔喔，原来如此。因为这条鞭子满长的嘛，老实说光是抓准时机命中目标都很难了。现在我就已经敬佩不已了。

    「喂────！那、那样真的没问题吗！」

    「不知道润滑液闻起来是什么味道呢……」

    「你为什么一副清爽的笑容啦！不要放弃啊！」

    不过越向前进，难易度只会无情地不断提升。我觉得奈奈美拿著那条长鞭已经很努力了。

    在这之后，我和奈奈美各失误一次，但还是来到计量表只差一点就存满的地步。

    我们两人同时精准地鞭打目标后，原本呈现蓝色的计量表绽放闪耀的七彩光芒。这样就达成目标了吧。

    真是漫长又艰难的战斗，令人感慨万分。我打算松手放开鞭子，但我办不到。

    「太好了！──咦咦咦？」

    「主人，要高兴还太早了。音乐、音乐还没停下来！」

    等等，太奇怪了，太奇怪了。

    「暂停暂停，为什么明明达成目标了，音乐还一直播个不停啊！」

    「主人请先冷静下来！至今的一切本来就不合理，不管发生什么事都不奇怪。这里要是失手了就会全身湿滑。」

    「混帐！只要音乐还没停就不算结束吗？设计这玩意儿的人真是蠢耶，如果还活著拜托让我揍一拳。」

    好不容易都撑到这里了。当然我绝对不会失手。而且甩鞭已经持续好一段时间了，只要不是一曲长达数小时的古典乐，尽头应该已经不远。

    我的猜想没有错。属于副歌的部分已经告终，音乐很快就渐渐转小。

    声音马上就要消失。鞭状记号不再掉落，我和奈奈美转头互看。

    奈奈美脸上挂著灿烂无比的笑容。我们真的成功了，在这场突然开始的音乐游戏中获胜了！胜过了这个烂游戏！

    我们展开双臂拥抱彼此。

    「过关了！」

    「成功了，主人！」

    看到了吗！制作群！这就是我和奈奈美的实力！

    就在这瞬间，一个鞭状符号从画面上方坠下。

    「「啊！」」

    我和奈奈美同时惊呼。

    见到坠落中的符号，我突然回想起来，音乐游戏中常常在音乐结束前掉下最后一个音符吧？

    『登愣～～』

    在这音效响起的同时，魔法阵开始在眼前构筑。萤幕上明明显示了达成目标，魔法阵却无情地在眼前飞快地构筑。

    不过，这种可能性原本就在考量之中。

    我事先就想过，万一真的陷入如此处境该怎么做。不，根本连想都不用想，基于我的信念，原本就觉得我会反射性地如此动作。

    奈奈美就要挡到我面前时，我用第三只手抓住了她。

    「奈奈美，谢谢你。你待在后面。」

    「主人？」

    会被润滑液淋满全身的人，有我一个就够了。把奈奈美出去后，我将第四只手向前方摊开。只要向前方澈底张开披肩，也许就能防御。这或许只是一丝希望，但还是要试试看。然而这想法太天真了。

    「主人！在上面！」

    被我出去的奈奈美叫道。

    我听见这句话的同时，视线转往半空中。飘浮在那里的魔法阵已经完成，正要朝我洒落润滑液。我目睹那情景，不由得笑了。

    居然还有备用计画，真是太奸诈了。目的就是强逼中奖嘛。

    我做好觉悟，闭上眼睛，任凭那液体从我头顶淋下。

    若问我那是何种感觉，大概就类似夏天常用的凉爽型止汗喷雾，起初相当冰凉，但是冰凉感很快就退去。液体爬满全身的感触传来后，紧接著散发出滚烫的热。

    「唔！」

    而且还全身黏答答的。哎，毕竟是润滑液，触感本就如此吧。

    我走了几步想离开这里，脚底一滑。沾满润滑液的地面异常湿滑。我为了保护身体而伸手撑向地面，但是手臂没感到痛楚，反倒是身体感受到冲击力。

    「笨、笨蛋，这样我保护你不就没意义了！」

    我没有跌倒。奈奈美抱住了我，手臂紧紧圈住我的腰。

    「嗯…………主人的痛苦，就是我的痛苦。呼啊……嗯！」

    奈奈美的呼吸越来越炽热，我的身体也不停发烫。

    「奈、奈奈美。」

    听她这样对我说，我真的很高兴。真的非常高兴。但是喔，现况下有够难受。尽管如此，我还是想当个绅士，况且奈奈美也相信我。

    「我现在就用水魔法，冲洗乾净吧。」

    果然还是得忍耐啊。奈奈美，你知道吗？你这样是在考验男人的忍耐力喔。

    话说，你嘴角挂著一抹浅笑，该不会是故意的吧？而且还在我的耳畔嘤咛，该不会是故意的吧？

    用奈奈美的水魔法大略清洗过身体，我们更衣后走进转移魔法阵。

    那个转移魔法阵连接到迷宫的入口处。

    时间似乎日落已近，石造迷宫的入口处染上夕阳的橘红，残破的石柱投落长长的影子。不经意往旁边一看，奈奈美沐浴在橘红色的阳光下，眺望著染上橘红色彩的树林。银色发丝被风吹得盖到眼前，她伸手拂向一旁，轻轻吐出一口气。我也跟著望向她视线所指之处。

    有种不可思议的心情。

    我们不久前才决心面对死亡危机，攻破了迷宫，现在眼前景色一片祥和。

    「真是一场大冒险啊……G，奈奈美，要是告诉琉迪她们今天发生的事情，会不会挨骂啊？」

    「您这是明知故问。因为大家想必会非常担心，最好还是暂时保密。虽然我想还是坦诚以对比较好。」

    「你也这么觉得？」

    「换作是我站在琉迪小姐的立场，铁定会发怒，气得想用鞭子抽您。」

    我们四目相对，同时笑了。

    「用鞭子抽打雕像逃出来，这种事绝对说不出口啊。」

    「是的，这是只属于我们的秘密，属于我和主人的……非常、非常宝贵的秘密。」

第二卷 第八章 后日谈

    仔细一想，这只是理所当然。

    不管我和奈奈美遇到多么危险的处境，花邑家中的时光还是一如往常地一派平稳。克拉利丝小姐难得悠闲地啜饮红茶，我向她询问琉迪现在在做什么，她说应该在房里读书。

    毕竟进入学园后第一次的考试快到了，当然会用功读书吧。因为我原本就不打算应考，完全忘了有考试这回事。

    不过这学园制度特殊，只要攻破迷宫就能升级，也能毕业，所以其实也有人打从一开始就不参加考试。

    但琉迪是个有常识的优等生，或者该说正常学生都会应考吧。

    结束了空挥和克拉利丝小姐的模拟战，我一面冲澡一面拟定日后的计画。

    我想避免靠近琉迪的房间。考试快到了，姊姊应该也很忙吧。因为有时我完全无法预料姊姊的行动，也许她其实没那么忙。

    既然如此，既然学园最高掌权者就在家中，那先做好一些事前安排吧。因为那个人总是一副很忙的样子，趁现在先提一下吧。既然决定了，就早早开始行动。

    我冲完澡立刻换好衣服，前往球乃小姐的房间。这时球乃小姐和奈奈美都在房内。

    「你来得正好。」

    嗯？我歪过头纳闷地问道。球乃小姐随即对我递出一张纸。我伸手接下，来到坐在沙发上的奈奈美身旁坐下。

    「我看看，这个是……结婚申请书啊……嗯？」

    「哎呀，我搞错了！」

    「绝对不会有这种失误吧。」

    她拿走刚才那张纸，又递给我另一张。

    为什么这里会有结婚申请书啦。要拿到这种东西，除非特地跑一趟市公所，要不然就是成人游戏的小赠品吧？话说，那张结婚申请书看起来很像真的，被别人看到肯定会造成误会。

    而且，刚才那张结婚申请书上写著我和姊姊的名字……哎，应该只是错觉吧。

    「这张，这张才对。」

    「呃，是入学申请书……是吧？」

    奈奈美在我身旁说「请准备足够所有人用的数量」。你指的不是入学申请书吧？

    哎，不管了。我大略检视交到我手上的入学申请书后，注视著上头的人名。

    她不知在和球乃小姐说些什么，注意到我的视线，将脸转向我。

    我们四目相对，奈奈美突然用双手捧著脸颊，扭动身子。

    「不要啦，在这里很羞人……！」

    「拜托不要做出若有所指的发言，容易引人误会。」

    我什么都没说喔。在她的妄想中，我到底对她下了什么命令啊？

    「别担心，我会当作没看到的&#9834;」

    别这样，这种体贴就省了。奈奈美若无其事地恢复平常的表情，我转头看向她。

    「话说……可以请您回到正题了吗？」

    「好的，正好现在敲定了。」

    「终于用不著与这老太婆继续交谈了，而且这样一来就能正式和主人一起入学。哎呀，请不要这么开心。」

    为什么奈奈美对球乃小姐这么辛辣啊？这就之后再问她吧。更重要的是──

    「要问我开不开心，是开心没错啦。不过我现在立场不太好喔。」

    因为与琉迪之间的关系加上跷课惯犯，我在学园内的立场不太好。而且考虑到我今后的计画，甚至有可能让风评变更糟。

    「因为你都不好好来上课啊～～」

    这时球乃小姐不满地直盯著我瞧。事实就是如此，我无法反驳。不过日后跷课的频率应该还会更高，特别是在第一次考试结束前。更重要的是──

    「考虑到接下来的事，我觉得这样下去也没什么不好，不过会连累奈奈美还是有点……话虽如此，最终要如何收场，我实在无法预料。」

    「接下来的事……应该是三会吧？」

    球乃小姐的双眼流露妖异的光芒。真是一针见血，完全就如她所说。

    「哎，无论如何我都不会离开主人身边，不管飞在旁边的蜻蜓有什么意见，我也完全不会放在心上，只要歼灭就好。」

    「会出手歼灭就代表你非常介意吧。」

    「哎，玩笑话就先放一旁，我完全不会放在心上。」

    不管我怎么说，她应该都会跟过来。但是──

    「不过，奈奈美应该能享受这种状况。就这样吧。」

    主人真了解我──奈奈美如此说著，而球乃小姐对我搭话：

    「G～～小幸、小幸。如果你愿意，可以告诉我你的计画吗？」

    没错，我来这里的目的就是为了避免我日后的计画会有万一，前来找她「私底下安排」。

    「其实这才是我来的重点。我想做的事情很简单。」

    哎，其实我的一切目的只在于变强，接下来要谈的是副产物。不过冲击力比较强，还是从这边优先谈起吧。既然要谈，那就自豪地宣言。

    我竖起食指，挑起嘴角。

    「我打算不去应考，拿到学年第一名。」

    ─奈奈美视角─

    主人在学园似乎被视作劣等生。

    尖锐的视线确实显示了这一点。仔细一问就知道，个中理由单纯明t，只是以成绩不良为主，再加上与琉迪小姐的关系亲近。

    关于这一点，琉迪小姐真心为此感到愤慨，虽然想要有所行动，但她也明白轻率行动只会对主人有害，再加上主人也毫不介意，因此她并未采取大动作。

    此外，担心主人的并非只有琉迪小姐。像是雪音小姐、初实小姐、克拉利丝小姐等人，主人真的受到许多人的关怀。

    「主人，那种只会在背后指指点点的低等生物，视线想必很宜人吧？」

    「这种话在一般学生面前是禁语喔。」

    当然我也没打算说出口，但我还是装模作样地说「真拿您没办法」。看著眼神不安的主人，不形于色地笑著。

    「这样一来，主要场所的介绍就结束了吧。」

    「非常感谢主人。不过，我每分每秒都不打算离开主人身旁，不管要去哪里都如影随形。」

    我如此说著，诏告天下般紧抱住主人的手臂。我将自己的身体紧贴上那条手臂，嗅著主人的气味时，发现视线变得更强烈了。

    那么，受到周遭旁人的热烈支持，主人看起来前途无量。唯一令我担心的就是那位女性吧。

    我是觉得应该不至于，但不怕一万，只怕万一。按照主人的个性，不管有何遭遇，也许都会苦笑著说「真没办法」。但我绝对无法接受。

    然而，光就交谈时的内容来判断，她应该不是敌人。我要求她发誓「会站在主人那一边」而且「不会对主人造成不利」。不过最根本的原因还是我能感受到她确实对主人怀有好感，所以我认为她应该安全。

    然而，其存在本质与一般人类截然不同。为何她会置身于此，不对，光是这一带的状况就很奇怪了。我的知识中完全没有类似的案例。

    她说有朝一日会告知主人与我，不过时候未到。

    然而我必须避免主人遭遇不测。正因如此，我要提高警觉。

    时时注意月咏魔法学园学园长「花邑球乃」。

    「那么，差不多该和琉迪会合回家了。话说回来，还真是不可思议。」

    我点头回应这句话。我也觉得好奇。指向我们的视线渐渐减少了，就像是发现比我们更值得注视的对象。

    从制服上的胸针与领带夹来判断，挪开视线的男女主要是二、三年级的学生。

    「让开让开。少挡路，奴家过不去。」

    「紫苑，别这样，你老是扰乱众人的和气。不对，式部会每个人都这样。」

    我和主人一同观察那个方向，发现了一名穿著紫色和服的女性，以及戴著眼镜的女性。

    「怎么啦？挑明了说有什么不好？他们在这附近晃荡只会碍事。」

    「我的意思是只要好好说，大家都会明白，用不著一副找人吵架的态度。」

    那个人推了一下眼镜，瞪向另一人。

    「奈奈美，也许算是机会难得，有意思的家伙们出现了喔。」

    主人如此说著，愉快地笑。

    「她们就是我视为目标之一的『三会』成员，实力最终将与三会会长们并驾齐驱的强者。」

    大概是注意到我们的视线，取代我们成为众人视线焦点的两位女性转身面向我们。

    「哦？奴家还以为是谁呢，原来是雪音赏识的新生啊。不过这下子事情好像满有趣的嘛。」

    「就是那个男生……？会长有些在意的男生啊。」

    主人耸了耸肩。

    「实在没想到会在这里遇见两位。式部会副会长『式部大辅』姬宫紫苑学姊，以及学生会『副会长』芙兰齐斯卡&#8226;艾妲&#8226;冯&#8226;格奈森瑙学姊。」

    「哦，你认识奴家啊。哎，不过这也是当然的吧。」

    「我当然是听闻过，不过没想到紫苑也认识他。」

    「哦？芙兰啊，你想找人吵架？奴家奉陪哟。」

    我听说学生会和式部会彼此交恶，这是真的吗？

    「在我的计算中，我有十成机率获胜，只是浪费时间罢了。」

    「哦？还真敢说。嗯？你们是怎么了？要看到什么时候？马上消失！」

    姬宫紫苑前方浮现了暗属性的魔法阵。不过芙兰齐斯卡用手抹去魔法阵。

    大概是认为这里有危险，围观的学生四散而逃，现在这里只剩下我与主人。

    「泷音幸助同学和呃……旁边这位是……？」

    戴眼镜的女性看著我，吞吞吐吐地问道。因为视线停在女仆装上，大概是对我身上这袭女仆装非常介意吧。

    「这是女仆的制服。」

    咦？这里是学园吧……芙兰齐斯卡呢喃说著，眼中彷佛冒出打转的漩涡；反观式部会的姬宫紫苑，则是满脸笑容。都有人穿和服来学园了，穿女仆装也无所谓吧。而且球乃老太婆也说穿女仆装上学就好。

    注意到主人看著她的反应而不禁偷笑，与她们交流时开点玩笑应该没关系。

    我看著那两人，对主人咬耳朵：

    「主人，该不会是未来的夫人候补？」

    「不是啦。奈奈美把我当成什么了……」

    虽然主人这么回答，不过事实还很难说。

    「不好意思，玩笑话就说到这边吧。」

    哎，不管夫人候补人选增加到几人，我该做的事情都不会变。我的优势也不会有所改变。

    我是女仆骑士，也是天使，而且还有主人与我之间的契约。这是对主人有意义的单方面契约，但是其他人都没有，唯独我与主人订立了这个契约。其他任何人都不可能取得这份契约。

    活在迷宫并且死于迷宫。女仆骑士的命运原本注定如此，但是主人想给我自由。

    所以我会自由地活著。

    既然可以自由选择，我就选择待在主人身旁吧。

    我喜欢和主人拌嘴互开玩笑。当我出那些没意义到自己都忍不住笑出来的话语，他总是反应灵敏地吐槽回应，这样的交流让我心满意足。

    我喜欢照顾主人，光是陪伴主人就让我感到幸福。

    我不会让出这个位子，也不会让出女仆的职位。我会为了主人奉献一切。不，我希望奉献。如果主人想成为最强，我就会在旁扶持。主人总是太注重他人而牺牲自己，必须由我来扶持他。

    我捏起裙o，对主人行礼。

    我可不打算把这个位子平白交给任何人，在主人身旁服侍的人唯独我一个。就算夫人候补增加，这也不会改变。即便那是何等的强者，我都不会让出这个位子。

    这里就是我的居身之处。

    「我是美少女女仆奈奈美，服侍终将登上世界最强之巅峰的主人。日后还请多多指教。」

    （插图016）

第二卷 后记

    各位好，我是入栖。

    ──致谢──

    感谢神奈月升老师继第一集之后，再度为本书绘制美妙的插画，在此致上诚挚的谢意。因为有些角色设定与网路连载版不同，我想肯定让老师有些混乱吧，关于这一点真的非常不好意思。

    在广播剧这方面，非常感谢岛崎信长大人、M&#8226;A&#8226;O大人以及音响师，多亏各位才能达成如此惊人的完成度。真的非常感谢大家。在此更要特别感谢两位声优，面对「转生为成人游戏万年男二～～」这种摆明洋溢著地雷味的标题，还是二话不说参加演出，真是令我感激再三。

    在SHUFFLE！合作时则要感谢Navel的工作人员，以及在第一集出版时为本书绘制插画的西又葵老师。因为SHUFFLE！是让我迷上成人游戏的关键作品之一，能与之有所关联，真是让我感激之至。真的非常谢谢各位。

    还有绘制了插画为我加油的しんたろ`老师，感谢您画了可爱得让人不禁露出贼笑的琉迪！

    再来就是宫川编辑，这次同样给您带来莫大的麻烦。为此感到歉意的同时，也非常感谢您。下次的故事会更加有趣，但我也有预感会添增更多篇幅。咦？页数喔……这是什么意思啊？（望向远方）

    最后，感谢购买本书的各位，为本书声援的各位。

    真的非常谢谢大家。

    ──下集预告、告知──

    众所盼望的那个场面终于要在第三集到来了。没错，就是在小说投稿网站上拿到让我不禁以为是在作梦的分数，登上当天排行第一的那个场面。

    我会将之强化数倍，送到各位读者手上，请先做好觉悟。

    此外也预定追加在网页版没有提到的雪音学姊的故事。为了让还没成为学姊粉丝的读者们也坠入情网，也为了让各位学姊的粉丝更喜爱她，我正在构思这样的追加篇章，敬请期待。不过请不要提醒我页数的问题，拜托了。

    此外，由绯贺ゆかり老师执笔的漫画化企划进行中，这方面也希望各位多多支持！

    入栖

    （插图017）

第二卷 插图



第三卷 第一章 水守雪音的纠葛

    台版 转自 天使动漫论坛

    图源：雨鸢

    录入：kid

    ─雪音视角─

    走在校园并与同学们打招呼时，我发现了异常引人注目的男性。

    使大概比身高还长的红披肩轻盈飘浮而不触及地面，就这么在学园大步向前，会让人忍不住多看一眼也是当然的吧。再加上他的斜后方有一位银发的美丽女仆亦步亦趋，根本就等于高声主张自己的存在感。

    集中于他的视线绝非善意，周遭的窃窃私语也不是兴奋的赞叹。

    「为什么还待在学园啊？」

    「没上进心就乾脆不要来啊。」

    流言蜚语自四周传来。

    根据我的调查，这类意见来源主要以琉迪的亲卫骑士队（粉丝俱乐部）LLL──「Love Love琉迪薇努大人」为最大宗。

    人其实还满单纯的，一旦听闻谣言，或多或少都会自己戴上偏见之类的有色眼镜。就这次来说，因为泷音起初就传出了「劣等生」、「品行不良」、「轻浮男」等等的谣言，在校园中这样的偏见相当普遍。

    在已经怀有成见的状态下，「劣等生」这部分看起来更为醒目，透过有色眼镜而更加凸显。

    令人遗憾的是，有这种看法也很正常。因为就某些角度来看，泷音确实是个品行不良的劣等生，也像个轻浮男。

    原本就如此认为的人们肯定会这样想：原来谣言都是真的。很可惜，尽管真相并非如此，只要大多数人这么认为，那就会成为事实。换言之，泷音是个「劣等生」。

    尤其是厌恶泷音的大本营LLL，他们特别无法原谅劣等生泷音与琉迪关系亲近吧。虽然LLL之中还是有「应该去了解琉迪大人的意思并予以尊重」的声音，但终究是少数派。

    前方的男同学应该也是LLL的成员。

    「还是该直接讲明白吧？」

    他皱著眉头如此说道，另外两名跟班似的男生面露凝重的表情点点头。

    我不知道他们是谁，但我隐隐约约能察觉刚才发言的男同学应该是某国的贵族。

    学园揭橥的原则是不分学生的国籍与身分，一律平等对待。也因此尽管是贵族或王族，也无法在此施展权力。

    表面上如此。

    但是事实上不一定。如果彼此是同国出身的贵族，想必打从一开始就有上下关系。对于圣女或皇女等尊贵的身分，自然也无法等闲视之。虽然有三会这种例外。

    在这个学园虽然不太常见，但贵族之中有些人个性相当顽固，认为一切事情都该顺心如意，一旦事与愿违就会动怒，有时甚至会出手骚扰。这种性质十分符合他们现在对泷音的行径。

    以他们LLL为例，那就表现在对泷音的视线与言语上。此外甚至开始有人直接要求泷音与琉迪保持距离，正好就像眼前直接对泷音开口的这些人。

    我甚至觉得决斗打一场还比较乾脆，但是一年级生的决斗还要一段时间才会解禁。哎，要是真的决斗，很明显是泷音会压倒性胜利，不过这样也可能会更加惹怒对方就是了。然而，不管旁人怎么想，泷音终究是泷音。

    我很明白，泷音是值得信赖的诚实的人。只要与他深交，肯定会越来越受他吸引。

    泷音摆著有些傻眼的表情，与奈奈美不知正在说些什么，这时刚才的贵族靠近他。泷音瞥了对方一眼但毫不介意，继续与奈奈美交谈。之后贵族主动向他搭话。万一发生冲突，我还是得介入处理。尽管我这么想，却只是白操心。

    泷音用眼神制止奈奈美，露出平常嘻皮笑脸的表情与他们交谈。贵族们起初怒气冲天，但很快就冷静下来，最后不知咒骂著什么离开泷音与奈奈美身边。

    随后泷音与奈奈美若无其事地开始斗嘴，两人大概正在上演平常的双人相声吧。

    「那荷包蛋呢？荷包蛋还是要加酱油才对味吧？」

    「酱油确实难以割舍，但平常还是『奈奈美特调』吧？」

    「奈奈美特调？奈奈美特调又是什么啦！」

    「您没听过奈奈美特调？」

    「谁听说过啊！虽然你讲的好像众所皆知，我根本不晓得是什么。」

    当我靠近他们两人，他们便转向我，面露笑容。

    「嗯？学姊？」

    「日安，雪音小姐。」

    奈奈美打招呼的同时，在泷音的视线死角取出了类似平板电脑的东西。上头解释了何谓奈奈美特调，此外也写著希望我能配合演出。

    我明白了奈奈美的意思。虽然对泷音有些不好意思，现在就配合奈奈美吧。

    「所谓的奈奈美特调是将特制的奈奈美精华静置一晚发酵后，添加辛香料所制成，应该是吧？」

    「为什么学姊会知道！」

    这反应让我不由得笑了。我当然同样不晓得。

    「话说奈奈美精华又是什么啊？和蚬精差不多吗？」

    「这种事……真的要逼我说出口？」

    「你为什么要害羞啊…………？」

    我也想问奈奈美精华指的是什么。不，还是别问了，没必要让泷音更加混乱。

    「哎，这就先放一旁。泷音早上才刚见过吧，奈奈美你好。」

    大概是因为隶属风纪会的我走近，感觉视线更加集中了。我催促两人开始移动。

    「刚才和他之间发生了什么事？」

    我这么一问，泷音像是根本不在乎，随口回应：

    「喔。他当著我的面说，我对琉迪大人有不好的影响。」

    他耸了耸肩如此说道。

    虽然我已经预料到了，刚才那些人还真的当著泷音的面批评他。比方说上课态度恶劣；不出席下午的课程；在学园内恣意妄为；这里可不是你家；为认真学习的人带来麻烦等等。

    「你听了作何感想？」

    「我觉得有一部分确实没说错啊，上午和下午的课我都常常翘掉嘛。哎，不过我自认所作所为不会给人添麻烦就是了。」

    「真是的，被害妄想也该有限度。」

    奈奈美所言甚是。

    「不过，一切都看琉迪。」

    泷音接著说：

    「如果琉迪真的讨厌我，当然我也不会靠近她。不过就像我对琉迪的信赖，我觉得她也同样信赖我。」

    琉迪是否真的信任泷音？根本是明知故问。

    「这点我可以保证。」

    「当然我对学姊也相同喔。」

    「信赖啊……毕竟你有时候太过鲁莽啊，比方说琉迪那次。」

    我开玩笑地说著，泷音便露出苦笑。

    「当然这是开玩笑的。包含那件事在内，我很信任你。」

    我这么说完，泷音欣喜地露出牙齿笑了。那样感觉很可爱。

    泷音平常确实给人轻浮肤浅的印象，不光是穿著打扮，态度基本上总是嘻皮笑脸。但是在关键时候又会露出认真的表情，而且非常可靠。

    「对了，学姊。」

    泷音这么说著，对我撇嘴一笑。

    「准备工作已经渐渐完成了，接下来我要做一件会让学姊吓到的大事。」

    一件会让我吓到的大事？

    「老实说满严苛的，难度高得也许会失败。不过那是绝对必要的过程，现在会陷入这种状况也是为了那个计画，所以请你好好看著我。」

    语毕，他拍了拍自己的胸膛。

    「看著日后的我，还有登上最强宝座的我。」

    他说完，笑了。

    我不知道他究竟在计划什么。就算我开口问，他大概也只会敷衍带过吧。

    而且他还说有可能会失败。但是不知道为什么，我无法想像他失败的未来。

    支持他的有他的家人──花邑球乃学园长与花邑初实老师，以及琉迪、奈奈美、克拉利丝小姐。置身于绝佳的环境，而且理解自身才华并付出近乎愚昧的努力，在这样的他身上，我只看见成功的未来，彷佛光芒洒落般灿烂而刺眼。

    他和奈奈美两人的前进方向并非通往校舍。

    看到两人的身影，我没来由地想著。虽然看起来一如往常，两人的距离似乎比过去近。奈奈美与泷音发生了什么事吗？能感受到两人之间有肉眼看不见的信赖。

    「世界最强啊……」

    站在原地看著他们的背影离去，姊姊的身影突然浮现脑海。

    『我不是天才。如果你真的那么想把我当作天才，那你也要承认。雪音，你也是天才。』

    大概是因为和泷音交谈，最近时常回忆起姊姊。

    『你能变得比任何人都强，要相信自己。我认为你可以成为世界最强。所以，代替我朝著那个巅峰前进。』

    「代替我啊……」

第三卷 第二章 那是粉红炸弹

    成人游戏的男主角大多过著灿烂的学生生活。

    值得信赖的朋友、景仰自己的女角、终将成功的故事。因为众多玩家渴求的就是这般幸福的故事，当然会如此发展。

    那么成人游戏的朋友角色又如何？

    很难断言一定会幸福，但是我觉得结果会随著自身行动而改变，也认为男主角置身同样的条件下。

    言归正传，现状如何？

    被不认识的贵族找麻烦，甚至遭到威胁，也受到一部分学生的敌视。

    尽管如此，我无论如何都想变得更强，有些东西绝对想拿到手，因此这些行动都是必经之路，周遭的反应也可说一如预期。

    一想到我的目的，我便毫不在乎旁人的目光。只是被莫名其妙的家伙缠上罢了，不成问题。我本来就知道我的行动会招惹注目，这种状况迟早会发生。

    尽管风评如此，但我心情舒爽。

    一帆风顺，顺利得我几乎能仰天大笑。

    不只如此，我的生活非常充实。若单论充实程度，我甚至觉得不输给一般成人游戏男主角。

    奈奈美提供协助也非常重要。许多事情不需要我开口，她便自动自发为我解决，因此一切进度都比预定的还快。只是像这次无法与她共同行动，她就会对我抱怨。

    即将发生的事件旗标已经立好了，那么接下来必须先拟定下一步行动。

    我这么思考著，前往图书馆的途中。

    「讨厌～～你为什么都不来呢！」

    呼喊般的声音从我身后传来。

    站在该处的是一名草莓金发色的娇小女性，而且下垂的眼角与泪痣非常可爱，再加上甜美嗓音，简直堪称芳香疗法的化身。

    「路、路易贾老师？」

    怎么会突然跑来找我？我心生这种疑问也是正常反应吧。不过当我们移动到第三魔法研究所，请她解释来龙去脉后，我不只十分理解缘由，甚至有股罪恶感油然而生，让我觉得「实在是不好意思」。

    路易贾老师和我一起高呼「加油～～！」之后，似乎针对我的体质做了不少调查，我却一直没有去她下午的课程，她因此对初实姊抱怨，结果发现我是初实姊的亲戚，还住在同一个屋檐下。

    「初实那时候是我的学妹！我们一起进迷宫探险过喔～～」

    老师这么说著，眼尾垂得更低了些，表情洋溢著怀念之情。

    和可爱的老师两人独处进行特别教学……更正，一对一教学……奇怪？听起来似乎有点煽情，到底是为什么？

    （插图009）

    「原来是这样啊。」

    「就是这样！奇怪？初实都没跟你提过？」

    仔细一想，我从来没问过她在学园的人际关系。容我说句失礼的话，因为她看起来交友范围就不广……我觉得问了也许会踩到地雷，况且我从来没听姊姊说过她要跟朋友出游。

    「真要说的话，姊姊她很少提起这方面的事。」

    我想也是──老师苦笑著点点头。

    「不过就初实的个性来说，聊起泷音时算是特别多话喔。」

    无法想像姊姊滔滔不绝的样子。

    「我没有骗你啦～～」

    我的想法似乎显露在脸上了。话说，要聊姊姊的话题是没关系，能多了解姊姊一些也很好，但是这些事先放一旁，在下目前有个非常介意的问题。

    「呃，可不可以请老师解释一下这是什么？」

    我说完，指向那玩意儿。

    细长管子的前端接上吸盘般的物体，看起来和测量心电图的装置有些类似。不过该怎么说呢？管子另一端连接的机器外观看起来像是会用在与恶魔订立的契约上，让我心生强烈的不安。

    「这个？看就明白了吧？这是魔力计测器。」

    我不明白。至今我在花邑家和贩售魔具的商店见过不少用品，尽管如此，我还是完全不明白。

    「那这个又是什么？」

    我指向机械的侧面，一般会出现在羊头上的螺角从该处伸出。

    「这是角。」

    重点不是名词，这我看就晓得。我现在想要的不是英文教科书上的会话，我想知道为什么这机器需要装上这个。

    「那为什么机器上会长角？」

    「我不知道。」

    我不由得蹲下身抱住自己的头，然后凭著钢铁般的精神力站起身，将这个问题暂且搁置，提出下一个疑问。

    「请看这里，很明显这机械设有萤幕。萤幕下半部的键盘状物体上有大量的骷髅头标志，而且有数个开关已经启动，请问这是为什么？」

    「我也不知道。」

    「我想起来有急事要办。」

    我说完便转身，路易贾老师猛然抓住我的肩膀。

    「请等一下啦～～我已经跟初实确认过了，你今天接下来没事～～」

    初实姊～～！姊～～～～～～～～～～姊～～～～～～～～～～！

    「别担心。起初我看到也觉得不安，但是用不著担心。嗯，因为这是我跟学园的知名天才发明家借来的，没问题！我说不用担心就是不用担心。应该吧。」

    听起来完全像在催眠自己，真的没问题吗？而且最后还有无法听而不闻的一句话。

    「路易贾老师，你有自己试过吗？」

    请不要那么露骨地转开视线。

    「……顺便问一下，这机器是谁发明的？」

    「我想你大概也不认识……是阿涅莫努同学。」

    我不由得板起脸，随后把手搁在老师的肩膀上，摇摇头。

    「老师，我可是为了你好，马上退货吧。」

    阿涅莫努是在魔探剧情上一定会成为伙伴的妖精族次要女角，此外也是在魔探之中过往身世艰辛度顶尖的其中一人。

    她确实是天才，这是千真万确的事实。诸位绅士淑女（成人游戏玩家）为她取了许多来自疯狂科学家的绰号，诸如「耶罗科学家」或「超M科学家」等，在人气投票也是高排名的常客。吾等绅士都屡次受过她与她的发明物照顾，因而心怀敬意如此称呼。

    不过现实的绅士们（成人游戏玩家）还会将她的评价更向上提升数阶吧。她本人的可爱当然也是一个原因，不过更重要的还是那些创意十足的发明物。

    但是，那些发明物交给男人使用也没意义。哎，对于喜好男性的人也许同样是奖赏啦，不过在这场合──

    「应该由老师先亲身试试看吧？」

    我就坦白说了吧，我想亲眼看看。

    但是老师难掩退避三舍的神情，呢喃著「我不行」。

    「不知道为什么我有很不好的预感……原本我只是稍微提起你的体质问题，她就把这个借给我了。所以这是给你用的，不是给我用的。而且她还说只要我报告结果，之前的事她就不会告诉任何人……」

    等等，我似乎听到了某些可疑的字眼。

    「哦～～不告诉任何人？」

    「哇啊！」

    老师的视线从我身上挪开，原本娇小的身体缩得更小了，态度忸忸怩怩。

    你好歹也是教师，为什么会被学生握到把柄！虽然我想这么说，但仔细一想，老师原本就是这种容易被人抓住把柄的设定，而且是魔探男主角先抓住老师的把柄。

    「……好吧，我会用……不过请你全部解释清楚。」

    「咦，这、这我不太方便……」

    「我发誓绝对不会危害老师。」

    「好、好吧……」

    「问题就在这里啦～～～～！」

    我不禁抱头群啊

    「老师刚才那瞬间就被骗一次了。你知道哪边不对吗？」

    在游戏中若要发展与路易贾老师的关系，手段并非去上路易贾老师的选修课程。虽然就剧情条件来说，至少需要先出席一次就是了。

    和她真正相遇的地方是色色的店。

    伊织与大剌剌地直接约他一起去「色色的店」的泷音一起去某家店。哎，当然也可以选择不去，不过绅士淑女们应该都不会迷惘吧。

    伊织会在那里认识第一天上班的老师。顺带一提，泷音因为对店里的人做出失礼的举动而被轰出去，没机会与老师接触。就成人游戏男主角的朋友而言，可说是几近满分的举止。

    「好的……」

    游戏中，路易贾老师会说明自己受经济所逼才开始这种兼差，虽然没提及详细原因，但男主角可以给她一笔在第一轮游戏尾声才可能持有的巨额金钱，解决她的问题。但同时老师也会因为有把柄被男主角掌握，任凭男主角差遣。现在仔细一想，用钱解决真的满乱来的。

    如果老师在诸多绅士中人气非常高，就可能在更新档追加新的剧情桥段，得知她为钱所困的理由吧。不过很遗憾，老师几乎没什么人气可言。我个人则是老师的声优的粉丝，让我非常喜欢她。难道是年近三十的设定不受欢迎吗？

    「我大概明白了。不过还是请老师老实招来。」

    「咦咦～～既然都明白就不用了吧……」

    是因为没办法放著你不管啊！

    我猛瞪她一眼，她就缩起肩膀。

    「对、对不起……」

    「哎，暂且不追究。总之，早点启动阿涅莫努学姊的机械，收拾这个东西吧。在那之后──」

    你应该明白吧──我用眼神示意。

    「好、好的……我、我可以启动机器了吗？」

    「阿涅莫努学姊可是相处时最不能掉以轻心的人喔。」

    特别是女性。至于男性，毕竟也有人喜欢被当成狗嘛，我不予置评。

    「真的可以吗？」

    她用无法置信的眼神看著我。如果你会露出这种眼神，打从一开始就别想用那台机器嘛。我想归想，这也许是强人所难吧。

    为了装上吸盘似的装置，我卸下披肩，褪下上衣。在我脱去衬衫的时候，老师发出惊叹的叹息。

    「哈啊～～好猛喔～～……」

    老师开始抚摸这具虽算不上肌肉猛男，但也相当结实的身躯。起初畏畏缩缩，现在动作越来越大胆。

    「老师，快点准备……」

    「好、好的。马上好！」

    她连忙取出看似说明书的文件，一边阅读一边著手准备。然而，我读了说明书后轻叹一口气。

    「……裤子也要脱吧？」

    「麻、麻烦你了。」

    于是我松开腰带，手抓著腰头一口气往下拉。不经意地一看，老师正用双手著脸，从指缝间看著我。

    现在流行这样？学园教师之间流行从指缝偷看别人的裸体吗？说起来，老师都年近三十了，别因为看到男人半裸就惊慌失措好吗？该不会我有分子级的可能性是个偶像经纪公司水准的帅气型男？别想太多了。

    「老师，能不能快点……」

    「对、对不起……呀啊！」

    老师在空无一物的地方绊倒，整个人猛然撞向我。我接住了老师，她的手却正好摸向我的重点部位……

    「啊哇，啊哇哇哇哇哇。」

    「喔呼！」

    这是哪门子的奖励啊？就各方面来说都很危险，快点拉开距离啦。

    「对、对不起～～」

    我让精神恢复镇定，将吸盘般的东西一一贴到身上。全部贴好之后，我拜托老师启动装置。

    「……没、没问题吗？」

    老师在和我隔了数公尺的位置问我。

    「如果问有没有问题，单论身体状况是没问题，但是精神已经有如风中残烛……」

    「对、对不起。可、可是应该取得一定程度的数据了……！」

    「不过整台机器都报废了。」

    看到那台机器的两根羊角之间不断冒出烟，我猛然叹息。

    耶罗科学家的作品果真不是什么好东西，我一点也不愿意回忆。不过，万一刚才是路易贾老师使用这台机器，恐怕不只是机器爆炸，我的下半身也不例外吧。

    「嗯～～光看你的那个来判断，感觉像是在魔法成形之前就被打断了，或者是受到外力的妨碍？」

    「如果能成为解决的线索就好了。」

    我叹息道。老师手扶下巴，呢喃著：

    「此外还有件事让我在意，你体内居然能蕴藏这么多魔力啊。」

    「是啊。能装进这身体里面，我自己都觉得不可思议。」

    「既然这样，和一般的差异并非储藏量不同，而是根本上存放于不同地方吗？不过如此一来，初实提倡的魔力异次元蔓延论和异次元保存论的可信度就提高了啊。但这样的话，法斯特提倡并经过数名学者部分证明的空间微粒子魔力论所产生的魔素就……」

    她口中念念有词。

    「说不定两种都是对的喔。」

    我随口呢喃道。

    「如果真能证明，会是历史性的大发现喔……」

    她表情认真地回答。

    哎，术业有专攻，我这个门外汉给不出意见，这些事就请她之后再慢慢思考吧。接下来，让我们言归正传。

    「那么，老师，你会遵守我们的约定吧？」

    我把手轻轻放到她的肩膀上，笑著说道。老师宛如忘了上油的机械，僵硬地转过脸庞说：「真的非说不可？」我的答案当然只有一个。

    「对。」

    老师放弃挣扎，跪坐在地上。之后她用颤抖的手紧捏著衣服下o，开始向我坦白。不出所料，问题的根源在于钱。

    老师解释：不知不觉间因为税金和欠债把钱花光了，正打算到色色的店兼差时，被耶罗科学家得知这件事，为了要她帮忙隐瞒，只好听从她的指使，才会演变成这回的惨状。为什么你会随便答应「我什么都愿意做」啊？

    不过，这次主要是我成为耶罗科学家的被害者就是了。

    「话说，老师该不会只是被骗，结果多付了太多税金或债务之类？」

    因为我只是简单听她说，还无法断言，不过借贷的利率感觉就不太对，而且税金部分从日本的制度推算，大概连能减免的部分都缴了。也许这个世界与日本大不相同？不对，我想应该还是缴太多了。

    「呃，可是业者是这样说的……」

    「你有好好看过契约书吗？」

    我越是追问就越觉得她肯定缴了原本不用缴的钱，甚至可能有人在背后诱导她产生误会并额外多缴了钱。老师这么容易听信他人，想必也很好骗吧。我看金额绝对膨胀了许多。

    「为什么你就任凭状况变成这样？」

    「那个喔……因为……」

    「……你都几岁了啊？出社会第几年了啊？」

    「咿！」

    见到老师快哭出来的表情，我不由得叹息。会想哭也是当然的吧，因为金钱观念差得被学生说教嘛。

    「对、对不起……」

    跪坐在面前的老师垂下头，我不禁大叹一口气。难怪在游戏里需要大量金钱。既然都知道这么多了，只好负起责任奉陪到底。

    「请带我去老师家。」

    「我、我家……？该、该不会你想藉这个把柄染指我的身体！」

    「……你好像有很严重的误会耶。」

    「啊哇、啊哇哇哇，那个……」

    有够麻烦！

    「……请把你家里的存摺和借据统统拿出来！」

    我拿出智慧型手机，叫出我在这个世界最常联络的号码。那是一位女性，已经育有子女。

    「啊，球乃小姐？我有件事想拜托，可以帮我介绍会计师和律师吗？」

    想必连球乃小姐也对这句话十分吃惊吧，她发出傻气的「咦～～」的声音。话说你几岁啊？

    直接从结论说起，路易贾老师的负债不至于完全解决，但至少减轻了大半。

    金额令人惊叹。球乃小姐帮忙介绍的会计师的反应岂止是苦笑，连嘴巴都阖不起来，而我甚至觉得一阵恶心。

    虽然路易贾老师说「人家帮我设计了每个月定额的安心偿还计画」，但是那个偿还计画本身就很夸张，根本是被骗了。除非中彩券，不然总有一天一定会周转不灵。

    「真亏你没卖内脏。」

    律师表情凝重地如此说道，让我印象深刻。顺带一提，实力坚强的魔法师内脏似乎非常昂贵。到底是要用来干嘛啊？

    虽然有些部分有点危险，但靠律师登门造访解决了一定程度。唯独一处是满脸横肉的兄弟们的事务所，必须由我亲自跑一趟（非常恐怖）。但我只说一句「我是花邑幸助，花邑家已经做好抗战的准备（法律＆武力）」就搞定了，不愧是闻名天下的花邑家。顺带一提，我和对方同样两腿发抖，真是一幅不可思议的情景。

    我和球乃小姐透过电话听完律师们的报告，切断通话后，同时深深叹息。

    「至于剩下的负债，我决定由花邑家全部接手了。」

    球乃小姐脸上浮现倦色，上半身躺向那张看起来很贵的皮椅，将冷掉的咖啡端到嘴边。

    「大概没有比这更让人安心的债主了吧……」

    据球乃小姐所说，这位全身芳香治疗师（年近三十的负债教师）就魔法师而言实力确实高强。

    「真受不了……如果只是个平庸讲师，危害波及学园之前我就先逐出学园了。」

    「这是当然的吧……」

    就学园理事长而言是当然的处置。虽然并未成真，如果路易贾老师失去了月咏魔法学园讲师这份工作与社会地位，最后的下场……恐怕只有一个。

    撇开这些不谈，因为球乃小姐处理这件事情时态度不苟言笑，可见有多么危险。就连之前面对姊姊端出的夜景晚餐时，她都还能装傻搞笑。

    「我终于知道她为什么会住在那样破旧的公寓了。我会立刻要她搬进我们家管辖的公寓，让不肖分子没机会靠近，房租和负债从薪水扣。我是打算廉价租给她住，不过没意外的话，偿还负债大概要十年吧。」

    「嗯，这也是当然的吧。」

    金额现在缩减到十年就能偿还的程度了吗？真是太好了。此外，老师的公寓其实也没有球乃小姐说的那么破旧，不过就老师的薪资而言，显然是便宜的地方就是了。

    「然后，我认为需要有个人来管理她。」

    「嗯，这也是当然的吧。」

    犯下那样的大错，不找个人来管理她实在太让人不安了。更重要的是，她太容易上当了。不要给她整笔薪水，发零用钱给她会比较好吧？看见想要的东西也别借钱，让她把零用钱存下来买。奇怪？她的年纪好像……

    刚才表情凝重的球乃小姐面露微笑，把手摆到我的肩膀上。

    「既然这样，小幸，讨债和管理就交给你喽。」

    「这也是当然………………」

    这也是当然的吧。管理者最佳人选当然是与老师距离不远的学园生，而且在游戏中屡次受她照顾的正牌绅士，也就是我……咦？

    「……咦？」

    「嗯&#9834;我就知道你会这样说，已经把名义都先改好了。」

    「等一下等一下，请等一下。」

    思考追不上现实。咦？要我来管理那个？我是学园的学生，而那个则是学园的老师喔。

    「别担心，公寓已经转到小幸名下了&#9834;当然我是说整栋建筑物。」

    「是喔～～这样就没问题了吧！──我当然不会这样说啊～～！」

    一间房间就算了，整栋高级公寓的价值应该不只数亿吧！前世的我花上一辈子也赚不到！算了，这部分就先不提。

    「别担心，就魔法师而言她很有用。我不打算开除她，也会正常付她薪资。」

    「不是啦！我担心的不是欠债，而是伦理上很让人担心！」

    「那方面也没问题喔。我已经说服她同意对你绝对服从了，而且也让她开口说出『我已经有所觉悟了』。」

    「哦，这样就能放心……不对吧！这样不是更危险吗！」

    让她开口？应该是逼她不得不同意吧？不是靠金钱的力量逼她就范吗！

    「哎，玩笑话就先放一旁，讨债和管理都交给你了喔。」

    「我希望你说这部分是开玩笑的。」

    最重要的部分似乎是真的。我深深躺向沙发，大叹一口气，啜饮咖啡。因为刚才大吼大叫，喉咙感觉很乾。

    「对了，星期六要和大家一起挑战初学者迷宫吧？」

    「预定是这样没错。」

    因为琉迪一脸认真地问我：「为什么能短期间变得那么强？」我就老实回答：「在初学者迷宫修行啊。」顺便约琉迪：「你要不要一起来？」她便愣愣地点头。顺带一提，最后连水守学姊和姊姊、克拉利丝小姐和奈奈美都决定一起去，让我吓了一大跳。不过，我本来就想带大家一起去，该说省了一番功夫吧。

    「关于这个，有事想拜托你。」

    「拜托？」

    「你知道初学者迷宫里的某些秘密对吧？我希望你暂时不要告诉相关人士以外的对象。」

    我不由得皱起眉头。为什么她会要求我不要说出去？而且还不是命令，而是请求的口吻。

    「……球乃小姐已经知道有第十一层了？」

    「不，我不知道。我是现在才知道有第十一层，原来那里不只十层啊。」

    见球乃小姐表情认真地这么说，我不知该做何反应。

    「我已经跟琉迪她们说了耶……」

    「她们没关系，我也信赖她们。」

    球乃小姐真的不知道第十一层的存在吗？我不晓得。搞不懂的时候就该换个角度看。那么就算她事先知情，有必要在这个当下对我隐瞒吗？有什么好处吗？

    我个人觉得应该没有。

    「……我没打算大肆张扬，但只要有人问我，我一向不会隐瞒。」

    「用不著想这么多，其实说出去也无所谓，不会造成什么问题。只是为防万一，想事先确认而已。」

    「……可以告诉我详细的理由吗？」

    我这么一问，球乃小姐便面露为难的微笑。

    「不好意思，我现在还不能说。不过总有一天我会告诉你和初实，希望你能等到那时候。」

    ……我搞不懂。为什么执掌学园的球乃小姐现在还不能说？她必须先向其他方面确认吗？这样想的话，应该是花邑宗家？不对，对姊姊大略解释应该也无所谓吧？

    「我想告诉可以信赖的人……确认会很花时间吗？」

    可以的话，我也想告诉伊织他们这座迷宫的益处。在初学者迷宫取得技能很方便。

    「……嗯～～只要经过确认，我就能立刻放行。目前可以请你先等等吗？」

    既然她说要确认，就表示必须先问过其他人吧。不，这也许是安全上的问题。未知楼层的安全性──而且是初学者会进入的迷宫，贸然让学生进去确实有危险性。不过我单打也能过关的地方，她会觉得有危险吗？虽然有这种可能性，然而事实真是如此？

    到最后还是搞不懂，不过我愿意接受球乃小姐的请求。

    「我明白了。除了花邑家和学姊，取得许可之前我不会说出去。」

    「谢谢你。在你们挑战迷宫的星期六前，我会取得确认。在那之前，这是只限花邑家相关人士的秘密喔。」

    ─雪音视角─

    过去在我心目中超乎常识的代名词就是姊姊与莫妮卡学生会长，但现在泷音甚至让莫妮卡学生会长都为之逊色。他到底要让我吃惊几次才会满意？

    「前进看到十字路口的话，接下来是北西西南南南东南东北。如果是丁字路又不一样。对了，我会整理在试算表上，请各位之后自行确认。」

    简直无法理解。为了搜集这些资讯，他究竟付出了多少劳力？照理说应该会保密，或是要求莫大的报酬才能换取，他却毫不吝惜地向我们公开。

    要得知这些情报，可以想见花了相当大的功夫。光是整理出迷宫地形种类并清查内部构造，就得花上相当多时间吧。而且他还在调查攻略时间的影响。

    他不惜降低自己在学园的评价，反覆挑战这座初学者迷宫，最后毫不犹豫地向我们公开好不容易才取得的秘密。

    慷慨至此反而让我不安。我出自好奇，问了为何会这么乾脆就公开秘密。

    「没有啦～～因为学姊你们值得信赖，我才告诉你们啊。」

    泷音无所谓地笑了笑，说得云淡风轻。

    球乃女士要求我们：「希望你们不要把初学者迷宫的秘密传出去。」但是这些贵重情报想必是泷音历经千辛万苦才取得，到底有谁会随便外传？这可说是泷音努力的结晶，我领受这份莫大的恩惠，怎么可能说出口。

    琉迪和克拉利丝小姐的心情肯定与我相同。至于初实老师……我是不太懂，不过她那样关心泷音，肯定不会做出不利于他的事情吧。如果泷音自己要公布，那又另当别论就是了。

    攻破了初学者迷宫第十一层后，大家各自得到不同的技能而欣喜，泷音看到那场面时，就好像莫大的幸福降临在自己身上，看起来万分喜悦。

    尽管他与我跟克拉利丝小姐交手而败北，那样的反应也不曾改变。他确实不甘心，但为我和克拉利丝小姐的成长感到开心的反应更加强烈。

    这时泷音一脸认真地谈论自己的败因，琉迪则看著他和他刚才的交战对手克拉利丝小姐。我用眼角余光打量琉迪的表情，不禁轻叹。

    近来琉迪有时会面露忧愁神色。

    我目前精神上还算轻松，在近身战斗这方面能教导泷音，但琉迪办不到。而且她自身现在成为其他人批评泷音的最大原因，她会百般厌恶LLL的存在也是人之常情吧。

    此外他们LLL的说法之一是「泷音没注意到自己打扰到琉迪薇努大人，只是享受著她的善意并持续带来麻烦」，不过他们似乎没发现这句话完全是他们自己的写照，就第三者的观点也许相当滑稽。

    然而对当事人琉迪与泷音来说，那恐怕一点也不好笑，肯定难以忍受吧。照理应该是这样──

    泷音与克拉利丝小姐再度开始交手，在旁观战的琉迪表情透出几分疲倦。这时奈奈美将饮料递给她。

    「最大的被害者泷音毫不介意，只有琉迪单方面感到歉疚……」

    她就由我来关切吧。而且奈奈美似乎也理解琉迪的感受，陪在她身旁。此外──

    「不用担心，有我看著。」

    不出所料，些微的存在感来自初实老师。她来到我身旁，注视著泷音他们，眼角似乎流露一点点笑意。

    「拜托老师了。」

    我苦笑著说道，老师便转头看向我，不带感情的眼眸直盯著我。

    「幸助对你的评价非常高，甚至说过超越你可能会是他的最终目标。」

    真是不可思议。为什么他对我的评价会这么高？

    我曾经问他如果他的目的是成为世界最强，最大的阻碍会是谁。

    『成为世界最强的阻碍？嗯，同年龄的话就是琉迪啊。不过最大的阻碍应该是莫妮卡&#8226;梅尔杰迪斯&#8226;冯&#8226;梅比乌斯学生会长和水守学姊吧。考虑到学生之外的话，还有个超乎常理的最终兵器等级的家伙……对了，同班同学中也有人预定成为怪物。』

    会指名莫妮卡学生会长十分自然。她是异次元的存在，有朝一日肯定会成为与花邑球乃并驾齐驱的魔法师吧。

    但泷音为何要把我和她放在相同的类别？为何像姊姊一样，对我抱持过剩的评价？

    尽管我说过自己格局有限，泷音却从来不认同。他的态度已经近乎崇拜，与他争论到最后，姊姊的脸庞突然浮现脑海。自从出生直到现在，对我评价那么高的人也就只有姊姊了。

    确实其他人也常说我有才华，但是没有人断定我能登上最强的巅峰。唯独姊姊和泷音例外。

    「幸助超乎常人理解，但是他的意见带有不可思议的说服力。可能只会被当成意气用事或胡说八道的意见，自他嘴里说出就能让人信服。」

    确实有种不可思议的说服力。若非经过年岁累积就无法侃侃而谈的经验法则，我也曾从他的口中听过。那是受到他的身世和艰苦经历的影响吗？

    他的话有时听起来莫名其妙，但刚好就会直指事实，就像这次的迷宫。

    他的话语带有说服力，有一部分也是因为他过去的行动成为佐证吧。他的所作所为就结果来说都是正确选择。

    反过来说，与他毫无交情的第三者自然有可能将之视为口说无凭。

    「幸助曾说过超越你也许是最终目标。目标放在世界最强的他这么说。」

    老师重复刚才说过的话语。

    「所以我十分关注水守雪音你。」

    在那双不带感情的眼眸直视下，我不由得挪开视线。

    姊姊的话语不经意浮现心头。

    『雪音能成为第一名。』

    这句话有如咒语，激励我的同时也像是束缚。

    「……我不知道能否回应老师的期待，但我会精益求精。」

    泷音说他明天要和奈奈美挑战其他迷宫，想必他在那里会有飞跃性的成长吧。

第三卷 第三章 小裤裤迷宫

    这次挑战的迷宫是罕见地能在地图上发现位置的迷宫。但是该处标示的并非迷宫，而是遗迹。乍看也没什么特别，而且必须穿越私有地的树林，也没有人会造访吧。

    之所以没有标示迷宫，我大概能猜到。因为进入迷宫的条件太残酷了。

    「看来就是这里了。」

    奈奈美收起地图，如此说道。

    「这里啊……」

    看起来只是个普通的洞窟。

    探头往里面定睛一看，因为没有照明，无法看见洞窟深处。

    「在这种地方真的有迷宫吗？恕我直言，您真的在资料上看过？地图上连迷宫的迷字都没有写啊……」

    奈奈美对我投以百般狐疑的眼神。

    「我就说我真的读过了嘛。有文献说明这里其实是迷宫。」

    嘴上虽然这么说，但我当然没读过。那只是我随口编造的谎言，被她怀疑也很正常。但文献本身应该存在，在某间旧书店用数颗魔石交换就能取得。不过因为游戏里只有对话事件，我也不晓得那间旧书店开在何处。

    也许伊织已经拿到文献了──我之前这么想而传讯息问他，但很遗憾，他似乎还没发现旧书店。那间旧书店会贩卖其他更新档追加的迷宫的线索，我也希望他能找到，然后给我看。不幸中的大幸是就算没有资料，我还是可以将地图和记忆对照，用地毯式搜索找出迷宫位置，不算毫无头绪。

    我增强注入披肩的魔力后，走进洞窟。

    洞窟的宽度大概足以让四个人并肩而行。我和奈奈美使用光明魔法，不断向深处前进。大概前进了八十公尺左右，眼前出现了宽敞的空间。

    「那是什么？」

    奈奈美指著空间中的三尊雕像，那是手持剑与杖的女性雕像。三尊女性雕像围成一个三角形，在中心处同样有三座T字型台座。此外三尊女性雕像都是用右手高举著剑，左手的杖则抵在胸前。

    我立刻笔直走向台座，但奈奈美似乎对雕像特别好奇，绕著雕像仔细打量。

    每个台座上都有一个倒三角形的凹槽，可以想像必须在那里献上某物。另外，台座周遭还写著莫名其妙的文字，不过以奈奈美为首的数名女角能够解读，而且上头写的内容我已经知道了。

    奈奈美看过雕像后来到我身旁，为我解读写在台座周遭的古代语。

    「上头写著『汝应献上三份女武神用以守护身躯的最后护盾』？」

    奈奈美转过头看向石像。

    「最后护盾……是指什么？而且还要三份……献上三面女性用过的盾牌就行了？」

    我也明白想要这样解读的心情。应该说，将这里定义为单纯的遗迹的人，肯定也产生了和奈奈美同样的误会吧。

    如果是在一般的游戏中，听到「汝应献上三份女武神用以守护身躯的最后护盾」，应该会想像女神打造的盾牌或是英雄使用过的传说之盾。在现实中更是如此。

    然而魔探是一款成人游戏，不会这样解读。

    「呃～～这个嘛，虽然难以启齿……根据我读过的资料……守护身躯的护盾指的似乎是衣物……所以最后这个字眼指的就是……」

    「……」

    奈奈美似乎搞懂了，板起脸并将视线转向我。她会显得有些反感也是人之常情吧。不过，我也只能说出口。

    「就是说……女性的……那个，一般脱到最后会剩下的那件衣物，要献给那个台座……呃，这不是我想的喔，绝不是我自己想的，资料上就是这样写的。献上三件……用过的内裤……才能继续前进。」

    空气冻结了。

    奈奈美面无表情。正因为面无表情，她的愤怒与无奈显露无遗，让我差点失禁。而且她一次也不曾眨眼，直盯著我。

    我明白。我知道她那道视线猛瞪的对象不是我，应该是对著迷宫吧？但是一想到设计者是我的同类，顿时有股罪恶感自全身涌现。

    「不是你想的那样！听我说！」

    不，其实一点也没错。视状况而定，我还想主动拜托她。虽然根本不是我的错，但不知为何罪恶感油然而生。在这股感情驱使下，我不禁当场跪地，恳求奈奈美谅解。

    因为事先就能预料不管和谁一起造访都会演变成这般情境，我实在不愿意在现实中攻略这迷宫啊！

    在游戏里我得知这个迷宫的进入条件时，设定的罪孽深重与深奥与实用性，让我不禁拍案叫绝。

    一旦被要求献上内裤，女角通常都会拒绝。哎，成人游戏的女角很难说就是了，有时甚至根本没穿。不过，一般还是会拒绝。然而这个设定就成了「既然是为了进入迷宫，这也无可奈何」的最佳藉口，可以让任何女角脱下并奉献自己的内裤，堪称终极设定。我立刻就带著心爱的角色们冲向了这座迷宫。这是不可少的吧。

    来到这个地点，当我看到萤幕上出现「要献上谁的内裤？」与队伍中的女角们的名字当作选项时，握著滑鼠的手会开始颤抖也是人之常情吧。

    有些女角被选上会投以冰冷的视线，愤恨地咒骂「笨蛋、变态」等字眼，随后不停叨念著「万一什么事都没发生，就要你好看」之类的话，又羞又怒地献上刚脱下的内裤，于是入口为之敞开。门真的就这样开了。

    当时为了看过所有角色的对话，我究竟读档了几次啊……！

    而且，视当时队伍中的角色组合，有时还会插入特别的对话。我为此和编辑攻略wiki的诸位绅士一起试过了所有组合，那时真的好开心啊。

    令人震惊的是，就连更新档中追加的女角们在这个场面同样会脱下内裤，而且根据队伍角色的组合也有许多不同的对话。

    真是天才。

    简～～～～直是天灾。

    构思这个设计的人肯定是笨蛋吧。人要怎么对女性说出「请给我穿过的内裤」？白痴，当然说不出口啊！这是唯独在成人游戏才能接受的愚蠢设定，在现实中只会是狗屁不通的混帐设定。想到这个设定的家伙肯定脑袋充斥著色情妄想。真要献上道具，明明可以设计成剑或宝珠之类嘛。最有病的就是指定穿过的内裤，而不是全新的。变态度更上一层楼了。全新的内裤只要到福利社或便利商店就能买到，用那个难道不行吗？

    「……所以说，那个，一切都是这座迷宫不好。」

    我姑且列举各种藉口，但还是臣服于压力而维持跪姿。

    奈奈美轻叹一口气，握起我的手要我站起身。

    「非常抱歉。我很明白不是主人的错，只是一时难以按捺情绪。」

    听见这句话，我终于抬起头。奈奈美对我露出天使般温柔的笑容。不，她本来就是天使。

    「要我献上自己的是无所谓……但是──」

    「但是？」

    「主人……您献上自己的内裤……不也是一个方法吗？」

    咦？

    「主人您的容貌不算太阳刚，只要把眼耳口鼻与轮廓全部交换再换个发型，看起来也像个可爱男生。」

    「那根本是别人了吧？把眼耳口鼻与轮廓全都交换了，属于我的要素就几乎不剩了吧？」

    「请尽管放心。不只是主人的，我的也同样会献上。要献给主人之外的对象有股浑身寒毛直竖般的不快感，让我产生想破坏全世界的冲动，但我只会发泄七成，剩下三成忍耐。」

    「要献给我就没关系吗……万一发泄七成，世界好像会陷入大麻烦。」

    「好了，我们快脱吧。」

    「等等，可是喔，说明中提到女武神……其实，有这个条件……」

    「您试过了吗？」

    「没试过……」

    「那就请您面朝向那边开始脱吧？我也会脱的。掀起裙o的时候我会出声，听见了请立刻转头看我喔。」

    「花痴喔？」

    我绝对不看，绝对。

    「呀。」

    转过头才过几秒钟而已。我绝对不会看的。

    唉，我大叹一口气。事情为什么会变成这样？

    不幸中的大幸是，她至少不像姊姊或球乃小姐那样盯著我吧。有种好像缺少什么似的莫名心情，同时我立刻脱下平口裤，直接把长裤穿回来。之后我对奈奈美说了一声，在其中一个台座放上我的平口裤。

    奈奈美见状，在不同的台座摆上内裤。是白色的。

    我们放好之后立刻就起了反应。

    只见其中一尊石像放射刺眼的光芒，那道光束自剑尖照向台座与内裤。

    「不、不会吧……」

    摆在光辉灿烂的台座上的两件内裤缓缓地飘向半空中，渐渐开始发光。

    如果那不是内裤，这情景大概美得有如幻想世界。

    奈奈美的内裤光芒越来越强烈，越来越刺眼，最后光芒黯淡消失。

    而我的平口裤同样灿烂发光，光芒越来越强烈，最后……起火燃烧了。

    「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！」

    它缓缓飘向地面，然而火并未熄灭。

    我正不知所措时，水球从一旁飞来。应该是奈奈美为我施展了水魔法。水球击中我燃烧的内裤，尽管火焰熄灭，裤档处已经烧穿了一个大洞。

    看来已不堪使用。

    「……」

    没穿内裤的奈奈美哑口无言。她大概也很吃惊吧。

    「奈奈美，没事吧？」

    「我的内裤回到台座上了，而且我平常都随身携带一套换穿衣物，没问题……主、主人还好吗？」

    她神色不安地看向我。然而也许是因为目睹内裤起火，又或者是虽然没穿内裤却有种清新爽朗的心情，不知为何我的心风平浪静。

    「别担心，我没事。话说，是为什么呢？在这个当下不管别人对我做什么，我好像都能笑著原谅。」

    「精神打击太大了，整个人都变成菩萨了呢……」

    这些都先放一旁……

    「我想找人来帮忙的事就很接近刚才的现象。对了，要请愿意一起来迷宫探险的人先准备替换用的内裤才行。」

    虽然失去了内裤，但也上了一课。到时候要记得请愿意来的人带替换用的内裤。就这样决定了。

    「那个，主、主人您有带替换用衣物吗……？」

    「不，我什么也没想，根本没准备。不过也许有东西能当替代品……有吗？」

    我翻找自己的行囊。于是，我从袋子的深处拉出一条黑色细绳般的………………细绳？

    「这什么啊？」

    细绳的中央部位连接著一片薄布。这一定就是那个。为了守护人最重要的部位而存在的神圣布料，也就是内裤。感觉非常眼熟，香艳的黑色内裤。在克拉利丝小姐她们忙著搬家时，阴错阳差取得的内裤。

    「不、不对。你、你不要误会！这不是我的！」

    「…………请问原本属于哪一位？」

    「是、是克拉利丝小姐。真的不是我的。」

    「……为什么克拉利丝小姐的内裤会在您手上？」

    「啊啊啊啊啊啊！」

    我绝对不是意图窃盗才偷走。

    所谓的内裤确实是不输给世间任何宝石的至高宝物，而且还是美少女妖精的贴身衣物，不惜耗费大笔金钱也想取得的欲求也是人之常情吧？

    然而吾等绅士并非想成为罪犯，反倒是万分厌恶犯罪之徒。

    成人游戏和现实是两码子事。正因如此，我秉持这般主义──萝莉只能远看，不可亵玩，唯独成人游戏的萝莉（已满十八岁）例外。

    不过万一真的说出上述这些话，肯定会被当成大变态，当然我也不会说出口，只用找不到机会还她为由搪塞到底。

    但是，我不知道奈奈美做何感想。

    之后在我的强烈央求下，奈奈美也同意立刻打道回府。每跨出一步都让我感觉到胯下异于平常，好不容易终于回到家。一到家我立刻穿上内裤，开始苦思该找谁一起进入迷宫。

    就我个人而言，想找的成员是琉迪、克拉利丝小姐、水守学姊。她们平常就频繁与我比试，我们很明白彼此的习惯，想必能够合作无间。

    但是这座迷宫最大的问题就在于，脑中装满变态想像的笨蛋所构思的设定。

    该怎么解决内裤问题？这恐怕是我有生以来第一次如此烦恼。我的熟人之中有谁会说「真拿你没办法」就愿意献出自己的内裤？

    考虑到这一点，确定的人选就是已经实际体验过的奈奈美。而且，奈奈美就持有技能这一点也是我心目中的必须人选，当然会请她一起来。问题在于其他成员。

    琉迪和学姊愿意献出内裤吗？只考虑取得内裤的话，有位只要下令应该就会交出内裤的负债（路易贾）老师，拜托她也是一个方法。

    然而，要是我真的对路易贾老师说「请给我一件穿过的内裤」，那就好像债主强逼她就范，简直是成人游戏的剧情。虽然这就是成人游戏的世界啦。

    如果在游戏中出现选项，我当然会试试看吧。但是在现实，那样未免太可怜了。万一最后真的走投无路，到时候再低头恳求她当作最后的保险吧。

    回想起来，有时候成人杂志会附内裤当赠品，用那个难道不行吗？某本成人游戏杂志曾经附赠有香味的内裤。

    不过，用了也只会起火燃烧吧。

    「G，奈奈美，你觉得该怎么办？下跪哀求吗？」

    「……先确定各位的行程，对有空的人下跪恳求才是正道吧？」

    「果然应该这么做啊……」

    看来下跪已经避无可避。

    我立刻取出综合资讯终端机（月咏旅行家），向其中几个人送出讯息。

    最后到场的有水守学姊、琉迪、奈奈美以及姊姊。克拉利丝小姐、球乃小姐、路易贾老师似乎工作忙碌而抽不出身。话说，球乃小姐和路易贾老师都说有工作在身无法参加，姊姊会出现在这里让我十分费解…………真的没问题吧？

    与愿意同行的成员们来到那个女武神像环绕的祭坛前方，我二话不说就跪倒在地，额头贴著地面，央求大家献出内裤。奈奈美一副自己也要跟著下跪的态度，但我郑重拒绝了。

    其实我原本想在传出讯息时就说清楚，但我办不到。实在说不出口。

    抵达这里才做好觉悟表明真相。另外，我也对会发生「既然都来到这里了，虽然难以置信，就姑且交出内裤试试看」这种事怀著一丝乐观的期待。

    我的央求有如忏悔又像是藉口。就在气氛来到最高潮，我几乎就要说出「要我做什么都可以，请把现在穿的内裤给我」的瞬间，一只手突然放到我的肩膀上。

    「快抬起脸来，泷音。」

    是学姊温柔的说话声。琉迪的表情显得五味杂陈，而姊姊正摆著一如往常的表情看著我，突然摇摇晃晃地走向女武神像。至于奈奈美，我不知道她在想些什么，但她站在我身旁。

    学姊牵著我的手，拉著我站起身。

    尽管脸颊泛著一抹红晕，还是对我露出不介意的笑容。

    「我和你的交情也许不长，但我知道你不是会为这种事撒谎的人……所以……」

    学姊大概还是觉得害臊，澄澈的眼眸平常总会直视我，现在却不愿与我四目相接，视线忽左忽右地游移不定，想必心里非常慌张吧。

    「学、学姊……」

    学姊有话想说般微微启唇，但最后什么也没说，只是垂下那张红到耳根子的脸庞，用小梳子整理一点也不乱的头发。最后她终于下定决心开口，声音却孱弱得与平常的她判若两人。

    「所以，那个……虽然很羞人，如果你不嫌弃……就拿去用吧。」

    说完，学姊下一句「不要看我」，为了隐藏那张红通通的脸而转身背对我。不过因为耳朵都红了，其实藏也藏不住。

    那么，时机可谓已然成熟。在这个当下，我宣告YYY正式成立。YYY的读法就设定为「雪音太雪音（YUKINE YABAI YUKINE）」吧。因为学姊几乎等同于神，意思就是雪音太神了，念起来也好听。念成YESYES雪音（YUKINE）也不错吧，这样未来要拓展海外很方便。

    「幸助！」

    我思考著该如何推广至全世界时，琉迪同样下定决心般望向我。

    「我也不觉得你会在这种时候开莫名其妙的玩笑。所以说，虽然很难为情……」

    琉迪话锋一转：

    「况且，我平常总是让你帮忙。我也想帮上你的忙，助你一臂之力。未来如果有需要，都可以来找我商量，就像这次。」

    语毕，琉迪挪开视线不再看我。

    「嗯，可是这真的有点难为情……不过只要是为了你，只不过是我的内裤罢了……要几件都可以给你。」

    琉迪说完，有点后悔似的垂下脸，随后也转身背对我。

    我真的很高兴。坦白说，我原本以为会被琉迪臭骂一顿。因为她和我虽然交情不差，但如果听了「把穿过的内裤交出来」这种要求，直接把绝交信甩在我脸上，我也无法抱怨。

    「……谢谢你，琉迪。」

    琉迪依旧背对著我，小声地回答：「嗯。」

    「幸助。」

    这次是姊姊。她二话不说就把东西递给我，我纳闷地摊开那片布料。

    那是以粉红为底，妆点著黑蕾丝的布，用途是保护重要部位。而且屁股的部分薄得我几乎能看见自己的手掌，穿在身上想必什么也遮不住吧。

    总之就是一件粉红加黑色的煽情内裤。

    ……咦？

    （插图010）

    我也知道自己动摇了。冷静下来，先深呼吸。这一定是她为了换穿才带来的内裤，只是为了确认才交给我吧。毕竟先找专家确认这样行不行得通也很重要嘛。

    嗯？稍等一下喔。就算要表明自己带了换穿用的内裤，也没必要特地交给我吧？话说，有必要秀给我看吗？奇怪？

    该不会她已经换好了？等等，应该没有这种空档吧？不过这条内裤摸起来似乎有一点温温的，也许只是我的错觉？呃……

    「姊、姊姊，这、这应该是那个吧？你带来要换的内裤……」

    「下半身感觉凉凉的。真新鲜。」

    「是新鲜的没错！快把替换用的穿起来！」

    言归正传，我把内裤还给姊姊，表现出绅士风范离开现场，来到了洞窟前方，一切都顺利。但是──

    老实说，我真的很想看她们脱的现场。

    可以的话，我当然想看。但是这三人……更正，也许只有两人，虽然深感羞耻却还是愿意提供内裤，这对害臊的她们实在过意不去。所以我绝对不能看。

    那么我该怎么做？

    当然就是靠想像力。我过去玩过上百款成人游戏，这种小事肯定轻而易举……

    「主人。」

    就在我聚精会神，学姊与琉迪把手放到自己的衣服上时，背后传来说话声。我听见便回头一看，发现奈奈美站在我背后。

    不知为何，她一脸歉疚地对我低下头。

    「真的非常对不起，照理说应该由我提供内裤才对。这明明是我向主人表明我才是头号忠臣的大好机会，我却败阵了……！」

    又没必要特地道歉。话说，为什么你反而在生气啊？

    「哎，这些事就先放一边。我啊，现在非常不甘心。」

    「有什么好不甘心的……」

    「只要主人先男扮女装再献上内裤，也许就会奇迹性地发生误判，要放弃希望还太早&#9834;这个计画就此破灭，让我心有不甘。」

    「我告诉你，你原本想做的就是把我逼入绝境喔。不要设法让我扮女装可以吗？」

    谁要扮女装啊。这种桥段交给成人游戏的男主角负责就好了。话说，你为什么兴致这么高昂？

    「啊～～计画中最后要把主人的脸压在我的胸前，摸摸主人的头再安慰主人。真可惜。」

    听起来真是太有吸引力了。如果我现在假装深受打击，她会不会这样对我？等等，那个大前提是女装失败啊。

    「所以，这就交给您……」

    语毕，她对我伸出手。那只手中拿著一块淡蓝色与白色条纹的布。

    在这种情境下，奈奈美不可能把手帕递给我。况且这块布上头还附加了手帕应该不会有的可爱蝴蝶结。既然如此，我立刻就理解这是什么了。

    「不、不了，已经用不到了。」

    尽管我这么说，奈奈美还是猛然朝我跨出一步，把那个塞进我的胸前口袋。她表情洋洋得意，轻轻拍打装著内裤而鼓胀的口袋，随后俐落地向后退开。

    我连忙想把条纹内裤还给奈奈美，但奈奈美不愿收下。

    「不用。我只是无论如何都想展现对主人的诚意，如此而已。」

    「我、我明白了，我确实理解了。所、所以这个就不用了。话说，我收下这个要干嘛啊！」

    我这么说完，奈奈美靠近到几乎能触及我的距离，在我耳畔细语：

    「克拉利丝小姐的，您还带在身上吧？」

    我不由得咽下唾液。

    为什么她会晓得？

    明知道得找个藉口，脑海却一片空白……我努力思考该怎么回答才好，然而奈奈美在我之前先开口了。

    「您很想要吧？我这件品质特别好，戴在头上能提升防御力。」

    「我对内裤要求的又不是防御力，况且根本没有戴在头上这种想法，至少要正常穿在身上。等等，那情景也很讨厌啊。」

    「那您就当作护身符，把我的也一起随身携带吧。只有我一个人没给，感觉也不太愉快。况且……总觉得有种输了的心情。」

    这根本就没什么输赢吧……

    说完，奈奈美心满意足地与我拉开距离，径自走进洞窟。

    我小心翼翼地将内裤收进行囊，连忙追上她的脚步。

    准备好像几乎完成了，她们三人正好要来叫我们过来。我来到女武神像附近，同时注意尽量不把视线转向遮掩著内裤的学姊她们，随后大家也开始移动。

    准备献出内裤的三人各自站在台座前方，准备好自己的内裤。

    大概是折叠整齐后拿在手中，学姊和琉迪用双手遮盖内裤，脸颊依旧微微泛红，眼角余光不时飘向我这边。

    而姊姊挺直了背脊，用双手撑开内裤拿著，反应显然与众不同。她过度大方的态度看起来简直像是拿著奖状。但是，你为什么能这么大方啊？

    「好，开始。」

    姊姊这句话一出，三人将自己的内裤放到台座上。

    就像我放上平口裤的时候，石像立刻有了反应。

    三尊石像顿时放射刺眼的光，剑尖各射出一道光芒，照向各台座上的内裤。

    照射结束后，闪耀发光的内裤自台座轻盈地飘向半空中。原本摺叠整齐的学姊的内裤在光芒中缓缓摊开。对不想让自己的内裤被人看见的学姊而言，形同公开处决。

    那是一件蓝色内裤，图样有如散落著冰晶。和雪音学姊的名字十分相配，设计充满美感。光是想像她穿著的模样，就让我几乎要打滚挣扎。

    琉迪的纯白内裤也和学姊的内裤同样展开。虽然纯白带来脱俗的印象，但是现在飘浮在空中的内裤出乎意料地游走在尺度边缘，脱俗却暗藏危险。大胆的设计让我不禁心跳加速。

    至于刚才已经烙印于记忆中的姊姊的内裤没有在空中展开，因为她放在台座上的时候已经摊开了。

    这时我突然注意到视线。

    学姊和琉迪正以表情对我恳求，要我别看。

    ……我觉得都快吐血了。

    彷佛要驱动大概一百年没上油的机器，我用双手硬是转动自己的脸，远离那幅幸福的曼妙光景。我在心中哭泣的同时，将刚才目睹的两颗宝石仔细记录在记忆深处。

    大概过了一分钟，奈奈美发出许可，告诉我可以抬起脸了。

    我睁开眼睛后，眼前的情境已经与刚才截然不同。学姊、琉迪和奈奈美表情认真，而姊姊一如往常。

    魔法阵出现在三个祭坛的中心处。

    我深呼吸之后将魔力注入披肩，空挥两三次。学姊手握剃刀，琉迪与姊姊则手持魔杖，奈奈美取出弓与短剑，每个人都开始各自的战斗准备。

    我也从收纳袋中取出刀，确认所有人都做好准备后，步入刚才出现的魔法阵。

    一听见迷宫这个字眼，有不少人的脑海会立刻冒出「陷阱」这个印象。

    包含我在内，玩过Roguelike型游戏的玩家应该都切身明白这个意义吧？

    陷阱就是玩家们的切身之痛。

    脚下有地雷爆炸、封印某些技能的陷阱，或是地板张开让人掉进怪物巢穴。

    这是我个人的印象，游戏中突如其来的死亡大多出自陷阱。之前明明还轻松写意，一旦误中陷阱就会立刻陷入危机，甚至就这样死亡。这些陷阱我讨厌到不行。真的超讨厌的。

    直到我高中毕业。

    然而在成人游戏界或美少女游戏，最近连动漫也不例外，这些陷阱某种角度上成为玩家的福利。成人游戏、美少女游戏的陷阱好在哪里？那就是被莫名其妙的液体或触手缠住，让角色们被迫摆出非常煽情的姿势，或是陷阱坑里挤满了只会消化衣物的魔物等等，诸如此类超出常人思考领域的陷阱。

    魔探也不例外。就如同其他成人游戏，一旦中了某些陷阱，场面就会以一张图画（CG）呈现，想必玩家会暂停攻略迷宫，两眼直盯著那情景，将之烙印于大脑吧。

    但很遗憾，这里是现实，当然不能那么做。哎，虽然上次为了救援琉迪时，陷阱就各方面来说都派上用场了。

    言归正传，历经一波三折终于得以进入的「暗影遗迹」就是藏有陷阱的迷宫。不过这迷宫同样未安装店家赠品的更新档就无法攻略，也不是打造最强角色的必经之处，因此也有许多绅士选择跳过吧。

    但是，虽然不算必经之处，就起始状态（未继承先前档案的新游戏）而言，沉眠于此的数项道具能让将来的迷宫攻略轻松许多。特别是其中一项我非取得不可，所以不惜被当作变态也要前来这个迷宫。正因如此──

    「非拿到不可……」

    我用第三只手殴打「木乃伊」的同时，细微吐气。木乃伊被砸向地面后，身体变得越来越稀薄，转变为魔素与魔石。

    那么，若要描述木乃伊是何种魔物，就是先把人体像鱿鱼乾那样乾燥后，再用白色绷带绑住全身上下。在现实世界应该会埋在埃及的金字塔里，不过在奇幻系游戏中算是很常见的怪物。

    目睹那身影，我首先涌现的感想单纯就是「恶心」。木乃伊泛黑的脸感觉不到丝毫生气，光是出现在眼前都让人精神受到打击。

    同时，我一想到今后必须和迷宫中的丧尸类怪物战斗，就觉得心情差透了。

    因为木乃伊已经乾燥脱水，味道不至于让人难受，不过丧尸想必全身腐烂，甚至连游戏中的角色都会提起「味道很难闻」当作话题。老实说，我一点也不想交手。但是，在我必须突破的迷宫中就有丧尸出没，战斗恐怕是避无可避吧。

    此外，现在的对手是人类型木乃伊，然而在这迷宫的深处或将来预定攻略的迷宫，还有动物型木乃伊会现身，山羊木乃伊、羚羊木乃伊、狮子木乃伊等等。在这迷宫不会出现强悍的魔物，用不著太过提防就是了。

    我这么想著拾起魔石后，奈奈美来到我身旁。

    「真是俐落的战斗，主人。」

    「没什么，都是多亏奈奈美的支援。幸好有你识破陷阱。」

    实际上奈奈美以弓箭提供的支援非常有效，有时甚至在我逼近前就击倒敌人。

    「尽管实力不济，能对主人有所帮助就太好了。不过我对识破陷阱没有自信，建议您不要太过仰赖……」

    奈奈美歉疚地说道。话虽如此，若拿游戏中的奈奈美来对比，她的识破率只能说精准如神。

    说起来，魔探的游戏设计，识破陷阱的技能有等级之分，越高就越容易识破陷阱。

    奈奈美识破陷阱的技能容易提升，不过初始值是0。比方说卡托丽娜是专业盗贼，原本就持有相关技能，当然一开始就有一定程度的识破等级，也有开启上锁宝箱的开锁技能，此外也懂得破解陷阱宝箱的拆解技能。

    我原本认定初始状态的奈奈美识破率大概是八到九成，但是目前走过三层迷宫的发现率是十成，我推测女仆骑士的天型版本可能暗藏某些特殊能力。哎，不过也有可能她没发现陷阱，只是我们运气好没踩中而已。

    没踩中陷阱是好事，却也让我非常遗憾。

    因为不会触发陷阱。

    没机会抱著「一时失误没找出陷阱也没办法嘛」这种心情看见摆出色色模样的琉迪和学姊等人。

    如果真的要踩中陷阱，我希望她们在本次挑战的「暗影遗迹」这种有陷阱但不至于有性命危险的迷宫就是了。

    不过，这恐怕已经不会发生了。现况是奈奈美已经找出好几个陷阱，技能等级应该也提升了。这个迷宫只有称得上为初学者设计的低等陷阱。

    言归正传，看来另一边的战斗也结束了。学姊与琉迪走向我们这边。

    「战力似乎太多了啊。」

    学姊苦笑著说道。

    我也同意她的意见。若以月咏学园迷宫的强度来看，这个迷宫出现的魔物只有不到二十层的强度。算是店家赠品的更新档中很常见，游戏初期就能轻易攻破的低等级用迷宫。学姊想必已经攻破月咏学园迷宫五十层了，而姊姊是学园毕业生，也确实攻破了六十层，应该轻松得想打呵欠吧。

    现在姊姊和学姊为了让我们累积经验，几乎不会出手。虽然只有我、琉迪与奈奈美参战，目前一次也没有遭遇危机。

    「又是岔路啊……」

    琉迪走到我身边，神色厌烦地说道。

    眼前有两条路。因为我们一路走来碰上好几次死路，琉迪已经显得有些疲惫。若要往下一层前进，稍微休息一下可能比较好。

    「您决定要往哪边走？」

    奈奈美这么问，但我没有头绪。每次进入这座迷宫，楼层构造都会改变，我也不清楚。

    「哪边都可以啊……就右边吧。」

    因为没有人表现出「想往这边走」的意见，我就随便决定方向，开始前进。走了一小段路就发现，看来我猜中了，通往下层的楼梯就在那里。

    「嗯、啊！……呼～～呼～～……」

    我停止输送魔力后，琉迪吐出长长一口气。随后她浑身无力地靠著我，开始调匀呼吸。她的眼神迷蒙，被汗水濡湿的发丝沾黏在脸颊与额头上，刚才那副模样就各种角度来说都很危险。更正，不是刚才，是现在进行式。

    我立刻放开握著的琉迪温暖又有些汗湿的手，结果她就发出「啊」一声轻呼。

    奇怪？我的赠予魔法有哪里不对劲吗？根据克拉利丝小姐所说，感觉类似接受奇妙的按摩，但是我请克拉利丝小姐对我使用赠予魔法时不会有这种现象。若是在游戏中还无所谓，在现实中这反应很让人伤脑筋，特别是在战斗前。

    感觉怎么想也搞不懂原因，我决定暂且不管。还有其他疑问。

    为什么姊姊和奈奈美排成一列，对我投以若有所求的眼神？

    因为奈奈美等天使都是凭著魔力行动，想要魔力我还能理解。我也曾对她赠予魔力作为测试，在战斗中应该也消耗了一定程度的魔力，赠予魔力给她一点也不成问题。

    但是为什么姊姊也在排队？姊姊几乎没施展魔法吧？

    请看看学姊。学姊正趁这个机会休息补充体力…………奇怪？她似乎用愁思满怀的表情注视著琉迪……是、是我的错觉吧？

    姊姊和奈奈美要求我约定「回家之后要用赠予魔法」后，我们继续前进。

    后来我们又往下数层，抵达了第六层。战斗与刚才有些许差别，学姊也开始参加战斗了。

    根据她本人所说，一直观战让她想活动筋骨，因此格外活跃地施展魔法。

    学姊施展水球淋湿沙魔像后，我使劲殴打击碎。当我愣愣地看著敌人化作魔素与魔石，背后传来声音对我问道：

    「你为什么要努力到这种地步？」

    对我搭话的是学姊。我记得这件事以前就跟学姊解释过了。

    「因为我想成为世界最强啊……」

    哎，真正的目的我不打算说就是了。

    「会不会稍微努力过头了？休息也是必要的喔。」

    大概是因为我每天都进迷宫吧。听她这么一说，确实没见过其他人像我这样频繁进出迷宫。不过，我觉得学姊的训练量也无异于我，甚至在我之上。

    「没这回事，如果要成为世界最强，现在得好好打基础才行。」

    因为我的目标圣伊织无庸置疑是个作弊角色。

    现在他主要专心于课业，同时也在挑战其他我还没去过的迷宫，而且说之后要挑战其他迷宫。不过他似乎还没取得更新档会追加的迷宫的消息。

    简而言之，用游戏来比喻的话，他的行动完全就是事先没看过攻略的新玩家。

    目前还是我比较强吧，这一点不会错。然而伊织循著游戏进度正常成长，渐渐取得身为主角一般应有的实力。

    不过之后我可不会允许他就这么正常成长。

    伊织将会不断习得强力的专属技能，凭著作弊般的能力往上爬吧。为了届时能与爆发性地变强的他并驾齐驱……不对，为了超前他一步，我现在必须尽可能做好准备。

    幸好我身怀诸位绅士共同钻研的「知识」这项武器。我是能力独特，但绝对不弱的泷音幸助。

    另外，我必须超越的对象不只有伊织，还有三强这些怪物。

    我凝视著学姊。

    今天学姊穿著藏青色的武道服，将头发绑成一束，任凭发尾在身后摇摆。学姊的后颈真是棒透了，甚至可以让我配三碗饭。学姊无论何时看到都是那么美，今天更是美丽绝伦。

    「学姊不想变强吗？」

    「想是想啊……」

    学姊没多说什么，但我大概明白她的意思。学姊目前对她的姊姊、对强者还怀有心结。

    「那我们就一起变强吧。邀琉迪她们一起，早点一起突破月咏学园迷宫一百层。」

    哎，其实有一百零一层就是了……但是这不重要。真正有点棘手的问题在于攻破学园迷宫之后必须挑战的那座迷宫。不过，澈底攻破那座迷宫的工作，我可能会交给伊织解决就是了。

    「呵呵，你在说什么啊。月咏学园迷宫的最高抵达纪录是八十七层喔。」

    学姊笑著说道。没错，目前只到八十七层。

    「我这番话其实还满认真的耶……真的没办法一起探险？」

    这时我试著设想学姊在这世界的立场。学姊是风纪会副队长（副会长），从上面数来第二的位子，在剧情当中也是广受景仰的人物，想必已经有自己的攻略队伍了。

    在游戏中只要邀她，大多时候她都愿意加入队伍，但正常来说应该会以原有的队伍为优先吧。我这种新人的优先度自然也会比较低。

    我思考著被拒绝的可能性时，学姊突然呵呵轻笑。

    「没这回事，只要我有空就没关系。」

    啪──学姊拍打我的背，一说完便走向大家身旁。我追逐著在前方摇摆的马尾、白皙后颈和轮廓曼妙的臀部，迈开步伐。

    穿过七、八、九层的沙魔像地带后，我们终于抵达目标道具所在的最终楼层，也就是第十层。第十不是之前的随机地图，而是固定地图，只有一条通道直通头目房，很有最终楼层的感觉。

    经过短暂休息，我们做好准备后挑战头目。

    现身的头目是狮子木乃伊。

    狮子木乃伊就如其名，是把狮子制成木乃伊，模样像把骨瘦如柴的母狮全身涂黑。

    论速度和攻击力道，应该比之前在「黎明之窟」交手过的火车强一些吧。不过完全没有苦战的要素，毕竟这座迷宫「暗影遗迹」和「黎明之窟」是同等级带的迷宫，头目的等级也相去不远，然而这次和上次不同，我并非一个人挑战。

    我能轻松看穿对方的攻击，好整以暇地用披肩防御。我挡下两次攻击后，琉迪以风刃割裂并推开敌人，我趁机猛力殴打把它轰向墙面，奈奈美的箭矢击中并爆炸，最后琉迪使出暴风之槌澈底完封。战况一面倒，甚至到了有点可怜的程度。

    「……还真轻松。」

    「……是啊。」

    真的很轻松。我只能说出爪子看起来很可怕这种小学生般的感想。

    因为头目有木乃伊共通的弱点，我也事先准备了火系阵刻魔石，但是我们队伍的火力强得根本派不上用场。

    就实力来说，应该可以挑战难度更高一阶的迷宫吧。哎，再攻破一个迷宫之后，我已经策划要挑战难度高出不只一阶的地方

    见到琉迪拾起魔石后，我们继续前进。

    突破头目房继续往前，眼前出现一个宝箱。以木与铁制成的宝箱，里面毫无疑问装著我所追求的道具吧。

    看到那个宝箱，琉迪与学姊面露笑容靠过去，奈奈美和姊姊则跟在两人身后。

    这时我突然感到纳闷。回想起来，以前我在拿这个宝箱的时候重试了好几次，究竟是为什么？

    屡次读档重来，除了拿CG之外还有其他理由吗？

    我跟著四人的步伐走上前，突然间，琉迪全身黏答答的身影浮现脑海。

    「啊！」

    我想起来了。这里确实有陷阱，而且不是迷宫探险过程中，而是剧情事件的陷阱。

    如果我没记错，宝箱前方有个陷阱坑。不管识破陷阱的技能等级有多高，都一定会掉进去的剧情型陷阱，坑底装满的液体会让人全身湿答答又情欲高涨。此外，催情效果只对女性起作用，这也是成人游戏中常见的设定就是了。

    大概是事件型陷阱的影响，奈奈美的识破能力似乎没有正常发挥，琉迪等人也浑然不觉。

    就这样让她们误中陷阱好吗？

    脑海浮现了全身湿滑的学姊与琉迪。

    只要她们掉进去，某种角度来说我梦寐以求的情景就会上演。但是我明知结果却刻意隐瞒，这样好吗？

    假设这次掉进去了，我全神贯注地欣赏那副模样，在记忆深处做好双重备份──但在这之后，我有办法正常与她们往来吗？

    想到最后，还是不行。

    「琉迪、学姊，停下来！」

    几乎就在我这么说的同时，传来喀的一声，琉迪和学姊脚下的地面一分为二。

    我朝往下坠落的琉迪和学姊伸出第三和第四只手，但两只手都构不到。太迟了。我赌上一丝成功救援的可能性，朝洞口纵身跳进去。

    我在空中用第三只手抓住琉迪，用第四只手抓住学姊，把两人往上举，同时预备承受坠落力道。

    几乎没感觉到冲击力。传到耳畔的声音并非哗啦的水声，应该说是噗滋吧。

    我就是掉进这种液体中。不过液体的量似乎不多，只有膝盖以下湿了。而且这些液体也为我减缓了冲击力，完全不觉得疼痛，恐怕鸡蛋掉进来也不会摔破吧。

    不过因为我姿势不稳而向后跌坐，全身还是湿了一大半。

    「琉迪、学姊，没事吧！」

    「我、我没事。」

    「我也没事……」

    我一直高举著学姊与琉迪，不让她们沾到液体，同时环顾四周，在右手边发现了像是楼梯的东西。确定那里没有液体后，我放下两人。

    正常来说，陷阱应该不会附设脱险用的楼梯……因为这是性质特殊的色情陷阱吗？

    我和沿著楼梯走下来的奈奈美她们会合，一起往上方前进。一回到地面，姊姊立刻检查我的全身。

    「这些液体有种不好的感觉，雪音。」

    学姊点头后，马上施展水魔法为我冲洗全身，姊姊则为我施展解毒魔法。

    「幸助……」

    琉迪轻声呢喃，学姊表情担忧地施展水魔法。看到两人好端端的，我松了一口气。

    「琉迪你们没事……真是太好了。」

    幸好平安无事。如果她们掉进那池液体，我可能会深受良心苛责，同时欲火焚身，开启通往新世界的大门而一去不复返。

    「对、对不起，是我太大意了……」

    「抱歉，我也不够小心。」

    虽然两人这么说──

    「你们两个都别道歉了。」

    实际上是我不好。如果我能更早行动，就不会招致这种惨状。况且我刚才因为想看到琉迪和学姊的色色模样，甚至一度考虑故意隐瞒。

    「幸助……」

    琉迪想用毛巾帮我擦乾，但顿时停下动作。之后她紧紧握著毛巾，露出百感交集般的表情。学姊也忘了继续施展水魔法，呆呆地望著我。

    「主人……」

    听见这道声音，我看向旁边。站在我身旁的奈奈美表情苦涩，深深低下头。

    「真的非常对不起。」

    我一时之间不懂她为何道歉。

    「我没有事先找出陷阱。」

    听她这么说，原来只是这点小事，我摇了摇头。

    「没有任何道歉的必要。今天不管是侦察或战斗，都一直仰赖你。」

    今天这次完～～完全全是我的错。真是的，拜托别这样看我，罪恶感会油然而生。

    大致擦乾了，我们便离开这里，来到我的目标宝箱前方。琉迪大概是因为刚才差点踩中陷阱，开启宝箱显得小心翼翼。众人把脸凑在一块，探头看向宝箱内部。

    装在里面的是五只戒指。分别镶著红色、蓝色、绿色、黄色宝石的戒指，以及最后一个看起来平凡无奇的戒指。

    内容和游戏中相同，镶著宝石的四只戒指是强化火、水、风、土属性能力的戒指。就游戏初期能取得的饰品而言，能力算得上……

    「……好强的力量。」

    「我也挑战过迷宫好几次，从来没看过这么优秀的东西。」

    有点用处……奇怪？姊姊和学姊是在说笑吧？

    「真的能感觉到很强大的力量。」

    ……考虑到目前月咏学园迷宫只被攻略到八十七层，也许这是很正常的评价吧。这四只戒指到游戏中期还算强，但是进了游戏尾段就显得力不从心。

    「就我低阶的鉴识等级，看不出详细能力。」

    姊姊先这么声明后，告诉我们简单的鉴定结果。当然戒指的能力我早已心知肚明。

    姊姊对我们说明：从红宝石能感觉到火之力，蓝宝石是水之力，绿宝石是风之力，黄色宝石则蕴藏土之力。至于平凡无奇的戒指看不出能力，但魔力很明显低于另外四只戒指。

    我确定她已经说完后，把四只属性戒指拿到手中，接著按照她们擅长的属性一一分配。

    色彩鲜艳的红宝石戒指交给奈奈美。虽然她能平均习得各属性魔法，目前最常使用火属性，交给她应该无妨。

    色泽深邃的蓝宝石戒指交给学姊。交给擅长水属性的学姊是最佳选择。

    宛如苍郁森林的翡翠戒指交给琉迪。说到风属性当然就是琉迪，之后我也会继续仰仗她的魔法吧。

    最后我将镶著黄水晶般的黄色宝石的戒指交给姊姊。我是不知道姊姊懂不懂土属性魔法……就送给她吧。

    「这个就我拿走。」

    最后我取走了剩下那只平凡无奇的戒指。

    「咦？幸助你真的要选那只戒指？」

    「……我们拿这些没关系吗？」

    琉迪和学姊惊讶地说道。

    「和其他戒指相比，几乎没有力量。」

    就如姊姊所说，我所选的戒指若和四属性戒指比，稀有度和能力都不怎么样。然而这只戒指带有我办不到的能力──识破陷阱，不过效果不强，因此一过游戏中盘就派不上用场，而且专职盗贼的角色或奈奈美都会取得比这戒指更高阶的技能。

    但是我想要的就是这个。换个讲法，非这只戒指不可。

    况且，道具就是要拿在能发挥效果的人才手上，才能发挥最佳的效用。不常使用属性魔法的我就算戴上那些戒指，也只是暴殄天物。

    我得到所有人的同意，收下这只戒指后，姊姊倏地对我伸出手。

    「我不会进迷宫探险。」

    姊姊把戒指交给我，然后用那只手摸了摸我的头。

    ……为什么她要摸我的头啊？

    「……离开这里吧。」

    我们点头回应姊姊，走向回程用的转移魔法阵。

    透过转移魔法阵回到女武神像前方，正要往外走的时候，我发现了。

    「啊，我的鞋带松了。大家先出去吧。」

    没有理由让大家停留在这个昏暗狭窄且空气不流通的地方。学姊她们应声之后，就这么走向外头。

    我绑好鞋带，正想要赶紧追上大家的时候。

    我的影子投落在我的前方。

    这意味著我背后有光源。我将魔力注入披肩，同时转身朝向女武神像。

    在三尊女武神像的中心处浮著一颗灿烂发光的球体。球体原本绽放刺眼光芒，但光渐渐减弱，最后分裂为三个三角形。

    三角形飘向每尊女武神像面前的台座，缓缓飘落在台座上，光芒转为黯淡。

    其中一片三角形色泽纯白。

    用来隐藏重要部位的三角形大概是以聚脂类材质制成，有种微微反射光芒的光泽，四周以白色蕾丝妆点。此外，后半部用细绳来形容也不为过，穿在身上究竟有无遮挡功能，我实在深感怀疑。

    无庸置疑，这是已经深植记忆的琉迪的香艳内裤。

    另一片三角形则是蓝色。

    基本材质是棉布，整体而言构造相当扎实。没有任何夸张的部分，想必能发挥遮蔽重要部位的功能吧。

    三角布料的上方有冰晶图样的蕾丝作为装饰，腰部则加上了白色荷叶边。

    这确实是烙印于记忆之中的那件学姊的典雅内裤。

    最后一件是粉红与黑色。

    这件我甚至一度拿在手中。

    而这是姊姊那件情趣内裤，我还能回忆起拿在手中时的温度。

    「呼～～！」

    冷静下来，先厘清现况。

    三个台座上摆著三件内裤。

    我咽下唾液。

    节奏加快到极限的心跳有如油门踩到底的引擎。我不断告诉自己要保持冷静，同时战战兢兢地转头看向出口。

    那里没有半个人影。

    「你怎么了吗？」

    我和大家会合并宣告踏上归途，这时琉迪马上看向我，并且这么问。

    「怎、怎么了？我没怎样啊。」

    我强装镇定如此搪塞。

    「是喔？感觉好像和平常不太一样……？」

    不妙，快点深呼吸。深呼吸让精神恢复镇定。

    「只是有点累了，精神很快就会好起来。」

    我这么说，琉迪依旧有些纳闷，但也没继续追问。然而──

    「大概会使用某些道具，藉此让某个部位重振精神吧。」

    我的身子猛然一颤。转头看向旁边，奈奈美就在我身旁。

    「请尽管放心，主人。」

    看了她的表情，我明白了。

    谁来告诉我这不是真的。

    但是，我的心这么告诉我：

    奈奈美已经察觉了，她绝对看穿了。

    「这是只属于主人和我的秘密喔。」

第三卷 第四章 准备

    因为琉迪她们取得了店家赠品的戒指，现在我可说是花邑家相关人士之中最弱的一个。乾脆一点，直截了当这么说──琉迪拥有的力量可说是鹤立鸡群，寻常的一年级生无法望其项背。我甚至觉得，她打倒伊织的机率说不定比我还高。

    尽管如此，我也不能永远落后。

    最需要的当然是强化自身的能力吧。我已经做好准备，所需道具凑齐了，而且也有助手（奈奈美）。

    那么我最该做的，就是翘课进迷宫。

    虽然琉迪担心地问我：「考试快到了，真的没问题？」老实说，考试根本不重要……不，其实我有点介意，如果情况允许，我也想应考。应该……不至于不及格吧，至少会比橘子头或卡托丽娜高分吧？大概。

    「表面上假装这样，其实是要和奈奈美约会吧？」

    「有什么好假装的……？」

    我做好出发准备，想找奈奈美搭话时，奈奈美叹息著如此说道。

    「我来猜测主人的想法吧。昨天我们攻破了迷宫，拿到奈奈美的条纹内裤，血脉贲张。」

    「胡说────！」

    哪些部分胡说就不用赘述了吧。

    「今天要在家里一个人激烈运动。」

    「你没有要听我讲话对吧？」

    而且加上前后文，让我很想追问个一小时：你以为是哪种运动？

    「只是开玩笑的，是的。我想其实是一面看影片一面吃花枝生鱼片，还不忘猛灌啤酒吧？」

    「我是中年大叔吗？工作疲惫的大叔吗？」

    「应该要到持有年票的月咏游乐园一边品尝甜点一边享受游乐设施吧？」

    「我是OL吗？好不容易等到连续假期而雀跃不已的OL吗？」

    「那么就两者折衷，要和我约会对吧？」

    「这没有折衷，是往无关的方向飞跃了吧？」

    「不需要准备任何行李。衣物……只不过是到外头走走罢了，用不著穿吧。」

    「警察先生！就是我！」

    我问奈奈美究竟有何目的，奈奈美才无奈地叹息道：

    「我的意思很简单。假设主人看到琉迪小姐昨天到迷宫探险而疲惫，回到家又和克拉利丝小姐实战练习，最后又整晚熬夜调查资料──」

    「完全是我嘛……」

    顺带一提，我的床被姊姊占据了。

    「这时您发现琉迪小姐不太有精神，而且她还是想进迷宫，那么主人一定会阻止琉迪小姐吧？道理是相同的。」

    原来如此，我明白了。这个状况下，换作是我也会阻止她吧。就算不是我，不管是姊姊或球乃小姐、学姊，甚至是奈奈美应该都会劝阻。

    「简单说，就是大家在担心？」

    「是的。我想说的意思，您已经明白了吧？」

    是啊，我明白了，所以奈奈美口中才会冒出约会这个字眼啊。她想说的是不管要做什么都好，总之今天不要去迷宫，悠闲度过一天好好休息。

    奈奈美面露天使般的笑容点头。不对，她本来就是天使！

    「那么请您先脱光吧。」

    「结论不对吧？」

    收回前言。为什么你会眉开眼笑啊？不过奈奈美因为我的行动而忧心也是事实。哎，就休息个一天也没问题吧。

    「嗯，休息一天也不碍事，况且的确有点累。」

    我这么说，奈奈美就睁圆了眼睛。

    「怎么了？」

    「没有，只是觉得您比想像中更快就接纳了。我原本以为最糟的状况下，您就算只有自己一个人也要进迷宫。」

    就我过去的种种行为来判断，这样的猜测也很合理吧。最近我待在迷宫的时间说不定比在家的时间长。

    「对担心我的人只会心怀感谢，不会因此埋怨。」

    况且我接下来要在迷宫做的事有点类似作弊。要办到这件事，一个人的话效率很差。既然如此，拜托熟人同行会比较好吧。

    说是这么说，在上课时间也能轻易出来的熟人，除了奈奈美自然没有其他人选。

    「今天就休息，明天得靠你喽，奈奈美。」

    「好的。就请您当作乘著驱逐舰出海吧。」

    「虽然算得上大船没错，但有种莫名的不安在我心中打转耶。」

    话虽如此，先想今天的行程吧。

    「到底该怎么办？」

    我摊开双手表示自己没有主意，于是奈奈美开口提议：

    「那么……主人有没有想去的地方，或是想要的东西？」

    「想去的地方啊……」

    哎，想要的东西倒是有。在攻略月咏学园迷宫之前，有些东西我想先准备好。这样的话，乾脆现在准备吧，既然都要出门了。

    「上街吧，去贩卖魔石的店家。你要跟我一起去吗？」

    「我当然会随行。」

    奈奈美说完轻轻拍响手掌，呢喃著：「啊～～」

    「请问您要穿什么服装呢？本日天气晴朗，气温适中，全……」

    「我不会全裸上街啦！」

    在这之后我做好准备，抵达约好的会合地点时，奈奈美已经先到了。她一发现我，不知为何就冲到草丛躲起来。

    我有不好的预感。直接转身离去，独自一人购物也许是个好选择。不过这里毕竟是我们约好的地方。

    「真的非常呼～～呼～～嗯嗯！抱歉～～呼～～呼～～让您久～～～～等了，亲爱的主～～人！呼～～呼～～&#9834;」

    「你是谁啊……人设不对喽。等等，话说你明明比我早到吧？」

    原本还悠哉地把玩著月咏旅行家，一见到我竟然就突然跑开躲起来。

    「咦？您这是在说什么呢？这种事怎么可能发生呢？」

    奈奈美若无其事地变回平常淡然的态度。

    「那么，主人，我为了今天特别精心打扮，不知您感想如何？适合我吗？」

    「……」

    听她这么说，我打量她全身上下。一如往常的神态与平常的女仆装。不只无异于平常，和刚才的她好像也没任何差别，她究竟是哪里特别打扮过了？

    她一定是在等我吐槽吧。让主导权一直握在她手上也满让人不甘心，就用暧昧的回答敷衍过去。

    「很适合啊。」

    「我就知道、我就知道。虽然要价不菲，这笔钱花得很值得。」

    她指的是服装吗？

    「原来如此，难怪看起来格外美丽。」

    「是啊，我也非常中意。而且戴在头上也不错，可提升防御力。」

    「听起来确实不差。」

    「我就知道、我就知道。虽然是我的个人用品，主人要不要试试看？」

    「如果有机会，我很乐意。」

    「啊啊～～您这样说，我会害羞啊。您竟然愿意如此赞美我的小裤裤，还想戴在头上……」

    （插图011）

    「原来是内裤喔！」

    随口敷衍到最后，变成了赞美内裤的变态！怎么可能有机会把内裤戴到头上！

    「主人明明看不见却如此赞不绝口，实在出乎我的意料。」

    因为我没想过是内裤啊。哎，随便开玩笑配合她吧。

    「是啊。看来我不知不觉间习得了透视能力啊。」

    哪款成人游戏啊？因为这里是成人游戏的世界，就算成真也不奇怪就是了。话说，我们到底在干嘛？

    「别再开玩笑了，差不多该走了吧。」

    「说的也是，我们出发吧？」

    我们迈开步伐，走过花邑家广大的庭院，即将走进住宅区时，奈奈美突然开口：

    「差点忘了。主人，我想与您共享同样的价值观。」

    她到底想说什么啊？如果单纯问有没有这个意愿──

    「嗯，我也在想一样的事情喔。」

    奈奈美点头道：

    「不好意思，接下来要切入正经的话题。」

    「正经的话题有什么不好意思……用不著道歉啊。」

    奈奈美默默地伸出手。左手无名指。我给她的戒指就戴在那里。为什么你要挑那个位置啊？

    「请问主人对这只戒指有什么看法？」

    戒指啊。

    「……你想要哪种答案？」

    「我想知道的是价值。这只戒指有多少价值，我无法理解。」

    我烦恼著该如何回答时，奈奈美继续往下说。

    「请让我先阐明前提。我理解主人不太愿意提起有关自己的事，若您不愿意回答，不解释也无妨。」

    语毕，奈奈美凝视著戒指。

    「我觉得十分费解。只有这点力量的戒指，为何能让大家那样震惊？」

    光线照在宝石上，反射闪亮的光芒。

    「琉迪小姐、雪音小姐，甚至连初实小姐都认定这戒指的价值值得讶异。」

    回想起来，确实在那个场面只有奈奈美没有吃惊。

    「但是唯独主人不同，反应和我一样。」

    奈奈美轻吐一口气。

    「如果主人与其他人的反应一样，我大概不会抱持疑问，就能理解这个世界的价值观就是如此。」

    然而我认为那戒指没什么价值。

    「接下来进入正题。主人对戒指认定的价值似乎和其他人不同？主人的价值观和大家不同，反而与我共通。」

    「你的意思是，那些戒指的价值在我心目中不如其他人的看法，是吧？」

    「是的，就如您所说。不知您想法如何？如果无法回答，就到此结束……」

    我不由得笑了。

    「没关系、没关系，你没有说错。」

    因为这个戒指在我看来只是游戏初期到中期使用的过度性装备。

    「我其实不觉得这玩意儿多么有价值。」

    「……我一直在烦恼，这件事该藏在心中还是向您问清楚。」

    她觉得我无法解释的理由可能太过关键，因此选择忍耐吗？

    「不会，觉得好奇就尽管问，因为我也很信任你。只要不是太严重的事，我都会回答。况且──」

    「况且？」

    「有一天我会全部解释清楚，希望你稍等一下。」

    至少要等到萨拉库耶尔的事件结束，在那之前我不想节外生枝。

    「明天在迷宫你应该会吃惊，和这次的戒指又是不同原因。你可以好好期待。」

    准备利用系统的漏洞。

    「好的，那么我会心怀期待。」

    于是，我和奈奈美这次来到的是业界知名「店名像很柔软的地图」的店家赠品中的资料片迷宫。

    本迷宫「故地之渊」和「黎明之窟」、「暗影遗迹」是同等级区的迷宫。

    不过登场的怪物有时会强上一阶。

    但是，这种怪物正常状况下不会登场。

    那么在什么情境才会出现？答案就是陷阱。

    「主人，要开始了。」

    「上吧。」

    奈奈美触发陷阱后，魔物从天而降。激起漫天烟尘，重量感十足的声音响彻周遭，那家伙降临至眼前。

    名叫吉迪亚欧的家伙外观一言以蔽之就是巨大乌龟，大概和厢型车差不多大吧。虽然看起来完全是乌龟，其实算是龙的同类。仔细一看，前后脚都长著锐利的爪子，有些部位长著鳞片。

    第一次玩这款游戏时，我还不知道吉迪亚欧的强度而硬上，使得队伍损伤惨重。勉强不至于全灭是因为吉迪亚欧的步行速度很慢吧。当时我咬紧嘴唇，下一句：「别以为这样就赢了！」随即夹著尾巴逃走。

    之后我才知道这就是正规的迷宫攻略法。

    那只吉迪亚欧其实是不符这迷宫适当等级的怪物，透过触发陷阱才会叫来这只实力强上数阶的特殊魔物。因此在适当等级来挑战这个迷宫，铁定打不赢。如果想打赢这只魔物，正常做法就是提升等级再来。

    万一不小心误中陷阱，叫出吉迪亚欧该怎么办？因为它有移动缓慢这个弱点，三十六计，走为上策。

    但是，逃走的确是正确解答，然而踩中陷阱而遭遇强敌的危机，就这样当作是危机真的好吗？

    不，危机就是转机。有效利用危机，就能使之变成优势。

    换个想法。

    陷阱确实等同于恶意，不过如果能有效利用陷阱，那会是多么有益的优势？在这次的状况下，陷阱使得经验值颇高的怪物出现在低等级迷宫。我长大后之所以会稍微喜欢上陷阱，学会这些利用方法也是其中一个原因。哎，虽然还是怨恨比较多。

    那么，该怎么做才能有效利用？

    首先该考虑的就是虽然叫出了这怪物，但真有办法打倒它吗？

    就结论来说，尽管等级低还是有办法。

    成人游戏《魔法★探险家》高人气的理由之一，在于敌人都确实有预设「弱点」以及游戏平衡调整。虽然有一部分头目没有弱点就是了。不过这只乌龟也有弱点，只要确实准备对策，低等级也能打倒这只魔物。

    没错，绝非办不到。如果能降低风险稳定狩猎，那就是绝佳的经验值农场。

    目睹我的行动，奈奈美大吃一惊。哎，这也是当然的吧。因为这明明是我第一次来到这个迷宫，却已经知道利用陷阱赚取经验值的手法。

    因为她原本就有所察觉，这次可能让她更确定自己的猜测了。不过看她没有主动问我，大概是相信我之后会说明，因此刻意保持沉默。

    哎，先不管奈奈美的事，重点是打怪。

    「还满痛苦的……」

    吉迪亚欧一掉落在眼前，我立刻用第三和第四只手把它翻面。把不停摇晃四肢的乌龟排成一列后，奈奈美再度触发陷阱。

    接著我又立刻将掉在眼前的乌龟翻面，使之失去抵抗能力后排成一列。

    就这样累积一定数量后，奈奈美先用爆炸箭炸裂其腹部，我再针对腹部殴打，就这么一只接一只收拾。

    在游戏中可使用土属性魔法等手段使之翻覆，趁它无法动弹时全员攻击，破坏腹部造成大量伤害，藉著这种战术就能在这个地点赚取魔素（经验值）。我这次同样活用这个机制，也十分轻松。但是啊～～

    太枯燥了。

    这种事做起来当然很快就腻了。在家里一个人的话，我可以边看影片边练等，所以无所谓，如果是开台实况跑RTA（Real Time Attack），可以一边看观众的留言一面练等，还算可以忍耐。

    「奈奈美，你知道我现在正在想什么吗？」

    奈奈美面无表情，情绪平淡地做好自己的职责。

    「主人的心思我当然t若指掌。我穿过的小裤裤，还想再多两件，对吧？」

    「就连一毫米都没想过。」

    谁会去想这种事啊。不过要是她问我需要还是不需要，答案只有一个就是了。

    「果然还是想要三件，分别用来保存、欣赏、使用吧。」

    「就连一微米都没想过。」

    听她这么说，手上有三件确实方便……我在想什么啊。

    「不然就穿在身上、戴在头上、高举在手上等三种吧？」

    「就连一奈米都没想过。」

    这是哪门子的三神器？根本就是大变态嘛。你还真喜欢戴在头上。

    「该不会要用来传教！」

    「对象要找谁，又要传什么教啦！我不会啦！」

    「太好了，若要提供给主人以外的对象，我恐怕只会痛苦不堪。」

    「我就没关系喔……」

    该怎么说，其实有点开心。

    我们聊著愚蠢至极的话题，双手仍旧确实工作，不过枯燥终究不变。

    乌龟掉下来。

    翻过来再排好。

    乌龟掉下来。

    翻过来再排好。

    累积够多了就射出爆炸箭，一只接一只揍肚子。

    这要一直持续下去啊……

    「魔素确实不断流向我们。继续加油吧。」

    我点头回应奈奈美这句话。

    「说的也是……」

    虽然麻烦，考虑到日后的状况，这是必须的工作。为了收集魔素以强化自身。

    中间历经几次休息，我们狩猎乌龟长达数小时，终于决定收手。

    狩猎的成果相当丰富。在搜集魔素以提升能力这方面，我已经能清楚感受到差异。像是每次殴打腹部时，需要使出的力气越来越小了。现在就算没有奈奈美的爆炸箭，我大概也能勉强单刷。但因为能提升触发陷阱和排列乌龟等作业的效率，两个人还是好上许多。

    「在这之后您有什么打算？」

    奈奈美这么问道，不过计画已经拟定了。

    在迷宫最深处应该有一只正等候我们大驾光临的头目，而且在那只头目之后有个宝箱。不过宝箱的内容尽管对伊织有用，对现在的我却派不上用场。头目光看HP虽然很高，但强度比我刚才用来赚经验值的乌龟（吉迪亚欧）弱。知道这一切的我推导出的结论就是──

    「很好，别打头目，直接回家吧！」

    奈奈美一脸震惊，但我不打算去。因为去了也没意义嘛。

    如果有迷宫通关奖励，要去也不是不行。但在现实世界中通关也不会在地图附加通关标记，就算打通到底，不管在经验值或技术上都可说没有收获。

    这种浪费时间的事谁要做啊。在某款游戏的RTA，城镇明明遭到魔物袭击而陷入一片火海，玩家却为了缩短破关时间，澈底忽视魔物（剧情事件），甚至进入民房洗劫金钱和道具，再面不改色地到其他城镇变卖。相较之下，我这次缩短时间未免太和平了。

    况且之后的行程已经排好了。回家后一如往常地空挥，接著冲澡，然后在空档时间和琉迪她们玩玩游戏或看影片一同欢笑，不只能放松心情，而且有意义数百倍。完全感觉不到特地深入迷宫的必要性。

    「就这样，回去吧。」

    我这么一说，奈奈美就从女仆装的口袋取出圆形道具，注入魔力使之启动。

第三卷 第五章 各人的心思

    ─琉迪视角─

    用过晚餐后，我正在整理准备拿来教里菜（卡托丽娜）同学的笔记时，接到了来自球乃小姐的讯息。

    文中意思是她有话要说。

    球乃小姐主动找我还真稀奇。我立刻收拾笔记等，走向客厅。

    这时已经有几人聚集在那里，其中一位并没有住在花邑家。

    「雪音学姊？」

    我如此问道，雪音学姊便对我微笑。

    「晚安，琉迪。」

    「雪音学姊也是被叫来的吗？」

    我坐到雪音学姊身旁，她将身体转向我并点头。

    「是啊，没错。因为学园长突然传讯息过来。」

    雪音学姊只转动脖子直视球乃小姐，球乃小姐便中断与奈奈美的对话，看向我们。

    「这样大家都到齐了哟&#9834;」

    我扫视整个房间，在场有球乃小姐、初实小姐、雪音学姊、奈奈美、我、克拉利丝等六人。再加上他不在现场，本次聚会的议题可说是不言自明。

    话题主角是幸助。

    「那么，我想应该有人已经察觉了，就是要讨论小幸的事。」

    果不其然。出现在这里的成员们对幸助或多或少都怀有特别的感情，包含我在内。

    「其实，我发现小幸异想天开地打算做一件非常危险又脱离常轨的事喔&#9834;」

    听球乃小姐这么说，我不由得皱起眉头。

    「真的吗……？」

    「就是这样。所以说小奈奈……嗯？怎么了？不可以这样叫？咦？一定要加小姐？有必要这么见外……不要用那么可怕的眼神看我啦～～」

    每次我不直呼奈奈美的名字或不用昵称，她就会生气，但为什么她会强迫球乃小姐一定要加敬称呢？

    「咳。和奈奈美小姐讨论之后，我们决定要为小幸声援。」

    我原本只是愣愣地看著球乃小姐她们，但很快就抽回意识。那家伙似乎打算闹出一番大事，而且还有危险。

    「学园长，请问那究竟是什么事？」

    雪音学姊这么问，球乃小姐便笑著点头。

    「嗯～～他说他不去应考，但要夺得学年第一名，还要留下异次元级的成绩。」

    听了球乃小姐这句话，我一头雾水。

    「不去考试却拿全年级第一，这种事真的办得到？」

    紧接著──

    「……懂了。」

    「原来如此，不去考试…………的确还有这招。」

    初实小姐和雪音学姊如此说道。我看不出初实小姐的表情变化，雪音学姊倒是像理解原理似的点点头。

    「其实真的能办到喔～～」

    克拉利丝好像也觉得好奇，手撑著桌面，身子微微向前倾。

    「究竟……要怎么做才能办到……？」

    她这么说了。

    「因为你们没有在学园考试的经验，也没看过排行榜，这样大概不可能想像吧。不过只要考过一次应该就不同了。」

    「是啊～～只要考过一次应该会懂。琉迪妹妹，你知道我们学园的毕业条件吧？」

    「我知道，拿到必修科目的学分或攻破月咏学园迷宫第六十层……该不会……？」

    我突然想到，既然突破迷宫六十层能毕业，就代表……

    「对，大概就和你想的一样。月咏魔法学园的成绩，是用考试分数和迷宫的攻略进度来决定。」

    原来如此，这样的话不应考也能拿到第一名，只要挑战迷宫就行了。

    「学园长，我有一个疑问。」

    雪音学姊说道：

    「因为迷宫的配分非常高，只要能攻破十几层就足以得到全年级第一吧？但是您为什么说他想做非常危险又脱离常轨的事？」

    「我也不懂。区区十几层对现在的幸助只是小事。」

    球乃小姐听了她们的话，连连点头。

    「就是这样～～我也觉得如果目标是一年级的最终目标二十层，现在的小幸已经绰绰有余。不过小幸的目标楼层还在更深处……」

    说到这里，球乃小姐轻叹一口气。奈奈美接著继续说：

    「主人以轻描淡写的口吻说了──单人挑战四十层。」

    喀的一声传来，雪音学姊倏地站起身。

    「怎么可能！他说四十层？」

    「……无法置信。」

    就连平常总是面无表情的初实小姐现在脸上也充满了惊愕。

    「那个，请问四十层有多惊人？」

    克拉利丝帮忙提出了我的疑问。雪音学姊先深呼吸一次，缓缓开口：

    「四十层是我们二年级生的目标楼层。我记得二年级包含我在内，已经有几个人抵达目标了吧。但是，若问能不能在第一次挑战就抵达四十层，那绝对不可能！而且居然还想只身挑战……」

    「鲁莽又乱来。幸助一无所知？」

    「我原本也笑著回答不可能，小幸听了就和我一起笑了起来……」

    球乃小姐脸上的笑意倏地消失。

    「不过他的眼神是认真的。」

    「主人毫无疑问会挑战吧。」

    球乃小姐点头回应奈奈美这句话。

    「嗯，就是这样。我原本也想过乾脆让他惨痛地失败一次也不错，不过，小幸似乎不认为自己只是去品尝失败的滋味。」

    「主人目前正在某个迷宫修行，而且以异常的速度变强。多亏主人，我的实力也有所长进。」

    「就如奈奈美小姐所言，小幸现在越来越强了。所以，我不由得这么想……」

    球乃小姐没有把后半句说完，但我已经理解了她原本想说的意思。

    「不过，小幸想做的这件事还有一个问题。」

    「……我懂了。期限。」

    初实小姐这么说，雪音学姊恍然大悟般说道：

    「对喔。因为会发表考试成绩，只有大概一个星期啊……！今年的月咏学园迷宫开放日期就是考试当天。从这一天算起，在五天的考试期间结束后，过三天会公布计算好的成绩。这绝对办不到。泷音他知道吗？学园迷宫里每一层都比之前去过的迷宫大上许多喔！」

    我也大致理解了。第一名又攻破四十层，意思就是必须在考卷批改结束，攻略进度并入考试成绩之前攻破第四十层。

    「没错，就是这样。学园生最快的纪录是在有前三会会长们支援的状态下，由雪音妹妹、紫苑妹妹、芙兰妹妹三人所创下，时间是自初次挑战后六个月，被认定为不可能被打破的纪录。」

    听球乃小姐这么说，克拉利丝惊呼般说道：

    「只、只用一个星期攻破需要这么长时间的迷宫吗！」

    「泷音到底打算怎么达成呢……我们那时因为要上课，只是偶尔挑战迷宫，数天后再度进迷宫，像这样慢慢推进而得到六个月的成绩。尽管如此，这还是比之前的纪录缩短了三个月的重大更新。如果只是单纯计算待在迷宫内的时间，大概是数个星期吧。但是要在一个星期内办到？而且要单人挑战？」

    「无法、置信…………」

    既然雪音学姊和初实小姐如此惊愕，那肯定是相当夸张的想法吧。

    「我也向他提议过了，至少找个人一起去。他说其实他也想和琉迪妹妹或雪音妹妹、小奈奈……好痛！不要踢我！……带奈奈美小姐一起去，但是这次无论如何都要单人挑战。不过他不愿意告诉我理由。」

    「主人的思考领域已经在我和球乃小姐无法抵达的高次元……不，要以异次元来形容也不为过。正因如此，我这么认为──」

    奈奈美说著，以认真的表情凝视众人。

    「主人肯定会办到吧。」

    「我和奈奈美小姐决定要为他声援了。因为我也算一介教师，不能给他太多特别待遇，只能在可行的范围协助就是了……」

    这么说完，球乃小姐看向我和雪音学姊。

    「所以，我希望大家能提供协助。我明白考试期间已近，但希望各位能助小幸一臂之力。拜托大家。」

    语毕，球乃小姐低下头。然而她根本没必要低头请求。

    「请抬起头来。就算没人拜托我，我也愿意帮忙幸助。」

    听到我这么说，雪音学姊轻声笑道：

    「这点我也一样。」

    我们表明意志后，球乃小姐抬起脸，倏地站起身，紧接著露出灿烂的笑容。

    「琉迪妹妹明明是第一次考试啊，不好意思。还有雪音妹妹也是。」

    球乃小姐走向我们，把手摆在雪音学姊的肩膀上。

    「谢谢你，日后还请继续帮助他。对了，如果你觉得要到这边很远，要住下来也可以喔。反正总有一天还是要过来。」

    什么？总有一天还是要过来？是指什么？我与学姊互看一眼，对彼此露出一头雾水的表情。

    「啊，对了对了。雪音妹妹，还有一件事。」

    「？请问是什么事？」

    「小幸大概已经看穿你们的角色。我想这就是他刻意引人注目的理由。」

    听了这句话，雪音学姊先是愣住了，不久像是理解内容般苦笑。

    「这样啊。要考虑这一点的话，我会觉得有点遗憾。」

    「我想这种可能性比较高……不过……」

    「是的，我和泷音的关系不会改变，将来反倒会更频繁交流吧。」

    我完全搞不懂她们两人在说什么。成为局外人的我原本想问理由，但是……

    「对不起，琉迪妹妹，现在不能告诉你。不过我想你应该很快就会知道。」

    在我开口前就被拒绝了。

    「的确如此，这一点我能保证。考试结束后想必你会有机会知情，因为我会直接找上你。」

    虽然很好奇，但是两人都这么说了，我也无法追问。

    「我知道了。那么……到时候我会再问。」

    「我要说的就到这里。雪音妹妹今晚住下来吧。克拉利丝小姐，可以麻烦你吗？」

    「好的，我明白了。」

    于是我们走出房间，雪音学姊就交给克拉利丝，我先回房间吧……等等，交给克拉利丝真的好吗？

    我有些事情想问她。因为近来雪音学姊有时会显得心不在焉。

    若问在游戏《魔法★探险家》中，学园里最醒目的人是谁，我大概会毫不迟疑地提出两个人选。理由很单纯，因为在学园之中，她们的服装显然异于常人。

    和其中一人尚未邂逅，不过有一人已经见过了。式部会的式部大辅（副会长职），姬宫紫苑。

    至于她哪里异于常人，就是学园有款式统一的制服，她却总是穿著一袭完全找不到制服要素的纯和风服装。虽然学园好像没有硬性规定要穿制服，但澈底抗拒几乎所有人都穿的制服，我行我素的态度让人甚至感到敬佩。

    此外，从她高雅的举止与优美的姿势可以窥见那是她自幼养成的生活态度。在女性角色之中，她的身高也特别高，使她更加醒目。就宛如在一片蒲公英花田，唯独特别高的粉红菊花一枝独秀，就算隔了一段距离，也能一眼看出：「啊，是紫苑学姊。」另外，因为式部会普遍受学园生讨厌，让周遭的学生行走时自然会避开她，这也让她的存在感更加强烈。

    但如果问现在最醒目的人是不是她，答案也许不一定。

    紫苑学姊确实引人注目，而且因为她个性强烈，更是让人印象深刻。不过当这个世界成为现实，倒不一定真的是最醒目的人物。

    当魔探成为现实后，让我感受更加深刻的是琉迪在学园里比想像中醒目。她不只是多雷弗尔皇族，还是个超级美少女，理所当然会成为众人的话题焦点，会诞生LLL这个粉丝俱乐部也是自然而然吧。

    不过，LLL有项规矩是「为了让琉迪大人健全平稳地生活，在暗地里予以协助」。因此粉丝俱乐部的成员似乎不会轻易靠近琉迪，再加上她极端高贵的身分，除了亲昵的友人，鲜少有人会靠近她。

    因此，她身边就形成了某种圣域般的奇妙空间。学生会会长莫妮卡学姊也处于同样的状态，那真的非常醒目。

    不过最近有个瞩目程度不输她们两人的新星出现了。

    听说是二人组，其中一人是男性。那家伙似乎就是近来负面谣言渐渐传开的主角。而且那名男性还穿著比人的身高还长的特大号披肩，也是时常与知名的琉迪殿下交谈的人物。

    只是最近因为翘课太频繁，存在感似乎渐渐变淡薄。听说那家伙难得来上学，却带著一名身穿女仆装的银发超级美少女。那位美少女女仆总是无微不至地服侍那个男性。那两个人到底是谁啊？

    正是我们。

    「你看，大家都隔一段距离偷看我们，而且那个，也有谣言在传。」

    就如伊织所说，学生餐厅里的视线都往这里集中，简直像来到动物园似的。当然我是笼子里的那一方。

    至于应该比我更引人注目的超级美少女奈奈美则不当一回事，反倒是享受著这个情境。

    像是在众人面前表现，甚至故意对我嘘寒问暖。

    不过，别那么大声说「您想枕我的大腿吗！」好不好？

    你绝对是在拿我取乐吧？但是看到学生们转过头来面露惊愕表情，感觉有点好玩。

    可以的话，晚点在家里私下让我枕大腿加掏耳朵……太难为情了，我说不出口。

    哎，我们这样当然很吸引别人的目光吧。假设彼此立场对调，我应该也会看著那家伙并与旁人交头接耳，心中想著：跟我交换位子啊。

    「……抱歉啦，伊织。你可以跟我保持距离喔。」

    当我这么说，一杯咖啡便摆到我面前。似乎是奈奈美出于体贴为我准备的。

    紧接著，奈奈美也在伊织面前放了咖啡，将星星与月亮形状的方糖摆在一旁。1、2、3、4、5、6、7、8、9、10。

    伊织面露微笑说「谢谢你」之后，伸手拿起糖。我原本想：「哈哈，未免太多了吧？」但伊织扑通扑通地把糖全部放进杯中。

    而且还喝得一副很享受的样子～～

    「什么保持距离……幸助你在讲什么？」

    话说我碟子里的方糖只有心型耶，可不可以帮我摆些星星和月亮？哎，不过这不重要，这种方糖超可爱的，我想留一些自用就是了。可不可以分我一点？

    「我知道幸助你是个很好的人，况且你是我朋友啊。如果你讨厌我……那个，我会保持距离就是了……」

    这家伙是怎样？

    「伊织，喜欢吃什么尽管点。从菜单头点到菜单尾也没关系，钱我来付。」

    真受不了，真是个好家伙……！我翘课的时候，他也愿意借我笔记。不去争取考试的分数，争取我心中的分数要干嘛啊？就、就算你这样对待我，只有最强的宝座不能给你喔！

    「那、那不是朋友该做的事啦！况且幸助你不是会传讯息给我，为我介绍一些迷宫吗？」

    我先安抚了慌张的伊织，要他别紧张，然后为他和奈奈美点了圣代。伊织起初还在客气，但我用笔记费为名义硬是让他接受；奈奈美则是理所当然般开始品尝。

    呃，我可不是因为想要她亲自喂我才盯著她。

    不过，如果她要喂我，我当然接受。遇到美少女女仆亲自喂食，难道会有人不高兴吗？

    我张开嘴静候，她便默默把汤匙递向我，但是突然在我面前急转弯，奔向她自己的口中。

    你还真行。

    「对了，幸助你考试没问题吗？剩下已经不到五天了喔。」

    当我张嘴追逐奈奈美的圣代，伊织苦笑著如此说道。

    「虽然有问题，但应该没问题吧。」

    反正我根本不会去应考。

    我事先找球乃小姐商量后，这几天我应该从未翻开笔记或教科书，看到的都是上下颠倒的乌龟吧。

    话说，我明明不想害大家担心，曾经拜托她：「不要告诉琉迪他们。」

    为什么那个人隔天就跟大家暴露啦？

    「？卡托丽娜同学她们好像请琉迪薇努同学指导，在图书馆拚命念书。不过……嗯，那个……」

    没关系，你不说我也明白。所以早餐时琉迪才会愁眉苦脸吧。

    「哎，没问题啦。反正我会拿到学年第一名。」

    「真的喔～～？」

    伊织皱起眉头如此说道。

    「当然是真的啊。嗯？怎么啦，奈奈美？你最后还是决定喂我吃？」

    奈奈美用汤匙喂我吃圣代时，刚才对我投以柔和眼神的伊织发出「啊」的一声。我莫名突然害臊起来了耶！

    「对了，说到图书馆让我想到，有位图书馆员和奈奈美同学跟琉迪薇努同学一样漂亮耶。」

    「哦？该不会是樱学姊？」

    「啊，原来你认识喔。嗯，就是她。她告诉我就算我现在没有打算借书，之后还是会用到图书馆，要我先登记比较好，所以我就先办好登记手续了。她长得很漂亮，让我忍不住看呆了。」

    「是喔～～她的确很美。」

    其实来到这个世界后还没见到面。

    「话说，考试之外怎么样？比方说迷宫的进度。」

    「这方面也满顺利的吧？虽然不是和莫妮卡会长一起，我正和学生会的成员们挑战几个迷宫。」

    「哦，听起来不错嘛。」

    我放心了，看来他确实走在学生会路线上。这样的话，将在考试结束不久后发生的那个事件就会让他加入学生会吧。

    「都是多亏你，给了我很多建议。」

    嗯，我确实给了建议。

    （插图012）

    「没有啦，我几乎什么忙也没帮啊。如果事情很顺利，那都是你的行动和努力的结果。」

    实际上，我只是从我应该不会去的迷宫中挑几个适合伊织的，大略向他介绍。

    「是、是这样吗？」

    「就是这样。」

    「听你这样说，我满开心的耶，因为我也很努力喔。而且最近一切都很顺心，也有越来越强的感觉。」

    看来才华也含苞待放了。这样一来，他进入学生会之后就会以夸张的速度变超强吧。不过就算这样──

    「哎，我不会输给你就是了。」

    「真是的，那我也同样不会输喔。」

    哈哈哈。我们相视而笑，然而我这句话完全没有玩笑话的成分。

第三卷 第六章「三强」水守雪音

    水守雪音学姊很美。

    必须先声明，这描述不限于容貌。当然容貌美丽毋庸置疑，但是举手投足、剃刀的架式、待人接物、精神，一切总加形成学姊的美。

    「学姊，最近发生什么事了吗？」

    不过，最近的学姊看起来却蒙上一层阴霾。

    学姊有些尴尬地苦笑后，搔了搔头。

    「为什么会这样想？」

    平常看起来心不在焉，而且挥出剃刀时也少了一分犀利。

    「嗯～～感觉剃刀没有平常那么美。」

    因为我总是注视著学姊才能分辨，最近的学姊不太像学姊。

    「不美啊……」

    这么说著，学姊陷入沉思。

    「有什么烦恼吗？」

    学姊大概在考虑要不要说吧。她看著我，呢喃低吟。她的表情苦涩，但最后指向方便坐下的岩石。

    「最近……在想一些事情。」

    我们两人坐在岩石上，学姊的视线指著瀑布。

    「在想事情吗？」

    学姊似乎在纠结什么，没多久，她便放弃挣扎似的吐了口气，微微笑了。

    「真是不可思议。照理来说，这不应该对你提起，但不知为何我不禁想告诉你，而且觉得这样应该能抵达我追求的解答。」

    我保持沉默，学姊便说了：

    「我究竟能变得多强？」

    她接著说：

    「我有个当作目标的对象，我一直觉得不可能超越。哎，其实就是我姊姊…………但她这么告诉我：『雪音能成为这世界的第一名，要代替我成为世界第一。』我这样和她约定好了。」

    「……我觉得学姊一定能成为世界第一喔，虽然有我阻挡。」

    「哈哈，先听我把话说完……然后，就算我随著岁数增长而成长，但姊姊永远都挡在我前方，尽管她已经不在这个世界上了。」

    学姊的姊姊已经过世，而且是因为那种原因。

    「即使如此，我还是持续修行并进入这所学校，然而我见到了莫妮卡会长和球乃学园长，知道世界上有那种人。」

    学姊的语调往下沉。

    「我也大概明白大家对我有所期待，因为也有人像你这样会直接当面告诉我。不过我总是扪心自问，自己究竟有没有能力回应那份期待。」

    我明白了学姊的烦恼。学姊现在没有自信，姊姊这个障碍一直梗在心中。如果能替她化解……

    「我总是回忆起姊姊说的话，虽然半信半疑，也试著变强，但是……」

    「学姊，可以听我说句话吗？」

    没必要继续听下去，我已经很明白了，也知道我必须怎么做。我想现在大概就是行动的时候。

    「这可能只是我自以为是，所以我想向学姊问清楚。」

    我暂时打断话语，直视学姊。

    「学姊想变强吗？」

    我个人希望学姊登上最强的巅峰，成为我最喜欢的那位身为三强的水守雪音。在游戏成为现实的当下，我甚至比之前更喜欢水守雪音。但是她自身的意志更重要，如果她明明没有意愿，我却强加于她，那只是傲慢，所以我必须先问。

    我真的可以让学姊成为三强的水守雪音吗？

    「我能办到吗？」

    「能，甚至超越学姊心目中的最强。虽然现在是考试前夕，时间十分宝贵……如果学姊愿意……我希望你现在就跟我来。」

    学姊考试在即，而我正预备攻略迷宫。哎，我了解学姊，考试的准备应该已经几乎万无一失了吧。学姊和我不一样，是模范级的优等生。

    现在这段时间对学姊很重要，对我也同样重要。为达成左右将来的重大成就，我不惜被视作劣等生，要将累积至今的一切化为具体成果。

    而且这也对自己的成长有益。时间点可能不太对，但跑这一趟绝不会错。况且我想将学姊放在优先，也想助她一臂之力。

    「学姊，和我……一起进迷宫吧。」

    ─雪音视角─

    为何会知道地图上没记载的迷宫？这个问题恐怕没有意义吧。「因为他是泷音」。凭现在我对泷音的了解，只用这句话就能解决。

    不过这指的不只是我对泷音的了解，也代表我对他的信任。难道他会什么都不说，就做出不利于我的事吗？

    我敢说绝对不会，至今为止总是如此。虽然有些时候他的要求让人很害臊就是了。

    「晓之迷宫」。

    泷音带我来到一座迷宫，据他所说，这是迷宫名称。若问外观看起来如何，答案大概是石造的遗迹型迷宫。

    泷音有时会为我介绍特殊的迷宫或楼层构造，这次也不例外。

    「虽然名字叫迷宫，看起来不怎么像啊。」

    此外，也没有魔物出没的气息。

    「不，这里某种意义来说是座迷宫。必须攻略自己的迷宫。」

    「……自己的迷宫？」

    「是的，而且有些人的特别简单，有些人的则特别难。某个角度来说，能和最强的高手对决喔。」

    话中有话般的说明让我摸不著头脑，但他绝不更加详细说明。

    「很有意思吧？虽然整支小队一起进迷宫，却是每个人各自战斗。」

    换言之，虽然可以复数的人一起进入，途中似乎会彼此分开，各与不同的魔物战斗。而且只要打败头目，就能前往尚未战胜的伙伴身旁携手合作。

    另外泷音说他能猜到自己必须面对的对手，也说他不知道我要交手的对象。然而从他的口吻听来，我想他其实心里有数吧。

    不过我没有说出口就是了。

    沿著单纯的直线通道不断前进，最后魔法阵出现在眼前。有两个转移魔法阵，魔法阵前方以古代文字不知写了些什么。

    「接下来好像只能一个接一个进去。」

    泷音看到那文字，轻描淡写地说了。

    「对了，学姊，有件事希望你记在心里。」

    「怎么了？」

    「接下来出现的敌人绝不是无法战胜的对手。我一定会比你更早击败头目，赶到你身旁，但我不会出手帮忙，因为你一定能战胜。」

    「一定能战胜？」

    「是的，也许学姊会心生不安，不只是学姊，有些人大概不免会感到不安。」

    说完，泷音牵起我的手。

    「但是学姊一定会赢，一定能战胜，请相信我。万一学姊真的出事了，我会照顾学姊一辈子，所以就算要故意输掉也无所谓，请拿出全力挑战。」

    泷音如此说著，凝视我的双眼，但他突然松开手说「我出发了」，随即走进左侧的魔法阵。我确定他的身影消失后，走进眼前的魔法阵。

    我对眼前景象有印象。我进入这间学园后，借用了好一段时间的那座瀑布。

    溪水潺潺，鸟鸣轻响，还有瀑布打下来的声音。拂过肌肤的微风隐约带著有些浓烈的自然气息。

    我不知该如何是好，想先确认瀑布后方而前进时发现了。

    在瀑布的中央有块能让几个人站立的岩石，有东西正静伫在那上头。

    那是一道黑色人影。但是仔细一看，那道身影与我每天见到的身影十分神似。

    没错，像极了放下头发的我。

    但是那与我有决定性的差异。她手中拿的并非「剃刀」，而是「武士刀」。

    影子一语不发，对我拔刀摆出架式。这时我终于理解了。

    无法顺利呼吸，无法理解。

    究竟是为什么，为何？到底发生了什么事？这是什么状况？这不是真的吧？无法置信。

    目睹那道身影，心底的诸多感情顿时满溢而出。那些感情乱七八糟地混在一起，让我恶心想吐。

    那道影子不是我。根本不是我。

    那副架式我曾经看过，看过不知几次。那道身影曾经一次又一次被人拿来与我比较，让我一次又一次陷入烦恼，最终放弃练刀。

    「铃音……姊？」

    「晓之迷宫」这座迷宫不需要特殊的更新档，也不需要麻烦的条件就能挑战。虽然有一部分的角色在此会触发重要事件，基本上并非攻略流程必经的迷宫。

    此外也不是让游戏主角圣伊织成为最强角色必经的迷宫。

    但是对水守雪音的粉丝而言，这个地点无论如何都要来一趟。只要学姊不亲口拒绝我，我本来就打算理所当然般带她过来。

    言归正传，这座迷宫和普通的迷宫不同，每个人只会遇见一只怪物，然后与自己心目中认定的最强人物或心理创伤来源交手。

    学姊会遇见的大概是她自己的姊姊。除了那个人，不会有别人。只有她可能出现。

    至于我，会遇见的就是那家伙吧。或者该说，除此之外没有其他可能性。

    穿过魔法阵，眼前是每天的必经之路。

    现实中早已凋谢的樱花在这里依旧绽放得挂满枝头，花瓣自树上以秒速五公分缓缓飘落。

    我在夹道的盛开樱花之间笔直前进，眼熟的校门映入眼帘。大门理所当然般已经关闭，门前站著一道男性轮廓的影子。

    影子的一身制服穿得整整齐齐，没有特色的发型、可爱的中性容貌。成人游戏男主角最常见的那种路人角色般不起眼的长相。

    「我就知道，是伊织啊。」

    站在该处的是圣伊织。

    圣伊织的影子没有回答，只是静静地盯著我。

    那不是品尝圣代时的笑容，也不是因为我被人在背后指指点点而担心的表情。左手拿著收在鞘中的剑，面无表情地直视著我。

    我将魔力注入披肩，朝著伊织走上前去。

    伊织模样的影子默默拔剑，松手放开剑鞘，于是剑鞘循著重力牵引撞击地面，但一切寂静无声。剑鞘在坠落地面的同时化为细微的黑色粒子状物体消散。

    随后，黑色剑身的尖端直指向我。

    我猛踢地面后展开披肩。伊织见状就让魔法阵环绕右手，朝著我猛然推出。

    「哈哈，连魔法都会用喔。」

    哎，这是当然的吧。对手可是可能性凝聚而成的伊织。

    凭空出现的火球直朝我飞来，但我用第三只手挥开火球，向前一步。

    不只火焰，还有水、风、土，甚至光属性。从这能力判断──

    「是魔法剑士型的伊织啊。」

    圣伊织暗藏无限的可能性，可以成为单纯穷究近距离攻击的物理攻击手，也能纯粹修练魔法成为远距离攻击的专家。至于恢复魔法，虽然不及新旧圣女，但也懂得使用，能用的武器也包含弓、枪、鞭等，相当多样。

    其中魔法剑士型就是能力最平均的培育方式吧。因为攻击和魔法都有一定水准，运用起来相当顺手，唯一的难处大概是这种练法在游戏第一轮容易变得不上不下。尽管如此，各方面还是能发挥平均以上的能力，这就是男主角的资质。

    的确很强。

    「不过，圣伊织可不是这种货色。」

    那家伙不可能这么弱。

    光论可能性的话，可习得的魔法与技能数量可以与他抗衡的就只有奈奈美了吧。但是我有伊织没有的力量，拥有能操纵披肩的力量。

    真正的伊织……还要更强。变得更强，出现在我面前。

    既然如此，我可以输给这种货色吗？况且我接下来就要挑战更棘手的难关了，这样真的可以吗？

    当然不可以。

    「压倒性胜利。非压倒性胜利不可。」

    这只是伊织的影子，不是伊织本人。我当作目标的是最强的伊织。

    现在虽然步调还不快，但伊织正逐渐成长，扎实地打稳地基。

    我还预定日后要为伊织介绍更多适合他的迷宫。

    现在毫无疑问是我比较强吧。没错，这段时间是我比较强，然而伊织接下来应该就会开始急起直追。况且如果他不追上来，我反而会伤脑筋。为了指引每位女角走向幸福结局，这是必要的条件。

    我也必须变得更强。

    所以我才会挑战在一星期攻破月咏学园迷宫的四十层。

    「怎么啦，冒牌货，还站在这里喔？」

    影子的魔法软弱，剑劲无力。

    我已经看穿你的剑法。你根本不是伊织，不要模仿伊织。

    以披肩防御，以拔刀术确实夺得上风。

    大概短兵相接了几回合。影子将剑朝我劈落时，我用披肩架开剑身，借力使力转身一圈的同时拔刀。

    积存的魔力爆发，将影子一刀两断。

    我不再看向影子，迈步走向胜利后出现的转移魔法阵。

    为了达成我定下的雄伟目标，有个道具我想尽早取得。

    无论如何都想要。

    为此我才挑战月咏学园迷宫。

    期间是短短一星期，但那将是漫长又艰辛的一星期吧。

    不，现在先不去想这些，我有其他该做的事。

    「先到学姊那边吧。」

    ─雪音视角─

    第一次觉得我赢不了铃音姊是在我懂事的时候。

    父母平日经营剑道与弓术的武道场，那时我模仿两人的动作，挥舞细小的棒子。看到比我大两岁的姊姊与父亲练习对打，我也好奇地想试试看，成了最初的契机。

    不管怎么试都赢不了。那时还是个小孩子，感动地觉得姊姊好厉害。当时也许是因为我们年龄有差距。

    但是，不需要经过太久时间，我就明白那是姊姊的才华，我一辈子都无法超越。而且就像要证明这个感想，在这之后我同样连一次也不曾赢过姊姊。

    影子持刀蹬地，瞬间逼近我。我用剃刀挡下影子挥向我的利刃，不禁倒抽一口气。

    那的确是姊姊的刀法。

    挥向我的刀身、逼向我的利刃与记忆中的姊姊的刀法几乎别无二致。唯一的差别在于，那刀法已经更迅速也更犀利。

    疾风狂涛。

    这个名词体现了铃音姊的连击。面对高速冲向我的利刃，光要抵御就已耗尽全力。就算想逃离武士刀的攻击距离，影子像是绝不让我拉开距离般马上就再度逼近。

    我以刀鞘挡下攻击，使劲推开，趁著影子失去平衡时，往后拉开一大段距离。

    随后我手持剃刀，准备施展让水球飘浮的魔法。

    影子目睹我的动作，提高警觉，不再一昧逼近，而是暂且保持距离。

    「简直像在和莫妮卡会长交手啊。」

    就这样直接施展魔法攻击大概没意义吧。不过我明知如此，还是射出水球试探。

    影子甚至没有闪躲，直盯著水球并挥刀。光是这样水球就一分为二，当场迸裂。

    随后影子若无其事地重新摆出架式，缓缓朝我靠近。

    直到途中动作都很缓慢，但没有持续太久，影子突兀地加速，挥刀斩向我。

    大概是先让我习惯缓慢的动作后突然提升速度，想让我难以反应吧。

    我挡下了那一招，但那是假动作。影子用力踢中我的腹部。下一瞬间，她让魔法阵在面前实体化，冰枪从中飞向我。

    我立刻挥动剃刀打落冰枪。

    影子不放过破绽般猛然逼近，我躲过影子的斩击，朝其手腕反击。

    手感清楚传来，我自己也认为应该得手了。但是──

    「为什么毫发无伤……？」

    我原以为刚才砍中的影子看起来完全没事。

    冷静下来。

    再试一次。没错，姊姊的攻击和我所知的姊姊的动作很相似，所以我化解攻击、闪躲、抓出破绽。

    「又来了。」

    应该确实砍中了，影子却毫发无伤。

    在这之后，我好几次砍中影子，但结果都相同，就好像面对斩也斩不断的亡灵。

    我想不到方法。很多次我自认赢了，影子却不曾倒下。

    影子大概也理解了我的惊慌，抓准机会朝我逼近，连连出刀斩向我。就在她踢飞的石子擦过我的脸颊时，利刃割破我的衣角。

    不知不觉间已经陷入劣势。面对压倒性的连击，光是防御都得耗尽全力。

    啊啊，结果总是这样。无论我再怎么努力，姊姊总是走在我前面，另外还有莫妮卡会长，更遥远之处还有球乃学园长。

    紫苑与芙兰与我并驾齐驱，泷音和琉迪从后方快速追来，他们都拥有其他人无法取代的才华。

    为什么姊姊会说我能成为第一？我无法理解。

    啊啊，之前剃刀有这么重吗？

    影子看起来有这么大吗？

    影子看著我，不知为何放下了刀。也许她已经判断我是不值得战斗的对手了？确实现在的我根本没有……

    「学姊！」

    不知何时，泷音出现在我转移抵达的这个地方。他呼唤著我，但是没有多说，也没有自原地离开半步。

    他只是投以欲言又止的眼神。不，不用说我也明白，他相信我。

    那份根据究竟源自何处？

    我看著泷音的脸，回想起他对我说的话。

    『请相信我。万一学姊真的出事了，我会照顾学姊一辈子，所以就算要故意输掉也无所谓，请拿出全力挑战。』

    「哈哈哈！」

    明明正与姊姊对峙，我却忍不住笑了，不由得呢喃：

    「真是笨蛋。简直像恋爱小说中会出现的陈腐台词啊。」

    但是，究竟是为什么？

    力量为何这样不断涌现？

    我直视眼前的影子。那道影子是我的姊姊，是我无法超越的姊姊。然而这一切都是过去式。

    现在有人正注视著我。不惜放弃自己的评价也不停止挑战的泷音就在身旁看著我。

    直到刚才都屈居下风，但是不知为何，我完全没有会输的感觉。取而代之的是绝不能在此泄气的想法。

    泷音刚才说过，有些人的对手特别简单，有些人的特别难。那会不会就是这场战斗的提示？

    我突然想到，这场战斗是不是受到取胜的意志力影响？因为我把姊姊视作无法跨越的高墙，我才会无法打倒影子？

    我从来没听说过有这种怪物，然而也许只是我没听说过，这种怪物还是有可能存在吧。迷宫充满了不可思议，不管发生什么事都没什么好奇怪的。

    那么我该怎么做才对？我必须认为自己能够战胜。但是我真能赢过姊姊吗？

    突然间，姊姊说过的话浮现心头。

    『雪音，虽然大家都说我是天才，但我终究是个人。雪音也一样……』

    没错，就是这样。姊姊是天才，但也是个人。然而……

    「我也同样是人。」

    既然同样是人，就没有不可能超越的道理。

    拿出我的全力吧。

    如果真的失败了，就请泷音负起责任。啊，这听起来也满有趣的。

    「铃音姊，尽管你已经死了，我还是一直修行至今，不断磨练自己的技术。」

    就让姊姊见识看看吧。让泷音亲眼见证，这就是我走过的路，这就是我的招式。

    仔细看著，这就是现在的我，现在的水守雪音。

    原本看起来陷入劣势的学姊瞄了我一眼，之后便转守为攻，看起来可说是戏剧性的大逆转。

    看在某些人眼中，也许像是平分秋色。

    水守铃音的攻击次数比较多，但学姊从容不迫地一一闪避。

    她大概已经看穿攻击了。影子不管怎么出招，都不可能击中学姊。我有这种感觉。

    「喝！」

    这次轮到学姊挥出剃刀，那刀刃肯定斩断了黑影。然而黑影立刻使身躯连结，挥动武器攻击。

    我大为讶异，学姊却像是发现劲敌般笑了。

    夹带著假动作，刀光奔驰。

    敌人一瞬间被剃刀劈断，但身体再度结合。虽然被学姊的魔法击中，看起来也像毫发无伤。

    尽管如此，学姊还是在笑。对方的强度深不可测，不过学姊毫无退缩的意图。

    于是学姊挥舞剃刀。

    不知为何与过去的斩击截然不同。该说每一招都暗藏著强韧的精神吗？感觉有所改变了，魄力也大为不同。

    学姊的斩击深深烙印在脑海。在我看来，那绝非区区斩击。

    那斩击要称为艺术也不为过。

    重劈、上挑、突刺。闪躲、招架、格档。

    也许有人看了学姊的动作会觉得有如舞蹈，但是在我眼中，不认为是舞蹈。

    学姊像是正用她的全身与剃刀画出一幅幅的画。

    每一个动作都那样美丽。如果能像拍照一样保存每一个瞬间，肯定每一幅都美得有如出自巨匠之笔。

    学姊将剃刀自下方往上抽，弹开水守铃音的武器时，学姊对我说过的话突然浮现脑海。

    『不分刀剑或剃刀，「心」就寄宿于斩击之中。』

    也许真的是如此。那道刀光确实体现了「心」。

    学姊澄净的「心」，耿直得近乎愚昧的「心」，确实寄宿于斩击之中。

    明明是那样单纯却又雄浑刚猛，而且带著澄澈的美感。当剃刀奔驰而过，残影有如余韵般荡漾。

    那刚猛强劲又美丽绝伦的斩击就彷佛……

    「是龙。那斩击之中……藏著龙。」

    令我完全为之陶醉。

    我也想使出像学姊那样美丽的斩击，但是我有办法那样挥刀吗？

    我已经无法想像学姊在这场战斗中败北的可能性。

    而学姊在战斗之中将视线自对手身上挪向我。只是短短一瞬间，然而我明白了学姊的意思。

    「好好看著」。

    学姊面露肃杀表情瞪向前方的影子，令魔力环绕全身。随后逼近影子，将剃刀当头劈落的同时，那招式随之展现。

    眼前情景让我倒抽一口气。

    我清楚感觉到心脏扑通狂跳，炽热的感觉自眼眶涌现。当人亲眼目睹那种艺术，这也是正常的反应吧？

    那是一次又一次肉眼无法捕捉的斩击，而每道刀光看起来都有龙寄宿其中。

    啊啊，学姊已经学会了啊。在这个当下已经学会那一招了。

    不会错，那身影正是我为之倾心的三强之一，水龙妃。

    「技」之水守雪音。

    眼前这招最终将演化为让水守雪音跻身魔探三强的奥义。

    这一招名叫──九头龙。

第三卷 第七章 关怀的形状

    最近常有人说我心不在焉，我觉得这应该是事实。

    不久后就要挑战迷宫，那条龙却停留在脑海中挥之不去。

    自从目睹学姊那一招，任何契机都会让那一幕在我的脑海重新播放，对空挥练习似乎也造成了影响，使得学姊对我投以有些不悦的视线。

    一边发呆一边回忆那道刀光的日子越来越多，大概是因为持续了好几天，让人无法忍受了，我接到了放学后能否见一面的邀约。

    哎，反正为了准备攻略迷宫，我本来就必须到学园一趟。

    「明明很久没来学园了耶。」

    果然还是饱受注目。

    「如果是受到女性兴奋的声援或是被别人用憧憬的目光注视，那还另当别论。」

    「主人请放心，来自异性的声援，我已经事先全数隔绝了。」

    「我最想要的声援不见了啊。」

    「不，这一类的声援打从一开始就完全感觉不到，但我认为您发现了也许会伤心，因此刚才故意那样说。」

    「你现在连那一点点的可能性都否定了耶。」

    哎，我也知道。这才是现实。

    「不过，您可以别这么想，尽管沉浸在优越感之中。」

    「沉浸在优越感之中？」

    「请您试想，在您身旁服侍您的人是谁？」

    这时我将视线转向奈奈美。她俐落地转了一圈，在我面前行了一个屈膝礼。

    「没错，正是如此，女仆中的女仆。有这般美少女女仆为您尽心尽力，就别在意这些了吧？」

    我不由得笑了。

    「况且至少有琉迪小姐与雪音小姐、我、初实小姐、克拉利丝小姐以及我本人都知道主人的努力，想必大家都在为您打气吧。」

    「…………确实已经很够了。」

    虽然有个人自我主张特别强烈，但那同样令我欣喜。

    「此外，卡托丽娜小姐与伊织先生，还有橘子头先生等同学都站在主人这一边。」

    「感觉真的很开心。」

    之后我们两人走在校园内，轻盈飘动的粉红发丝映入眼帘。我是打算去见学姊，但毕竟很久没见面了，我决定打声招呼。

    「你好，路易贾老师。」

    老师身体猛然一颤，缓缓把脸转向我这边。

    「呜、呜呜……」

    老师原本露出紧绷的笑容，最后像是放弃挣扎，倏地变成哀伤的表情。

    「那个，请问有什么事？呃，我算是已经有觉悟了……」

    什么觉悟啊？我哑然无语时，老师接著说：

    「那个，我是第一次……」

    「真是了不起的觉悟，今天就特别准许你靠近主人身旁。」

    「你们两个突然在讲什么东西？」

    奈奈美就算了，路易贾老师也别这样突然自爆好不好？况且我本来就知道所有登场女角都不例外。我记得老师的状况是因为初恋对象过去曾有男友，让她对此态度消极，想必就各方面来说都很震惊吧……我也觉得老师很可怜。

    「请尽管放心，主人。我很明白主人想说些什么，这里就请交给奈奈美。」

    「除了不安还是不安。」

    奈奈美摆手制止我，走向路易贾老师面前。

    「路易贾小姐，主人说他希望循序渐进加深关系，因此想从枕大腿开始。」

    「咦？呃，只是这样的话……」

    这样真的好吗？反正附近也没别人，既然如此我也不会拒绝！

    「那个，泷音，我问一下喔……我对这个女生没印象耶。」

    老师看著奈奈美，一脸纳闷地问道。

    就是说嘛，穿著女仆装大摇大摆走在校园的人，我也同样从来没见过。虽然有人穿和服就是了。这座学园是怎么回事……？

    「这个嘛，是最近才入学的学生。」

    「咦咦？最近？呃，我完全不知情耶……」

    因为最高掌权者（球乃小姐）已经放行了，没问题吧？应该吧。哎，这话题就随便带过好了。

    「好一阵子没见面，在那之后状况怎么样了？」

    老师的表情倏地转为开朗。

    「就是说啊，最近生活变得比较宽裕，也不会再接到讨债的电话了。对了，我有个请求……」

    老师伸手按住桃红色发丝，羞赧又忸怩地笑著。

    「请求？」

    「那个……能不能增加我的零用钱…………」

    我知道奈奈美的脸颊顿时抽搐了一下。当然会惊讶吧，居然有教师向学生要求增加零用钱。

    「可以是可以，但你打算用来做什么？」

    现在路易贾老师的收入采取零用钱制，来自学园的薪水不会汇到老师的户头，而是汇进我的户头。我从中扣除偿还负债的款项与水电费后，将准许使用的额度汇入老师的户头。我透过网路转帐的时候，一时想问自己为何在做这种事。

    「就是那个，因为有种听说睡起来很舒服的枕头，现在只要……」

    「嗯，不准。奈奈美，我们走。」

    「等一下，你想去哪里啦！」

    我只是觉得再听下去也只是浪费时间。

    「求求你，只要一点点就好，听说只有现在才能买到耶！」

    「啊～～好好好。安眠枕是吧？有便宜的能买，挑那个就好了吧。之后我会送到你那边。」

    只要在网路上订货，送到老师家就行了吧。

    「那样不行啦！一定要现在马上买！」

    根本是诈欺手法！

    「没有什么不行，而且我给的零用钱已经很够了吧？」

    老师用手把玩著头发，轻吐舌尖。

    「因为人家说有套很棒的棉被……我已经花光了……」

    很可爱但不能退让。

    「马上退货。」

    我一面想甩开死抱著我不放的老师，一面前往和学姊约好的地方。学姊已经到了，坐在座位上的她哑口无言地看著我。

    「啊，学姊，不好意思……我来晚了。」

    「喔、喔喔，只是我太早来而已，时间是刚好……」

    学姊有些惊慌。哎，理由我也懂，但你到底要死抓著我多久啊！就算用披肩推开老师，还是照样贴上来～～

    「学姊，请问现在这状况看起来是什么情境？」

    「像是外遇被抓到的妻子抱住丈夫苦苦哀求『不想离婚』。」

    是肥皂剧吗？明天绝对会传出谣言吧。

    「原来如此，那么这样就对了吧？」

    奈奈美如此说著，从老师的相反方向抱住我。争夺男人的二人组完成了。就是那个知名作品对吧？惨白的相簿系列或是校园时光吧？

    总之就是肥皂剧。我甩开两人，把路易贾老师交给（推给）奈奈美处置后低下头。

    「不好意思，乱糟糟的。」

    「不、不会。虽然我吓到了，不过没关系。」

    这时我看向奈奈美，她不知正和路易贾老师说些什么。也不知道发生了什么事，只见奈奈美向学姊使了个眼神，就带著老师离去。

    「咳。」

    像是为了重整气氛，学姊清了喉咙后说道：

    「话、话说明天就要考试了，你不是正准备要动身？」

    嗯？我一时愣住说不出话。

    喔喔，原来是为了这件事找我。

    「是啊，我会去。不过这件事我原本只打算告诉球乃小姐和奈奈美就是了……」

    我明明就说过，因为可能害人担心，希望球乃小姐尽可能不要告诉别人，但她隔天就说出去了啊……

    「这样啊，呵呵。你真的要去啊。」

    「是啊，是真的。而且我今天来学园也是为了准备。」

    想要的东西已经确实取得了。为挑战月咏学园迷宫所需的一切……几乎都到手了。

    学姊发自内心觉得滑稽般哈哈大笑。

    「你夸张的程度已经超越傻眼，来到让人尊敬的地步了……对了。」

    语毕，学姊从制服口袋取出绿色小布包，把手伸到里面，不知拿出了什么。随后她靠到我身旁。

    来到彼此距离一步之遥，学姊神色羞怯，用手将乌黑长发轻轻拨向耳边。学姊白皙又饱满的脸颊、轮廓如月弧的耳朵暴露在我眼前。

    她对我投出的温柔眼神就像看著刚诞生的动物，嘻嘻轻笑。

    「手伸出来。」

    我伸出手后，学姊将她从布包中取出的东西放在我掌心，紧接著用自己的双手温柔地包住我的手。

    （插图013）

    「虽然嘴上说得轻松，你想做的事情简直异于常理，而且难度非常高。」

    「会吗？」

    「你看，你现在的语气不就很轻浮？那里可不是那种地方，你想做的事情艰难得超乎想像喔。」

    「没有啦，当然我也觉得会很辛苦，同时也认为应该能办到。况且，如果这点小事都办不到，大概就无法成为世界最强吧。」

    辛苦这部分不会错，迷宫后半更是如此。

    「你以为是小事啊？单论战斗我也许能办到，但就时间上来说不可能。大概是莫妮卡学生会长那种等级才有机会的难度。」

    学姊抹去脸上的笑容，用认真的表情盯著我。

    「坦白说，我也想跟你一起去。希望你能带我去。」

    我当然也想带学姊一起去。不管是学姊、琉迪或奈奈美，我想带所有人一起去，但是这次无论如何都不行。

    「真伤脑筋，别露出这种表情。你有理由对吧？我明白。」

    学姊像是有些惋惜般缓缓抽回手。我在自己的手掌上看见一个护身符，上头绣著眼熟的风景。

    那风景描绘的是瀑布，小小的瀑布与承接瀑布的小溪。那片美丽的风景。

    我们就是在那个瀑布底下初次邂逅。

    瀑布其实位在私有地，知道那个地方的人恐怕寥寥无几，会特地前往的人想必更少。正因如此，这绝非店面可买到的商品。

    是手工制作的护身符。

    「你也给了我不少。」

    学姊如此说著，轻抚戴在右手无名指的戒指。

    「像是物品或精神，再加上你给我的戒指，相比之下这个完全没价值就是了。」

    学姊面露羞赧的轻柔笑容这么说道。我使劲握紧了护身符。

    「学姊，真的没有这回事。如果我在那五只戒指跟这护身符之间只能二选一，要我把戒指扔进火山口也在所不惜。」

    戒指也许还算有点价值，不过对我而言，学姊不惜耗费宝贵的时间为我制作的这个护身符价值远胜于戒指。

    「哈哈，那样太浪费了，傻瓜。不过，还是很谢谢你。」

    我缓缓张开手掌，凝视著我刚才紧握的护身符。

    「学姊，考试都快到了，这是在做什么啦……你都已经花时间陪我锻炼了，到底谁才是傻瓜啊？我真的很开心。」

    这护身符做得相当用心，绝非短短一两个小时就能完成。在考试前夕这样的重要期间，不只陪我进迷宫和锻炼，甚至为我耗费这么多功夫。

    「泷音……我会祈求你的成功。」

    与奈奈美会合后，首先浮现心头的想法是「奈奈美八成知道这件事」。

    奈奈美知道学姊似乎有些打算，才会帮忙把路易贾老师带走吧。奈奈美真是贴心。

    「我说奈奈美──」

    所以我决定先开口。

    「谢啦。」

    「您指的究竟是什么呢？对了，难道是指将奈奈美语音设定为月咏旅行家的闹钟音效？」

    「难怪今天的闹钟声音怪怪的。」

    竟然录了一段发情似的声音，当时我还半梦半醒才能没想太多就关掉闹钟，万一在平常，我说不定无法强装镇定。

    「不是这件事啦。你刚才不是帮忙把路易贾老师带走吗？」

    「噢……」

    奈奈美突然望向远方，随后轻叹一口气。

    「那真是千钧一发的战斗。如果再晚一点，恐怕棉被已经送到了吧。」

    「真的太感谢了，辛苦你了。」

    那感觉我很能体会……之后还要改掉老师的电话号码才行……

    不过，这件事先摆一旁。

    「也不是这个啦，你应该原本就知道学姊刚才想做的事情吧？」

    奈奈美大概是放弃继续蒙混，轻声呢喃后语气平淡地开始说：

    「坦诚以告，若您要问我事先知情与否，我确实事先就知情。但是我不知道她选在今天。」

    所以说，在刚才你们视线交会的时候察觉了？

    「……主人，不好意思，可以占用您一点时间吗？」

    用不著说什么不好意思，奈奈美想要多少时间，我都可以大方给她。

    我和奈奈美就这么走进转移魔法阵。

    月咏魔法学园广大到无法置信的程度，除了校舍耸立的地方，还有许多体育馆般的训练场和研究所，以及通往迷宫的入口等设施。虽然可以透过转移魔法阵前往这些地点，也有一些全无人踪的场所。

    我们转移到的地点就是这种地方。我望著眼前的宽广庭院，庭院中设置了数张长椅。话虽如此，这里不只有我们两个，还有一对看起来像情侣的男女。不过我们的说话声应该不会被听见，他们也不会在意我们吧。

    「真是个不错的地方啊。」

    奈奈美点头。

    「大致上赞同，不过缺点在于容易遭到狙击……」

    「这里是战场喔？看来我们不知不觉间来到危险的地方啊。」

    大多数的场所应该都很危险，我反倒想问哪些地方不危险了。

    「请尽管放心。只要有我在，在遭受狙击之前先消灭对方也绝非不可能。」

    「你大可放心，不会被狙击。」

    这学园的治安应该不至于那么差吧……大概吧？

    「开开玩笑是没关系，进入正题吧？」

    我这么说，奈奈美便呢喃：「说的也是。」

    「真是拿您没办法。」

    「是你找我来的，这什么态度啦。」

    「是的，只是开玩笑，当然只是玩笑。但是聪颖的主人也许已经理解我的意思。」

    尽管她这么说，然而最近实在太忙了，我想不到是哪件事。

    「……那我就给个提示吧。关键字是『主人』和『鲁莽』。」

    「该不会……你是指明天的事？」

    为了明天挑战月咏学园迷宫，我今天来到学园内的商店添购道具。奈奈美理所当然般跟著一起来，还协助我购物。关于我明天开始要挑战的迷宫，我也向她粗略解释过。

    把这些要素加起来，答案便呼之欲出。

    「真不愧是主人。您猜对了，明天早餐就是奈奈美特制满汉全席。」

    「嗯，看来八竿子打不著。」

    到底是怎么回事啦。

    「当然这也是玩笑话。就如您所想的，是关于迷宫。」

    语毕，奈奈美轻叹一声。

    「原本我就算死缠烂打也要与您同行……但这次我会放弃。不过，您一个人在迷宫里有时也会突然感到寂寞吧？因此，虽然我也不愿意，请把这个随身带著。」

    话说完，奈奈美就把手伸进自己的胸部之间，取出某物。

    我现在也许露出了无法见人的怪异表情，接过还带著肌肤温度的东西，直盯著瞧。

    奈奈美给我的是护身符。

    画在上头的女仆缠著一条特别长的围巾。

    「说到泷音幸助主人就会想到奈奈美。」

    原来如此，所以才选女仆啊。

    「雪音小姐说她要做，因此我也准备了。要现在就装备吗？」

    「呵呵，这种讲法听起来好像游戏。」

    「装备可提升全能力喔。」

    「真的是游戏喔？」

    我忍不住笑。

    「啊～～真是的……超开心的，我开心的程度你大概没办法想像喔。」

    我轻轻握住护身符，压在自己胸口。奈奈美居然也做了这么费功夫的东西……

    「我当然现在就要装备，一辈子都不会拆下来，给我做好心理准备。」

    我这么说似乎让奈奈美万分震惊，只见她睁大了双眼。

    「呃，那个，我没想过您会开心成这样。能够听到您这么说……」

    奈奈美说著面露温柔笑容。

    「我也非常高兴。」

    见到她柔和的美好笑容，我不由得看呆了。我重新认知到奈奈美果真是天使，当然不只是因为她的种族。

    「我说奈奈美，结束这次的迷宫攻略后，我还有很多迷宫想去。」

    我说到这边打住，盯著奈奈美的眼睛。她那左右异色的双眸眨也不眨，直视著我。

    「你愿意继续跟著我吗？」

    「您这种说法……并不正确。」

    语毕，奈奈美摇头。

    「您该说的不是『愿意继续跟著我吗』，而是『继续跟随我』。无论天涯海角我都会追随到底，也希望您这么说。」

    「……我懂了。奈奈美，我要你继续跟随我。」

    「悉听尊便，吾主。」

    没有事先做好准备就会心神不宁究竟是我长到多大之后的事了？国小时出发前临时准备也没关系；在国高中时代，教科书和字典总是放在学校，书包里装的都是漫画、游戏或零食。大概是成长为大人之后吧？我总是会事先做好准备。

    「大概都带齐了吧？」

    剩下的只有食物而已，除此之外的行李都装进去了，但多次元收纳袋（道具箱）看起来没有膨胀，拿起来也不觉得变重，简直莫名其妙。岂止是物流改良，会引发物流革命啊。不过，性能这么高的收纳袋价格也昂贵得足以让人眼珠子蹦出来。

    在第一轮游戏明明要那样拚命赚钱，在这世界却只要向球乃小姐开口就有，这个家庭的金钱观太奇怪了吧？

    我这么想著，把行李摆到书桌上的时候，房门传来叩叩叩的敲门声。我说「请进」之后，琉迪走进我房间。

    虽然是我的房间，但她也已经很熟悉了吧。她一走进来，立刻就坐到我的床上，把我房间的守护神兼抱枕──杀人鲸玩偶玛丽安娜放在自己的大腿上，随后用双臂紧紧抱住。

    我说玛丽安娜，那个地方感觉如何？舒服吗？可不可以告诉我感想？其实我想交换位子。

    「G，明天就要考试了吧？」

    「嗯，对啊。」

    「你真的要去？」

    「当然啊，我就是为了去才一直准备到现在。」

    为了攻略四十层，我做了特殊的训练，也事先准备了道具。况且我本来就是为了准备才到学园一趟。哎，见学姊一面也是理由之一啦。

    「是喔？这样啊，说的也是。」

    她这么说著，抓住玛丽安娜的胸鳍不停拍打晃动。

    「明天一大早就要出门？」

    「没有，我明天想把步调放慢，确实清点过行李后再出门。」

    「是喔。」

    「……G，怎么了吗，琉迪？」

    今天的琉迪感觉不太对劲。

    「最近这阵子……我是不是一直给你添麻烦？」

    「有吗？」

    完全想不起来有这回事。

    「就是有。」

    琉迪说著抓住玛丽安娜的背鳍，摆在大腿上。那个位置我也想躺看看。

    「所以，之前你找我帮忙，跟你去迷宫那次我很高兴。我觉得能还你一些人情。」

    哎，那次很难为情就是了。她小声地补上这句话后，竖起玛丽安娜挡住自己的脸。

    迷宫啊？那个迷宫需要内裤……唔！

    「不要回想起来！」

    「抱、抱歉。」

    「……结果，攻破迷宫之后，有个笨蛋居然把看起来最有价值的宝物都分给我们。原本以为能还人情，结果这下子又欠更多了。」

    她从玛丽安娜的脸旁边露出半张脸，直瞪著我。

    「我不是笨，那是合理的选择吧？既然有人比我更能有效利用，就该交给那个人使用最好。」

    「就算这样也没必要用送的吧。」

    语毕，她的视线往下飘。她的右手上确实戴著那只戒指。

    「那是我想给的，完全没有后悔，而且你应该也能好好发挥，更重要的是你很适合绿色。」

    「讨厌……」

    琉迪脸颊微微发红，把拿在手中的玛丽安娜扔向我。我稳稳接住后，摸著玛丽安娜温暖的头，坐到琉迪身旁。

    「……G，幸助，我这个人在不在都没差吗？」

    「怎么突然讲这种话……没有你不行啊。」

    「在月咏学园迷宫也一样？」

    「……有件事我非得一个人办到，所以唯独这次希望你让我自己去。可是，在那之后我一个人绝对没办法突破。」

    第二轮的伊织、学姊和学生会长肯定能轻易办到吧，然而只有独门（偏门）性能的我大概不行。正因如此──

    「到时候可以跟我一起去吗？」

    「这种事还用问吗……」

    这时琉迪把手伸进口袋，用手肘顶了我一下。

    「幸助，手。」

    「嗯？」

    「手伸出来。」

    我放开玛丽安娜，把手伸到琉迪面前。于是琉迪在我手中放了个东西。

    那是和学姊同样形状的护身符，在朴素布料上画著四叶幸运草。

    「我问了雪音学姊，她说要给你一个和国的护身符……我和奈奈美就一起拜托她，请她教我们怎么做。」

    「……难怪最近学姊常常待在这个家。」

    我之前就觉得纳闷，待在这里的频率变高了，大概每三天就有一天会来，那个房间已经快变成学姊专用的房间了。不过她待在这边我也开心，在训练上也受到很多帮助。

    「对不起，和雪音学姊跟奈奈美的相比，做得很烂吧？」

    听她这么一说，我仔细看了护身符。

    「……和学姊她们的相比也许比较粗糙，但手艺好不好根本不重要，对我来说宝贵的程度不分上下。谢谢你。」

    琉迪担心我而为我做的，光是这样就已经是宝物了。

    「嗯……」

    琉迪说完又沉默了好半晌，最后──

    「唉，真是的。为什么要坚持一个人去啦……」

    她如此嘀咕。

    「只有这一次啦。」

    「我知道。虽然知道，但就是无法接受。啊～～受不了。我说真的，要一个人乱来，下不为例喔。」

    「我知道。下次我会找你。」

    看著气呼呼的琉迪，我不由得苦笑。她似乎还没气消，不过我只能让她接受。

    「……G，幸助，你站起来一下，背对我。」

    嗯？要干嘛？我感到纳闷，但还是站起身背对她。

    就在下一瞬间，温暖又柔软的触感突然压在我背上。

    琉迪从我背后紧紧抱住我。她纤瘦的双臂圈住我的腹部，相当使劲地抱著我。

    「……幸助。」

    「什么事？」

    「车站附近好像新开了一间拉面店……要请我吃喔。」

    「嗯，小事一桩。」

    如果这样就能让她放我一马，那也很值得。

    我伸出手盖在她圈著我的手背上。

    「……幸助。」

    「怎样？」

    「加油。」

    「……我会的。」

第三卷 第八章 月咏学园迷宫

    月咏学园迷宫初次开放是在考试开始的今天。学科测验一共四天，实技测验一天，一共五天就会全部结束。而分数计算要花两天，至此合计七天，公布考试结果则是在第八天。

    如果我想拿到学年第一名，就必须在开放月咏学园迷宫的今天算起，大概七天内攻破第四十层。球乃小姐已经对我保证，虽然时间很吃紧，如果能在第八天早晨前搞定一切，就确定能夺得学年第一名。另外，她也说如果只是要拿到学年第一名，攻破二十层就够了。

    言归正传，游戏版的魔探当中，伊织只身冲进迷宫，一面前进一面打倒迎面出现的部分敌人，耗费游戏内四天的时间就能攻破四十层。不过这是第二轮游戏之后的伊织或是RTA的伊织，无论如何都不是泷音幸助。

    考虑到这样的条件，再加上本次的目标是六天，为了避免时间太过紧迫，我的预订目标不是七天，而是六天，预留应变时间。

    只要在这段期间攻破四十层，自然就能成为学年第一名吧。

    假设攻略期间超过七天，我也不应该先返回出口，而是朝四十层前进。第一次就直通四十层的恩惠就是这么大。不过这样一来，我就无法当上学年第一名。

    其实学年第一名也有数项益处。

    第一，可以拿到月咏点数和特别的道具。

    如果和游戏中相同，只要考试夺得优秀成绩，就能向学园领到还不错的道具才对。此外也能拿到大量的月咏点数。

    不过对我个人而言，那些道具或点数与另一项益处相比，只是不值一哂的渣滓。

    第二，就是加入三会（学生会、风纪会、式部会）。加入三会的最快手段，就是在最初的考试夺得第一名。这样一来，对方就会主动来邀请我加入……应该会吧？不会无视我吧？

    加入三会非常重要，不只能推展许多剧情事件，也能著手攻略那个迷宫，更重要的是有机会与三会旗下的成员们交流。不过那些剧情事件，我打算大部分都交给日后同样会加入三会的伊织去解决。嗯，要是他真的忙不过来，要我出手帮忙倒也不是不行……如果他来拜托我，我、我也很乐意帮他啦……

    不过，若和初次单人攻略的奖品相比，就连加入三会的权利也相形失色。

    哎，毕竟是相当稀有的东西，有这种感想也很正常。因为那一般不会在游戏第一轮就挑战，而是第二轮的玩家才会去拿。

    我揍飞附近的鱼布林后，也没确认是否真的击倒，只管往前方推进。

    我已经来到第二层终点。因为这层楼在每轮游戏都只会来一次，对地图的记忆相当粗略，不过出乎意料地顺利。

    「已经到下一层了啊，进度满快的。」

    因为事先找球乃小姐关说，进入月咏学园迷宫时没有人阻挠我，而且目前为止地图也与记忆相符，简直是一帆风顺。

    「之后要担心的就是……下一层吧。」

    攻略四十层可能失败的原因之一就在于地图。如果地图都与记忆相符，我就能走最短路线前往下一层，可以大幅缩短时间。反过来说，如果地图与记忆不符，或者是我根本忘了地图，那就得做好心理准备，耗费大量时间找遍整个楼层吧。

    目前为止还与记忆相符，但我现在步入通往下一层的魔法阵之后，映入眼帘的景物会决定心头上另一个担忧是否会消失。

    走出阶层移动的魔法阵，出现在眼前的景色和上一层相同，是红砖堆砌而成的房间。我立刻冲了出去，在足以让七八人并肩而行的宽敞通道上前进。

    我很快就发现了我要找的身影。

    「好～～～～耶～～～～！哥布林！啊啊，真是太赞了！爱死你了。」

    「咕、咕噗？」

    也许是被突兀的热情告白吓到，或是因为我突然冲出来而吃惊，哥布林显得手足无措。我用第三只手瞄准那家伙的腹部，用力揍飞它，踩过它的身躯继续向前。

    高兴过头让我不由得告白了耶。看来登场怪物和记忆中一致。

    我最担心的就是登场的怪物，既然连怪物都相同──

    「从第一到第十层，就只是一趟长程慢跑。」

    敌人很弱，经验值超少，战利品都是垃圾，宝箱也不晓得是否存在，就算有也派不上用场。那么在这附近的楼层，该怎么办才好？

    抵达第十层头目之前的敌人都可以跳过吧。

    「按照这个步调，一天就可以过十层啊……而且也有充分的睡眠时间，也许应该加快步调进行攻略？」

    我一面思索一面奔跑，发现了看向我的哥布林。

    他充满杀意，但因为有段距离，我置之不理径自向前。

    「好累……但是来到第十层了……！」

    第十层的头目是先前交手过的那种长著枯叶的木魔偶。然而几个星期前还另当别论，对现在的我而言只是个木偶。我甚至没用上火系阵刻魔石来针对它的弱点，完全当成沙包殴打。

    比起头目战，反倒是长跑比较累人。我真没想过每天慢跑的成果会在这种时候发挥，原本只是单纯为了增强耐力。

    第一天还有些剩余时间，不过还要好一段距离才能抵达没有怪物的安全区域。

    现在应该继续前进吗？

    不，还是打消念头吧。毕竟我设计行程时本来就预留了一天缓冲，万一急著前进而犯下失误，因此被迫撤退，初次挑战就攻破四十层的计画就会烟消云散。

    唯独这种结果无论如何都要避免。

    「如果是可以重开游戏的RTA（竞速比赛），我就会硬冲吧。」

    我开始准备床铺。话虽如此，也只有一个简易的睡袋。

    听人家说，有人曾在月咏学园迷宫扎营住一晚，但好像从来没有人在里头住一整个星期。不过这也是当然的结果。因为每隔十层就有往返用的转移魔法阵，为什么要特意住在迷宫里？当然是跟玛丽安娜同床共枕比较舒服……不过最近有时早上醒来会发现身旁不是玛丽安娜，而是姊姊或奈奈美，真的会吓死人。

    在迷宫里头住满六七天，就会被称作迷宫之主吗？不，短短六七天应该还不够吧？

    言归正传，简易的床铺完成了，剩下就是用餐。我跳过午餐一直慢跑到现在，当然已经饿坏了，一定要吃饱加睡饱，维持身体状态才行。

    我取出了奈奈美和姊姊给我的便当。

    奈奈美把便当给我的时候说：「这是我为主人做的，并没有误会。」让我不知该如何反应；姊姊则是只说了声「嗯」。两个人似乎都起了个大早，特地为我下厨。

    我拿到的两个盒子中都装著三明治。

    因为原本预定要在中午用餐，再加上考虑到方便在任何场所食用，两人才会都帮我做三明治吧。不过因为中午肚子还不饿，用餐时间一直往后延，结果就变成了晚餐。

    我拿起的盒子中装著简单但看起来相当美味的鸡蛋三明治。这是奈奈美给我的。

    三明治的中心夹著切成四分之一的半熟鸡蛋，大概仔细计算过水煮的时间，蛋黄还有几分红润。四周则铺满了大量的鸡蛋沙拉，夹在里头的生菜新鲜翠绿。超豪华的鸡蛋三明治啊，看起来乱好吃的！

    我怀著雀跃的心情掀开姊姊给我的盒子。

    于是我吓得猛然后仰。

    外观看起来是很好吃没错啦。

    里头夹著赤红酱料和新鲜生菜，看起来只是单纯加了辣椒酱，带有辣味的三明治。光看外观的话是这样没错。

    因为我还没吃，这只是猜测，不过这酱料绝不是那种简单货色。我战战兢兢地把脸凑向三明治。

    ……等等，不会吧？为什么啊？

    为何三明治会传出这么强烈的提神饮料的气味，我实在无法理解。完全没有辛辣的气味，闻起来就是提神饮料。

    总之我先拿起奈奈美的鸡蛋三明治。

    「嗯，好吃。」

    松软的鸡蛋沙拉、盐味适中的半熟蛋，再加上新鲜的蔬菜在口中混合，谱出教人感动的协奏曲。我不由得再拿一个，一个接一个，很快就把鸡蛋三明治全部吃光。

    呼～～我深呼吸，接著看向旁边，神奇三明治一直散发浓烈的提神饮料味。

    若现在眼前出现选项，那就是「吃」、「Eat」、「Yes」，没有不吃这个选项。

    那个早上老是爬不起来的姊姊今天为了我，特地早起做了三明治。她都引发这般奇迹了，这个三明治我当然会吃。虽然会吃……

    我用颤抖的手抓起三明治。和奈奈美的鸡蛋三明治相比，吐司摸起来异常地软。

    看起来还不算太糟糕。按照常理来说，那只是美味的辣酱，但是味道闻起来像提神饮料。气味与外观之间的反差令我战栗。

    反差……反差？我为何要害怕反差？

    如果看起来像不良少女的大姊姊其实私底下贤慧又傲娇，这种反差很有破坏力对吧？平常总是帅气且可靠无比的大姊姊，一和恋爱扯上关系就变得像棉花糖一样软绵绵，这种反差会把人迷得神魂颠倒吧？

    这个三明治也是同样道理。

    虽然我完～～完全全搞不懂哪些要素相同，但不这么想就无法下咽。

    我下定决心，张嘴咬向姊姊的三明治。

    真是清爽无比的早晨。明明在没有天空、没有窗户，而且不太通风的迷宫里，这份清爽的感觉究竟是怎么回事？

    这时我突然看向自己，简直像遭人上下其手，服装凌乱不堪。衣襟敞开，大方袒露我的胸口，衣物各处也都掀起或翻开。这状态宛如型男演员在杂志封面展现衣物凌乱的性感身影。

    我一面重整仪容一面看向身旁，摆著里头空无一物的盒子。

    嗯？这盒子原本装著什么东西？话说其中一个盒子里飘著浓烈的提神饮料味耶。

    我用码表和时钟软体确认时间，轻叹一口气。

    昨天到底发生了什么事？

    我只确定一件事，那就是疲劳已经飞到九霄云外。而且不知道为什么，我的身体充满了莫名其妙的干劲。

    虽然想不起来发生过什么事，就别管了。

    好，该出发了。今天的目标是二十层！维持当下的干劲，一口气向前推进吧！能赶路的时候就只有现在了。

    ……因为一过了二十层，接下来只会越来越辛苦。

    我认为从十一层到二十层为止的路途不算太艰辛，怪物强度和「暗影遗迹（内裤迷宫）」或我杀乌龟赚经验值的迷宫相近吧。不过从第十一层开始，就会出现无论如何都无法闪避，一定要事先预备对策的问题。那就是──

    「马上就找到了……果然事先在『暗影遗迹』拿到戒指是正确选择。」

    我一脚跳过眼前的陷阱后，随手拾起石子扔出去。于是那个位置旁边突然传出「喀嚓」的机关启动声，一旁的墙壁突然出现树干，自我眼前横扫而过，彷佛那里根本就没有墙壁。

    这是在地球上绝不可能发生的超自然现象。不过奈奈美说这很正常，迷宫中的世界本来就不符常识，陷阱也不例外，这一点我必须时时放在心上。

    我伸手轻抚老旧的戒指。

    哎呀～～多亏我不畏毁损自己形象而取得这戒指，现在一切都有了回报。要是没有这只戒指，要单挑四十层只是痴人说梦。

    不过戒指的效果只发挥到第四十层，第四十一层起就会出现中阶陷阱，凭这只戒指无法识破。这次只要攻略四十层，所以还没问题，之后就得请奈奈美努力了。不过又希望有人误中色情陷阱……这是什么矛盾？

    第十一层起出现的怪物和第十层为止的怪物截然不同。这些家伙到了第十五层也会全面换新，不过其中有种特别麻烦的怪物，而且现在正好就出现在眼前。

    现身的那家伙长著一颗狗头。

    张著的嘴旁垂挂著一条舌头，舌头旁可看见尖锐的牙齿。此外，手中握著好像原始人会用的棍棒，但是看那瘦巴巴的身躯，就算被敲中也不至于太痛吧。

    在这个世界是第一次见到，这家伙就是在形形色色的奇幻故事中登场的狗头人吧。狗头人一般都被当作喽看待，在魔探里也同样是路边小怪。

    那么棘手之处在哪里？答案就是速度。

    它们的速度不算慢。狗头人就像是把能力点在速度上，因此力量贫弱的角色。要打倒是很简单，趁它攻击过来的时候用第三只手防御，趁机用第四只手殴打，或是施展拔刀术就收工。虽说速度较快，和克拉利丝小姐或学姊相比，根本不值一提。

    不过以逃走为前提时，问题就大了。

    狗头人这种生物跑起来不慢，耳朵灵敏且懂得追寻气味，因此非常难逃走。但是要特地一一击倒又很麻烦……

    眼前的狗头人手持棍棒，正在观察我的动静。

    狗头人也有智慧，不会一股脑进攻，会等有破绽的时机再出手。然而如果我主动发动攻击，有时又会选择逃命，甚至会佯装逃走再从背后偷袭。

    真是狡猾的怪物。

    不过实际遇到还是第一次，这些几乎都是学姊告诉我的知识，因此会不会从背后偷袭还不确定。但是学姊说的话我都会照单全收，肯定不会错吧。

    话说回来，这家伙要和我对峙到什么时候？

    跟狗头人大眼瞪小眼只是浪费时间。我立刻把手伸进口袋，取出预备好的阵刻魔石并注入魔力，随后朝著狗头人扔出去。

    狗头人轻易躲开，但因为我事先注入魔力，阵刻魔石在狗头人身旁发动。

    「──────────！」

    刺耳的高音充斥周遭。

    狗头人将兽耳摺叠起来使劲压住，我趁机用第三只手殴打，不理会魔素与魔石，继续前进。

    真棒，不愧是声响阵刻魔石。在下级的阵刻魔石当中算是较便宜的种类，但是效果相当显著。只要懂得活用，我觉得甚至比火、水、土、风的基本四属性更加实用。

    至于效果有多显著，甚至能让我打赢克拉利丝小姐，虽然她马上就找出破解法，把我狠狠教训了一顿。

    「唉，这种阵刻魔石是很好用没错啦……」

    有效、有益，但是要钱。尽管较便宜，阵刻魔石本来就要价不菲，金钱耗费无法忽视，况且要继续深入迷宫还需要其他属性的阵刻魔石。无法带更多在身上实在遗憾。

    如果花邑家不是那种庆祝入学就送进口车的家庭，我要嘛得放弃单挑四十层，要嘛得暂停猎杀乌龟，想办法赚钱才行吧。感谢球乃大人的大恩大德。

    接下来棘手的敌人会越来越多，实力坚强的敌人也会变多，必须大量消耗阵刻魔石。但是当我达成这次迷宫攻略后，应该会得到价值远超过耗费金额的贵重道具，而且三会事件也会发生才对。万一失败就惨了，虽然惨度还不及某位老师。

    结束第十一层的慢跑，我前往下一层。该处大概也是慢跑路线吧。

    就我个人判断，为了缩减时间，从十一到二十层的战斗同样要尽量逃走。不，更正确的说法是我认为不逃走就来不及。

    假设要战斗，从十一层到二十层最为麻烦的应该就是从第十三层开始登场的血腥蝙蝠。性质就如其名，是一种会吸血的红色蝙蝠，至于麻烦之处就是复数同时登场外加会飞。根据学姊口述的亲身体验，大概有八成会复数出现。

    如果琉迪在场，就能请她用魔法扫荡；如果奈奈美在场就能靠爆炸击坠吧。但是我是个只懂扔石头的原始人，却又舍不得浪费阵刻魔石，更重要的是不能把时间消耗在交战上。

    我得到的结论是逃走。要是有充分的时间，顺路打下几只其实也没什么不好。

    转过丁字路口，面朝前方的瞬间，我不由得呜哇大叫。三只狗头人迎面而来，换句话说就是三个麻烦的家伙。

    我立刻把手伸进口袋，取出声响阵刻魔石并发动。趁著那三个家伙著耳朵挣扎打滚时，继续我的慢跑行程。

    这时我突然想到。

    奇怪？我自从进了这个迷宫，除了头目战，是不是全部逃走啊？

    一如预定行程，我在两天内完成二十层的攻略。既然贯彻逃亡计画，这也是料想中的结果。担任二十层头目的猪脸怪物──兽人则是不值一提，况且不会飞的猪就只是平凡的猪，不青春的猪头就只是颗猪头罢了。

    之后我立刻吃晚餐并就寝，结束第二天行程。醒来的感觉算不上舒爽，我伸了个大懒腰，把咖啡灌进胃里，下定决心踏入二十一层。但是我意气飞扬地步入二十一层没多久，迟早会遇到的麻烦现身了。

    二十一层与前面二十层大不相同。

    简单来说，至今为止的迷宫都是一般常见的石砖迷宫，但接下来会变成丛林中的遗迹般受植物侵蚀的迷宫。树根和苔癣满布于墙面跟地面，好像一个不小心就会滑倒、跌倒或绊倒。

    哎，这些问题还不重要，重点是眼前这家伙。

    也许该说终于现身了吧。正因为《魔法★探险家》是一款成人游戏，这家伙是肯定无法回避的敌手。

    那家伙的身体娇小，大概只有一公尺左右。拍打著小巧的翅膀，手中拿著有如叉子的尖枪直指向我。

    某种角度来看，这种怪物有时比寻常的头目还要强悍。但是在成人游戏的RPG之中不登场才叫稀奇，甚至该问：「有哪一款没登场吗？」

    言归正传，一直瞪著我的那家伙身上穿著一袭与遗迹格格不入的服装。

    那就是竞技泳装。

    如果这里是游泳池，这服装也不成问题吧。但这里是迷宫，就一般人的思考来看，单纯只是变态而已。不过，在成人游戏很常见就是了。

    真是的，这里明明是遗迹般的迷宫，为什么会穿著竞技泳装现身？而且在不知是腰部或臀部的位置长著一根细长的尾巴，尾巴前端是黑桃的形状。

    丰腴的大腿、褐色肌肤、发育途中的胸部，不会太瘦也不会太胖的健康体态。

    虽然对方摆出「嘿！看我打倒你！」的表情直瞪著我，但请容我表明心中的感想。

    真是超可爱。

    「呼～～终于出现了啊，色情怪物，而且还偏萝莉系。」

    自第二十一层登场的小鬼和一般游戏中的小鬼外观不同，是成人游戏中常见的那种裸露度提升、头身比降低的怪物，年龄还是令人吃惊的十八岁以上。

    如果我能将怪物收为伙伴，很容易想像我马上就会招收小鬼。就算实力贫弱，我还是会驱使手中所有道具，使之成长到足以和游戏尾段的头目抗衡吧。不过一旦培养到那么强，她也会成长为美艳的大姊姊就是了。虽然还是有办法培养为合法萝莉。

    坦白说，至今我一直刻意避开这种怪物。奈奈美还另当别论，在学姊或琉迪面前，我实在不知道该做何反应，更重要的是我不知道自己究竟会有何反应。

    此外，我介绍给伊织的迷宫中虽然没有小鬼出没，应该还是有其他色情怪物。其实我是刻意介绍的，真想知道他在女性面前会怎么应对。

    为了当作参考，之后找机会向他讨教吧。不好意思，请原谅偷偷把你当作白老鼠的我，不过在提升等级上应该很有助益……

    哎，这个世界上色情怪物并不稀奇，说不定他已经司空见惯了喔。

    小鬼看起来马上就要扑向我，不过我早就想好了应对方法。

    「嘿！」

    我立刻把手伸进口袋，投出声响阵刻魔石后全力逃走。这是当然的吧？一旦飞到空中就很难击中，而且服装又很煽情诱人。

    况且，对方穿著那套服装飞上半空的话，恐怕会让我无法出手攻击。若要一一战斗，在各方面都很花时间，特别是在精神上……也许在逃走前先拍照留念就好了。

    不过，若问在这楼层是不是遇到怪物就要逃走，倒也并非如此。途中若不打倒一部分的敌人，恐怕在经验值（魔素）方面会出问题吧。

    体验过乌龟带来的成长，我明白了收集魔素对强化自身非常重要。若想单纯提升身体能力，狩猎迷宫中的怪物应该是好选择。话虽如此，慢跑和空挥也并非毫无意义。

    也许是因为我一直逃走，我能清楚感受到慢跑的效果。另外，拔刀术也会是日后不可或缺的攻击技术吧。

    「出现了啊。」

    第二十一层不只是楼层的整体气氛，连登场怪物都会全面换新。刚才的小鬼就是其中之一，而现在现身的树人也相同。

    树人虽然种族上近似于木魔偶，但更近似于树木吧。树人的共通特徵就是动作笨重但攻击力强，也就是所谓的力量型角色（脑袋装肌肉）。此外，树人有火属性这个弱点，如果距离够远，施展火魔法就能轻易完封。话虽如此，没有火魔法也能完封。

    树人缓缓向我走来，朝我挥落树干手臂。我接下那一击的同时体认到学姊与克拉利丝小姐的臂力有多异常，之后便将攻击弹回，紧接著朝那破绽百出的腹部使出拔刀术。

    树人动作迟钝且以物理攻击为主，但我的力气完全不会落于下风，这样一来，这家伙就只是个大沙包，随随便便都能击倒它。

    将树人俐落地一刀两断后，躯干的年轮映入眼中。年轮好像可以判断树的年龄吧？我这么想著的时候，树人化为魔素与魔石。

    「魔石也越来越大颗了啊……」

    以前觉得「好像比鸽子饲料还小？」的魔石，现在已经变得跟小指头的指尖差不多了……这样还算小吧？不过根据路易贾老师所说，比起魔石本身的尺寸，重点好像在于魔石的构成要素、密度和凝缩形式之类，不用太介意大小。

    一扯上工作和魔法就变得十分可靠啊，而且光是看著老师这个人就能振奋精神。只要金钱观念正常一点就没话说了……

    言归正传，树人不只是相当容易打倒，数值和游戏相同的话魔素也不少，再加上魔石也不差。我曾考虑过在此处收集魔素的方案，但最后打消念头。

    「为什么这里会有带毒的怪啊……」

    虽然目前还没遇见，树人出现的楼层也会出现毒蛙。万一我失手而不幸中毒，要怎么恢复才行？

    答案只有靠道具。为防万一，我也准备了一定数量。在这楼层会中的毒不算太强，只要便宜的解毒剂就能了事，远比购买阵刻魔石简单。

    话虽如此，我并未大量携带。因为相比之下阵刻魔石太实用了，空间都被阵刻魔石塞满了。

    「不过，好像有点失败了啊……」

    就算不特别赚经验，也许我也该实际体验一次中毒的感觉比较好。在游戏中也有不理会中毒在此提升等级的手法。反正在当下这个阶层可能中的毒也很弱，所受的伤害不高，乾脆忽视毒的伤害在这里赚经验吧──得到这般结论的玩家会采取这种手法。

    要我这样做也不要紧，但实行上最大的问题在于中毒可能带来在游戏中感觉不到的其他影响。

    比方说，在游戏的地图上不管多么急著移动，对战斗都不会有任何影响。但是在这个世界，越急著移动就越累，奔跑后也会呼吸急促，有这类游戏中没有的负面影响。

    毒究竟会带来何种影响？我应该先调查清楚再开始这次的挑战。

    这次的预定计画中，在这个阶层遇到树人之外的敌人都会逃走。但是既然可能不小心中毒，就该至少体验过一次。

    为了做实验而中毒看看？不，不晓得会发生什么事，还是算了吧。要做实验还是等身旁有别人，而且没有时间限制的场合吧。

    这只是猜测，姊姊或路易贾老师手上应该持有某些毒素，至于那个耶罗科学家就更不用提了。我敢向神发誓，那家伙手上绝对有。可怕的是，无法猜测她会索求什么当作回报。

    第一个反省点出现了啊。

    在挑战迷宫之前，能试的都要先试过。之后还有很多攻略迷宫的机会，届时再发挥这次得到的反省吧。

    总之，多想无益。只有树人出现的状况就打倒赚经验，除此之外就乾脆逃走吧。

    现在先收拾掉眼前的树人再说。

    对诸多网路游戏都一样，我个人认为单纯要练等级时最重要的就是「所需时间」。每次战斗耗费的时间、遭遇怪物所需的时间、战斗结束后让角色恢复的准备时间。这一切合计之后，前往效率最高的场所就对了。不过，有时候也会视战利品而改变打怪地点就是了。

    然而在RTA有些许差异。因为事先拟定了通往结局的路径，必须自起点放眼终点，将一切列入考虑后选择心目中的最佳解。

    这次的终点设定在一星期内攻略四十层，以及加入三会。

    我认为这是应当放在第一的事项，因此灌注了绝大部分的金钱做好准备，也为了攻略做特殊训练。况且特地去献上内裤，就是为了挑战这迷宫。

    在本次攻略四十层途中必须达成的项目，收集魔素也是其中之一。树人会在二十一层出现，虽然想在这里赚经验，却有毒蛙出没。既然如此，就到毒蛙不再出现的二十四层赚经验吧！

    但是事与愿违，打从第二十四层开始，树人也会消失，让人不禁扼腕。然而小鬼照样四处游荡，只能说制作者在各方面都「很懂」。要是我懂得施展光属性的远距离魔法，或者像奈奈美一样懂得远距离攻击，小鬼也是绝佳的魔素收入来源，但现在只有我一人，一旦敌人逃往上空处就只能仰赖阵刻魔石，还要加上精神层面的障碍。要引诱敌人进入狭窄通道再战斗也是个办法，但是引诱本身很耗费时间。

    「结果基本上还是遇到就逃啊……」

    从这个楼层开始登场的哥布林高阶种「巨型哥布林」会使用棍棒、剑、弓或杖。随著手持武器的不同，攻击模式也会跟著改变。不过每一种都很好应付，和游戏中一样只是小怪。

    虽然容易打倒，但经验值不如树人，实在很可惜。毕竟实力那么弱，这也是理所当然的吧。

    现在出现的巨型哥布林是持弓的类型，不过和奈奈美的弓术相比简直是云泥之差，和小孩子的拳头没什么两样。目睹奈奈美的箭矢如枪林弹雨般杀过来，那情景除了恐怖以外无以形容。

    如果巨型哥布林同时有复数登场，效率会比树人高，但出现时不一定是复数，而且数量一多就有可能出事（应对失当而受伤）。

    我事先预备了不少恢复道具，不过想到在三十层之后恐怕会灌药如喝水，现在还不想用。

    殴倒巨型哥布林之后继续长跑。遇到两只以下的巨型哥布林就战斗，三只以上或者带著小鬼就逃走。

    就这样尽快前进至二十七层才是上策。

    「想著想著就来到第二十七层了啊。」

    因为比之前都更急著赶路，真的没过多久就到了。不过我本来就想提早来到二十七层，这也是应该的结果。

    迷宫第二十七层是足以左右将来的重要楼层之一。二十七层是登场怪物变更的楼层，对现在的我也是最能赚取经验的楼层。

    此外，迷宫的气氛也会稍微改变，这也是二十七层的特色吧。或者该反过来说：由于迷宫的整体气氛改变，使得登场的怪物种类跟著变化。

    「不过接下来得注意突袭才行。」

    我看著一旁的水渠，不禁叹息。

    从第二十七层起的变化，主要是在丛林遗迹中增加了水渠和水池之类的要素，因此登场怪物中开始出现水栖怪物。

    前进一段路后，抵达有如池塘的偌大水洼时，那家伙现身了。

    最惹眼的就是那对巨钳，以及扛在背上的巨大贝壳，还有两根触角。话说未免也太大只了吧？光是身高大概就有国小生到国中生的程度？但是身体宽度好像有六七人份，更重要的是巨钳异常地大，大得感觉很不平衡。

    「不过这种不平衡的感觉，就是居寄蟹的特色嘛。」

    居寄蟹是一种形似寄居蟹，又将钳子异样放大似的敌人。因为名字也只是把寄居蟹的名字改一下，绅士们马上就理解到原型是寄居蟹，而且官方也会称为寄居蟹。魔探里面不少怪物的名称只是稍微修改或顺序对调。

    言归正传，重点在于我和居寄蟹简直是天造地设的一对。速度不怎么快，虽然能抵御斩击，但打击是弱点。

    而且水守学姊还对我说过：「关节部位能轻松切断，凭你的实力应该连一部分的壳都能斩断。」看来大概行得通？对了，以前在游戏中打出爆击时是用剑造成强烈伤害，那是砍中关节的缘故吗？不过我的主要武器还是披肩，本来就是打击属性的攻击，没必要执著于斩击吧。

    然而还是有应当注意的部分。

    居寄蟹一面发出爪子刮过石质地面的嘎叽声响，一面朝我步行而来。移动速度比我想像中还快。

    居寄蟹高举起蟹钳，朝著我猛然砸落。我心想：「不是用夹的？」同时将第三只手变形为椭圆状，将攻击力道导向一旁。

    与居寄蟹交手时，最需要注意的就是偌大的蟹钳。虽然没有足以斩断物体的锐利度，一旦被粗壮的钳子逮到，遭到猛力一夹，想必骨头也会断掉。

    我施展身体强化，用脚全力踹开那只蟹钳，居寄蟹也跟著后仰。我立刻朝著它的脸部轰出第四只手。

    伴随著啪嘎的碎裂声，居寄蟹翻覆不起。我注意到它还没开始变为魔素，原本打算立刻追击，但我并没有出手，或者该说无法出手。

    噗噜噗噜噗噜。居寄蟹喷出大量泡沫，现在整张脸已经被泡沫完全覆盖，简直像长出胡须。

    因为这只怪物应该没有毒，就算沾到也没问题吧。

    「就是觉得不想靠近啊……」

    不知道是因为泡沫很细又或者是量太多了，为什么会感觉这么恶心？

    话虽如此，为了战斗别无他法。因为二十一层到三十层的路程我打算只用几个小时快速通过，唯独二十七层例外，我预定在这里度过一天以上。

    我会一直待在这里，这段时间也会不断狩猎怪物，若只因为觉得外观恶心就屡次停手，实在太浪费时间。

    「要上了！一～～二～～」

    我下定决心，揍向它的脸。于是它的脸冒出更多泡沫，不久后开始痉挛抖动，脚部瘫软失去力气，贝壳撞上地面，之后缓缓变为魔素。

    寄居蟹有种生活在海边的印象，在淡水环境真的能生存吗？我想著这些无关紧要的事，正打算拾起魔石，但又立刻挺起身体。紧接著先把我原本想捡的魔石踢飞，避免妨碍战斗。

    「飞蛾扑火啊。」

    出现在眼前的怪物就是我在二十七层度过一整天的目的。

    那是体型有如孩童却手持巨大铁锤的怪物，有著中性容貌，模样给人非常可爱的印象。可是手中拖著一柄比自己的身躯还大的长柄巨槌，摆明了就很不对劲。

    那是妖精系怪物，诺克（Knocker）。

    诺克看起来像个小孩子，但强度与外观并不一致。最恐怖的是那柄比他自己还大的槌子……其实并非如此。

    「马上就来了？」

    我将第三只手朝向诺克前方出现的魔法阵，紧接著在原本的强化另外附加水属性。

    在同一时间，火球自魔法阵飞向我。

    这种妖精的行动最棘手的就是使用阵刻魔石施展火焰攻击。我立刻用披肩弹开火球，拉近距离。但是对方像是早就料到，锤子从侧面奔向我。我用第四只手防御，打算趁机使出拔刀术，却无法击中。

    诺克利用刚才锤子击中披肩时的反作用力，猛然向后跳开。

    我不由得自言自语：「这是哪招？」难道练过杂技吗？

    动作异常敏捷。如果把这一幕上传到影片分享网站，加上那小男孩般的外表，人气肯定会急遽攀升吧。

    诺克立刻与我拉开距离，再度取出阵刻魔石并发动，同时举起锤子朝我冲过来。

    不过，非常遗憾。

    面对同时来自两方向的攻击，我已经拜托学姊、琉迪与克拉利丝小姐，请她们为我特训过了。我知道在迷宫中一对多的状况肯定不少，因此尽可能事先练习过，看来这是正确选择。

    我用第三只手弹开火球，以第四只手防御槌子。不过这次第四只手可不同于刚才。

    在锤子击中第四只手的瞬间，传出彷佛击中柔软布料的声响，锤头陷入第四只手。为了掌控这种细微的硬化度，究竟耗费了我多少时间啊？

    「接下来就在这里提升强化程度，让披肩硬化。」

    诺克发现锤子被硬化的布包覆，使劲想拔出锤子。这时诺克的侧腹破绽百出。

    我施展拔刀术，将诺克一分为二。诺克变成了魔素与魔石，还有一颗红色宝石。我见状不禁惊叫：

    「啥？不、不会吧？怎么可能？到底是怎么回事？」

    我不由得再度定睛一看。费解的感觉更胜喜悦。

    我会计划在这里花上一整天的时间狩猎诺克，不只是为了经验值。其实这家伙打起来满麻烦的，还有其他效率更佳的地点。但我特地选这个地方，目的就是战利品。

    然而很遗憾，那种道具的掉落率非常低。虽然机率比手机游戏的转蛋高，不过手机游戏有只要花钱就能立刻拿到的优点。

    而这状况就没办法了。

    话虽如此，其实这种道具想买也是买得到，但是价格实在太贵了，就算耗尽零用钱（相当于社会新鲜人的年收入）还是不够，会压缩购买其他道具的预算，最后只好忍痛割舍。如果不需要在这里赚道具，说不定还能再缩短一天的时间。哎，虽然只要我央求，那个家可能二话不说就会大方给我。

    言归正传，一颗魔石掉落在我刚才打倒的诺克的位置。

    在RTA的实况中我还被观众称作「烂运」的代表人物，没想到竟然第一次就掉落了。呃，我真的很开心啦！

    我将掉在地上的道具拿到手中，端详形状。嗯，先前仔细鉴赏店内商品的经验发挥了成果，我敢确定这和店里卖的道具相同。

    「火系阵刻魔石&#8226;中级」。

    仔细一想还真不可思议。为什么诺克对我使用的明明是下级的阵刻魔石，掉落的战利品却是中级？虽然下级的同样会掉落就是了。别那么吝啬，把中级拿出来用不就好了？就算对方看起来不强，也不能掉以轻心嘛。哎，这不重要。

    「好啦，既然阵刻魔石也拿到了──」

    我说著把诺克和刚才踢飞的居寄蟹的魔石收进背包，嘴角忍不住往上飘。

    「就打到再出四颗为止吧！」

    目标（愿望）是十二小时内搞定。打到达成目标为止！

    …………于是我推开了地狱的大门。

    机率总是会收束，能嚣张地讲这种话的精神状态只维持到第六小时。结果就如同我当初的估计，大约花了整整十二小时，终于把阵刻魔石收集到预定的数量，这时我已经精神委靡。

    好不容易重新提振精神想继续前进，但接下来的行程是长跑直到三十层的头目。

    自二十八层之后，巨型哥布林会消失，取而代之的是长著翅膀的鹿，名叫「鹿鹰兽」的飞行怪物。

    当然也是见到就逃走。然而──

    「感觉不管是逃走还是战斗都越来越吃力了啊……」

    登场怪物各方面能力都有所提升，速度当然也变快了，这的确是原因之一。不过最大的原因还是怪物的思考越来越狡猾了吧。

    和诺克战斗途中，从空中朝我突击的鹿鹰兽就是最好的例子。虽然我连忙用第四只手挡下，状况还是相当惊险。

    刚才遇见的诺克没有追逐逃跑中的我，心里才觉得不可思议，马上就在附近发现捕兽夹型的陷阱。

    此外，在这阶层要应对怪物虽然还算轻松，但是三十一层之后也许就会有些棘手。因为可以想见从三十一层开始，登场怪物的强度都会与我相近，甚至更胜于我。

    先把思考摆到一旁，我对眼前的鹿鹰兽投出光之阵刻魔石（下级）后，立刻逃离现场。

    「花钱如流水……不过剩下太多钱也不是好事啊。」

    剩下太多钱花不完，就表示冒险前的计画不够缜密。

    也就是事先该做的调查不够扎实。

    不过我这次的状况是无法为了事先调查而实地造访这个迷宫。因此我只能依靠对学姊发问与自己的知识拟定计画，会有疏漏也是没办法的事。

    将光之阵刻魔石用光后，终于抵达三十层。和之前相同，每十层的头目就镇守于此。哎，这也是当然的吧。

    房间内的地形可说是椭圆形。像是把田径场缩小之后，观众席改成水渠，如此的场地。

    我往场地中央走去，前方的水渠传来有东西排开水面的哗啦声响。

    自水渠中出现的是茶褐色的甲壳。凹凸不平的甲壳突破水面，缓缓浮升，且慢慢朝我这边靠近。

    紧接著自水中现身的是巨大的蟹钳。

    然而，那不同于不久前我屡次战斗长达十小时以上的居寄蟹的巨钳。那比居寄蟹的钳子还要粗壮，而且那家伙也没有居寄蟹的特徵，身上没有背著贝壳，而是全身都被甲壳覆盖。

    「现身了啊，克拉姆本。」

    克拉姆本是蟹型怪物。

    外观完全就像螃蟹，但是尺寸绝非一般螃蟹所能比拟。蟹钳的尺寸已经巨大到能轻易把我夹起……不，直接夹断都不奇怪的地步。见到这种庞然大物高举起两把巨钳对我威吓──

    「还真是满身破绽……」

    我取出了事先准备好的火属性中级阵刻魔石，对准克拉姆本使用。

    克拉姆本高举著双钳正在耀武扬威时，热量远远凌驾于下级的火焰直奔向它。

    在击中螃蟹的瞬间，轰然巨响撼动四周。威力大概比奈奈美的爆炸箭还要强上一阶吧？奈奈美日后吸收魔素或经过训练，应该也能轻松发挥这种威力。

    话说，奈奈美的成长速度才最异常吧……

    橘红火焰向周围飞散，爆炸的风压将香喷喷的蟹肉香吹向四周。因为我肚子渐渐饿了，希望能早点吃晚餐，然而遗憾的是只用一颗魔石无法打倒这家伙。

    四周的火焰尚未熄灭，我便朝著依然高举双钳的螃蟹冲了上去。紧接著拔刀攻击想斩断关节，却被蟹钳挡住。

    我马上与克拉姆本拉开距离，收刀入鞘，准备施展拔刀术。随后我用第三、第四只手防御左右两侧，观察克拉姆本的行动。

    克拉姆本看起来怒气冲天，甲壳变得红通通，脚就像高速动作的缝纫机激烈跺地。

    哎，变红是因为我用火焰喷它就是了。

    不停跺地的克拉姆本朝著我上下挥动蟹钳，随即突然对我吐出大量泡沫，x那间从我眼前消失。

    「啥？」

    我一面扫开泡沫般的东西，重新把克拉姆本放进视野中。

    实在太快了，让我不由得乾笑。简直像把痕掌沙蟹巨大化好几倍，但是直冲向我的巨钳威力可不能当作笑话。

    我用第四只手接下巨钳，不过直奔而来的冲击力强劲无比。我无法抵御那威力，差点整个人被打飞，用第三只手充当煞车勉强维持姿势。

    攻击并未就此结束。动作快如缝纫机的蟹脚逼近，意图把我践踏至死。

    我用第四只手保护自己的同时开始移动。克拉姆本通过我刚才所在之处，划出半圆般的轨道绕到我面前，对我上下挥动巨钳。

    我用第三与第四只手摆出架式，准备拔刀。

    克拉姆本上下甩动巨钳大概四五次，发动攻势。

    这次它张开巨钳，朝著我挥来。我直觉判断万一被夹住就糟了，立刻往侧面跳开。

    克拉姆本通过我刚才的位置，前进一小段距离后停止，像在对我威吓般举起两只巨钳。

    大好机会来了。这回我一面奔向克拉姆本一面使用火系阵刻魔石。爆炸火焰仍熊熊燃烧，但我不管三七二十一就冲进去。

    身体炙热得好像烧伤了。不，大概真的烧伤了吧，但是现在管不了这么多。应该趁著克拉姆本无法动弹时，扯断它的腿。

    我因为高热而闭上眼睛，照理来说视野应该很差。然而大概是心眼的效果，越是集中精神就越能清楚看见克拉姆本的身影。同时克拉姆本的行动看来也比平常缓慢。

    我朝著它的关节拔刀。

    斩断几条腿之后就很快了。螃蟹已经失去平衡，将它的腿一条接一条砍断只是单纯的作业。克拉姆本不时想用蟹钳敲我，但大概是因为没有脚而站不稳，甚至不需要我防御，只是径自露出破绽。

    我吞下恢复药剂后，轻叹一口气。

    「要是没有中级阵刻魔石，肯定不免一场苦战吧……接下来真的行吗？」

    未来黯淡无光。接著又是怪物的实力会急遽攀升的楼层。

    「三十一到四十，五十一到六十，然后六十五层之后会突然变强啊。」

    虽然会突然变强，但也不到无法打倒的程度。而且我已经事先准备了对策，应该没问题吧。

    很好，就使出RTA的基本心法兼最终奥义。

    「好，一边祈祷尽量不要遇见怪物，见一次逃一次吧！」

    来到三十一层的第一印象是：至今为止那些洞窟和遗迹究竟是怎么回事？不过同样的现象我之前也体验过，因此不算太惊讶。

    「温暖的阳光、宜人的微风、澄澈的天空、反射日光的溪流。这里究竟是何处？」

    明知故问。这里是迷宫，不是铺上防水布后众人坐在树荫下吃三明治的地方……三明治？心底似乎冒出异样的杂音，大概只是错觉吧。

    那么，自三十一层开始新登场的怪物中棘手的有……

    「预料中是全部吧！」

    不论是鸟型还是马型、羊型或蛇型，哪种现身都麻烦到不行。

    我自认已经有足以攻略三十一到四十层的实力，但那是以组队攻略为前提的实力。

    如果是一对一，我敢说我不会输。

    然而如果敌人增加了？要是连续战斗？要是恢复道具用完了？铁定会落入下风。

    如果除了我，还有琉迪或奈奈美其中一人在场，就算不动用太多消费性道具，七八成的战斗都能突破吧。只要有两人，没有无法突破的道理。

    但是唯独这次在条件上不但需要单人挑战，还有时间限制。

    为了加入三会，必须有好成绩。若问我是否在考试中能拿到高分，实在得打个大问号。如果我拚上老命好好用功，也许能奇迹般拿个好分数。

    但是考试还有实技测验。

    在游戏中，实技测验过程全都被省略，只会依照自身能力值自动拿到考试分数，最后显示结果，因此我不知道详细的考试内容。话虽如此，我不只是下午的课程，就连上午也时常翘课，我一点也不认为自己能拿到好分数。况且远距离攻击我根本不在行。

    不过，若是耗费越多时间，无法加入三会的可能性就会越高吧。

    毕竟在游戏中不管玩家选择哪条路线，泷音都不会加入三会。入会的永远是其他角色。

    因为三会有人数限制，我希望能尽早加入，而且最好比伊织更早。

    入会之后……总之先推动图书馆的事件吧？不，现在还是先应付眼前的怪物。

    那家伙的身体若要以动物描述，就是马加上人类吧。那模样像是把马的下半身与人类的上半身结合，在奇幻类游戏中可说是和哥布林同样常见的怪物，半人马。

    我在魔探初次见到半人马的瞬间，各方面的惊愕猝然涌现。其外观实在令人不敢置信。

    马的下半身还没问题。当肌肉结实的下半身猛然蹬地，想必能发挥超乎人类的奔跑速度吧。

    手中的武器也没问题。弓箭和半人马的普遍形象再契合不过了。

    但是，为什么上半身是粗犷的大叔啊？

    在成人游戏的RPG当中，半人马是一种时常被制作者积极改造为女性的怪物。下半身依旧是肌肉壮硕的马型，但上半身大多会加上存在感十足的丰满胸脯。

    然而眼前的半人马没有，摆明是个粗犷的大叔。这款游戏真的是魔探吗？当时我心中甚至不禁浮现疑问。

    于是我认真思考，自己或许买到了假货。这让我不安得传讯息问朋友、上讨论版找人确认。遗憾的是，我最终只得知自己是玩家之中攻略进度的最前线。

    不过，在数十层之后，母半人马挂著不同的名称出现，让我发自内心松了一口气。这件事我记忆犹新。没有母半人马的成人游戏RPG简直就像缺了草莓的草莓牛奶。

    那么，说到半人马，当然不能不提──

    「速度的问题比武器还严重啊……」

    半人马举起手中的弓，用魔法创造漆黑的箭矢架在弦上，紧接著瞄准了我……松开手指。

    「喝！」

    箭矢射出的同时，我展开第三只手。比奈奈美慢。虽然我轻易弹开攻击，半人马立刻就准备了下一枝箭，接连射向我。

    我一边闪躲一边决定要为了实验兼调查而拔腿奔跑。幸好出现的怪物只有这家伙一只而已。

    「……果真很快啊。」

    单纯的移动速度大概是对方更胜一筹吧。另外，虽然还没调查，耐力恐怕也在我之上。

    之后我一面防御他的攻击并离开现场，但发现了稍微棘手的问题。

    半人马的速度敏捷且耐力充沛，这还在预料之中。超乎预料的是──

    「逃不掉……！」

    最后我使用了声响阵刻魔石，拉开好一大段距离，这才成功逃离对方的追杀。

    在游戏中明明那么简单就能逃走，究竟是什么原因？

    当下我立刻就能想到的可能性有──

    「和楼层环境有关？」

    因为先前大多是在室内楼层逃走，才能轻易甩掉敌人吧？

    以前只要威吓之后逃离那个房间，敌人大多不会追过来。虽然不是没有例外，但我只要继续向前进，不知不觉间敌人就会放弃追逐。

    「这里的风景真是开阔。」

    如果要玩捉迷藏，能躲的地方简直少得游戏无法成立。

    满脑子都是不好的预感。

    「该不会有某些条件？」

    也许这些家伙其实有自己认定的地盘，只要没有脱离范围就会追杀到底？这种可能性感觉不低。

    哎，就当成一种可能性，暂且放到一旁吧。

    如果还有其他可能的原因，也许是我实力不足？

    话虽如此，在魔探中和逃走行动有关的是角色的速度。半人马的速度确实很快，但在游戏中要逃走没有这么难。

    然而，实际上无法逃走代表什么意思？

    也许问题出在根本之处，认为这个世界直接等同于游戏的想法可能有误。在游戏中单纯只是使用「自己的速度」和「对方的速度」做计算，得到成功逃走的结果。

    但是在这个世界，怪物本身也是活生生的生物，它们只是按照自己的本能行动，是否要追赶到底最主要还是遵照本能的判断吧？

    哎，如果真的是这样，当下的现象就只是理所当然的结果。

    「啊～～真想做各种实验来验证…………！」

    话虽如此，我没有这种闲功夫。简单的测试就算了，要从各种角度搜集数据并且统整查验，究竟得花多少时间？

    总之我搞懂的就是尽速移动才是上策。继续待在这边，也只是徒然浪费时间。因为逃走也越来越困难，应该要马不停蹄往更深的阶层前进。

    我环顾周遭。四周是一片宽广的草原，前方隐隐约约能看到像是怪物的身影。

    「其实现况还满不妙的啊。」

    问题不只是该如何逃离怪物。

    「完全搞不懂往这方向继续前进对不对。」

    如果是在通道，我还能分辨东西南北，大概知道该往何处前进。但是一来到这么开阔的区域，我记忆中的平面地图和眼前的立体空间就无法互相对照了。

    如果有能判断的地标就好了。

    「要是通往下一层的转移门和刚才进来时那个门一样，应该能当作地标吧？」

    我记得进入这楼层时，脚下地面铺著石砖。

    而且魔法阵就画在石砖地上。既然这样，要进入下一层的话，只要找到石砖地就行了吧？

    不过，那究竟会在哪里？

    跨越三十层后才第一层而已，未来已经令我茫然。

    总之先祈祷吧，祈祷我能很快就找到。

    「太吃紧了……」

    从三十一层下降到第三十三层，我大致明白了。

    「只要看见敌人，就不要靠近。」

    若是轻率靠近就会引发战斗。反过来说，只要不靠近敌人，对方大多时候也不会靠过来。

    问题在于，敌人实在很多。

    （插图014）

    「拜托，未免太难了……」

    一对一的战斗还另当别论，虽然得花上一点时间，还是能获胜。不过一旦遇上复数敌人，虽然不及面对克拉利丝小姐她们，却依旧很吃紧。

    目前我还能保持积极乐观，然而如果情况更加艰困，我自己也没把握。

    而且行程也比想像中耗费更多时间，这件事沉重地压在我肩膀上。温暖的日光照在我身上，但这里是迷宫内部。我确认时钟，发现现在时间已经算得上是傍晚，再过几个小时就是晚餐时间了。在预定计画中，这时我应该要抵达三十五层才行。

    今天一旦突破三十三层，就早点休息比较好吧。虽然比预定计画晚，但我在拟定计画时已预留了一天的缓冲时间，现在还没问题。而且我原本也有心理准备，如果会动用那一天，大概就是在这个地带。

    此外，对我的精神造成负荷的原因不只这些，道具消耗量比预料中还多也是其中一点。我原本自认事先买足了充裕的分量，但是考虑到接下来的行程，恐怕已经来到左支右绌的地步，最糟的状况下，抵达四十层之前就会耗尽。

    但是有时不使用道具就无法摆脱敌人，除了不吝惜地使用外别无他法，而且有时候明明都用了道具还是很难逃走。

    由于从第三十三层开始登场的那家伙，接下来的消耗速度想必会更加剧烈。

    出现在眼前，拥有惹火身材的女性型怪物「鹰身女妖」正拍打著尺寸和自己身躯相同的带翼双臂，发出振翅声俯视著我。

    鹰身女妖是三十一到四十层当中我最不想遇到的怪物，原因之一就与小鬼相同。

    如果说小鬼娇小可爱，鹰身女妖就是又大又可爱。因为容貌还带著几分稚气，虽然有著孩子气的脸庞，身体却是发育良好的成人。

    要是鹰身女妖走进酒馆，店家也许会要求她出示身分证吧。至于小鬼和诺克，不管怎么看都违法。

    言归正传，与鹰身女妖战斗时有几条必须注意的事项。第一就是不受衣物这烦人物品束缚的丰满胸部的动作，以及支撑著胸部的浅褐色胸罩…………不对不对，呃，真的会让人有点分心…………

    必须注意的是，长在那鸟一般的双脚上的利爪吧。

    根据资料和学姊口述的经验，它会将脚爪对准敌人，自空中急速突袭。有时好像还会使用风魔法。

    至于鹰身女妖的对策──

    「上上策当然是逃走……」

    但是要逃也有问题。问题在于魔石。对鹰身女妖特别有效的是火系阵刻魔石和声响阵刻魔石，但是鹰身女妖的出现楼层是三十三到四十层，这段路程相当长。

    单独一只出现时，使用魔石真的好吗？

    现在马怪和蛇怪已经使魔石消耗量遽增，面对单独一只真的可以用吗？唉，不过考虑到这家伙的能力，结论恐怕会是「就算只出现一只也非用不可」。

    这次是因为我要调查阵刻魔石是否真的有效，只能大方使用。要做实验当然是单挑的时候最好，因为不晓得结果会如何。不过要尽可能确定安全之后再动手。

    我拿出下级的阵刻魔石，对准鹰身女妖发动。

    首先是火。大概是因为见过中级，那火球小到有些不可靠。但是鹰身女妖似乎非常畏惧，立刻就闪躲。

    好快。

    鹰身女妖恐怕是我实际遭遇过的怪物之中，机动力最高的怪物了。在闪避之后，立刻将锐利的脚爪朝向我，猛然降落而来。

    划破大气般飞翔的她，犹如巨大的箭矢。

    虽然她急遽加速到惊人的速度朝我飞来，但飞行轨道完全是一直线。看起来要闪躲也很简单，但我这时故意选择挡下。

    我用第三只手支撑，用第四只手挡下她。铿锵！金属互撞的声音响起，冲击力道传遍全身。不过就仅止于此了。

    和克拉姆本相比，这家伙的攻击没那么强，但在其他方面相当棘手。

    「果然很快。」

    鹰身女妖把第四只手当作跳板，再度飞向空中。而且这次她张大了嘴，尖声鸣叫。

    我不由得咂嘴。虽然还有很多实验没做完，但是立刻逃离现场才是上策吧。不对，其实我已经晚一步了。

    我弹开从侧面飞来的箭矢，视线转往箭矢的来向。出现在该处的是半人马。

    鹰身女妖最棘手的地方就是会呼唤同伴。如果组队在此收集魔素，那完全只对我方有益吧。但是我现在孤身一人，而且对于飞在空中的敌人几乎束手无策。

    咻的一声，箭矢刺在我的脚边。大概是用魔法制造的，刺在该处的箭矢像是一开始就不存在般消失，只在泥土地上留下一个洞。

    刚才射出的箭矢确实瞄准了我的身躯。但如果注意力集中在半人马身上，鹰身女妖就会攻击我吧。

    而且也可能继续呼叫新同伴。

    要战斗显然情势不利。不过我真能逃脱吗？

    就算要战斗也得先打倒鹰身女妖。然而面对飞在空中的她，我只有丢掷石块这种原始手段，或是使用消费性道具。

    只能逃走吧。

    当我逃离她们的追击时，已经是大概三十分钟之后的事了。

    「鹰身女妖太难搞了。」

    吃过晚餐，喝下刚泡好的咖啡，我陷入沉思。

    按照原本的计画，我现在应该要突破第三十五层。但是事实究竟如何？现在我正置身于三十四层，而且来到这层之后连一步都还没前进，我却已经做好就寝准备了。

    当下现况非常糟糕。我得尽早想出应对鹰身女妖的方针。

    目前我知道的是，她们的戒心非常强。要击坠飞行中的她们非常困难。如果只有一只还有办法，但棘手的问题是──

    「能不能让她别呼叫同伴……」

    在游戏之中，玩家完全不需移动，她会自动帮忙呼叫经验值到场，是种养眼又养身的怪物，但在需要逃走的状况下，也许是最麻烦的敌手。

    况且她不只会呼唤同族，会呼唤机动力高的半人马这点也很烦人。幸好自第三十七层就不会有半人马出现，但是还有好一段距离。况且在其他楼层会有麻烦的家伙出现，一正一负并没有变简单，反倒是这些家伙会同时出现的楼层，想必会非常艰辛。

    我本来就知道路途艰辛，但我原本认为只要逃跑就有办法解决，因此现况比预料中更吃紧。

    抵达三十层之前的确轻松写意。

    话虽如此，就算预知会演变成这样，要更早抵达此处也绝非易事。因为那就代表要削减休息时间，不断奔跑。就算把行程压缩到极限，顶多也就提早几个小时罢了。这几个小时究竟有多么宝贵，目前还难以定论，唯一肯定的是必须强迫自己涉险。

    这状况下最好的应对手法，就是声响阵刻魔石吧。面对难以精准击中的鹰身女妖，不须击中也能发挥功效，一旦发动就能创造破绽。

    事与愿违的是──

    「所剩不多了……」

    如果能让我用其他属性的魔石交换，那该有多好。

    火之外的属性都有些剩余量。早知道就别买这些，多买声响阵刻魔石就好了吧？

    不，这是强人所难。因为无法事先探勘，不可能把道具数量彻底效率化。反倒该认为未经探勘居然能准备这么多的魔石。

    是不是因为声响阵刻魔石比较便宜，不知不觉间用得太轻率了？

    嗯，总之先睡吧。再想下去会影响到明天。

    突破三十四、三十五层的感想大概是「相较之下轻松一些」。

    虽然只要鹰身女妖出现就难免苦战，但只要见到的瞬间就绕远路前进，某种程度上改善了。

    然而自三十六层起，会出现虽然不如鹰身女妖却还是棘手的敌人。

    抵达三十六层后首先瞧见的就是鹰身女妖。见到那正倚著树干做日光浴的身影，我好不容易才强忍住自后方突袭并痛扁一顿的冲动，保持一段距离，跑步离去。

    痛扁她一顿应该能排解压力，但要是途中被发现，让她有机会呼叫同伴，事态可就不堪设想了。

    在这之后前进一段路，出现的是自三十六层开始登场的怪物，名叫饕餮。

    饕餮的身躯大部分无异于羊，但头部就像犬或风狮爷般，口中长著白森森的尖牙。一旦被咬到，身上会被开出大窟窿吧，甚至有可能会肚破肠流。此外饕餮的头上还长著螺旋状的角，可说是犬和羊的合成兽。

    饕餮的棘手之处不少，不过最麻烦的还是速度。在魔探游戏中，速度的数值和半人马差不多。身体大半部分明明是羊居然能发挥那种速度，真令人敬佩。

    遗憾的是要逃离这家伙大概很费功夫。

    饕餮注意到我，朝侧面缓缓移动的同时，鼓动喉咙发出威吓的低吼声。我将魔力注入第三只手后靠近，饕餮便朝著我吐火。

    饕餮的麻烦之处不只在速度，懂得施展远距离攻击也是其中之一。

    我用第三只手保护自身，立刻移动离开。饕餮配合我的动作，改变喷火的方向。

    饕餮吐出的火焰威力虽然大于下级的阵刻魔石，但是和中级无法相提并论，算不上多么强力。但是──

    「万一和半人马或鹰身女妖一起出现就糟糕了。」

    这家伙懂得近距离和远距离攻击，要是和鹰身女妖或半人马一起登场，远距离攻击恐怕会从四面八方杀来。

    考虑到这一点，这一层与下一层都得尽快突破才行。

    拿出破釜沉舟的决心吧。这几层是棘手怪物的出现范围重叠处，绝大多数的阵刻魔石将会在此消费。

    对第三只手附加水属性，排开火焰并不断向前进。饕餮停止吐火，飞身扑向我并挥出利爪，我用第四只手把它砸落在地面。拉近距离，趁机拔刀。

    单独一只饕餮就打掉，单独一只半人马也打掉，遇到两只以上就观察四周并脱离战斗。万一遇到鹰身女妖，不惜耗费大量道具也要逃离。

    我思考著这些行动方针时，吸收魔素并回收魔石。

    随后我再度起跑，没多久又发现了新的怪物。我也不愿意遇见。很遗憾，接下来的对手是鹰身女妖。

    「在游戏里虽然不算很容易，但也没这么难逃走啊。」

    而且眼前的鹰身女妖竟然还带著两只饕餮啊。

    难道在散步吗？身旁带著的宠物未免太麻烦了吧。要是饕餮有雌雄之分，总有一天大概会子孙满堂，散步时很累人吧。

    我想像这些傻气的情景，改朝其他方向前进。遗憾的是在这方向发现了半人马。

    也许我不应该站在原地思考该怎么应对，这时鹰身女妖带著宠物往我这边靠近。

    两只饕餮和鹰身女妖一起行动就算了，居然还懂得往两侧分头包抄。你们很懂得围捕猎物的窍门嘛。

    我立刻取出声响阵刻魔石，做好发动的准备。我必须在半人马靠近之前先决定要逃走或是战斗。

    鹰身女妖朝著我急速俯冲，我朝她发动了声响阵刻魔石与火系阵刻魔石。

    「……」

    我失去了言语。

    我从没想过第三十六层居然如此艰难。球乃小姐当时兴高采烈地帮我订作的高性能制服现在也变得破破烂烂。

    身上虽然毫发无伤，但那是多亏恢复道具才治好，精神已经变得和衣服没两样了。

    「该怎么办啊……」

    光是要动一下都觉得疲惫不堪。明明知道有事非做不可，却不愿意鞭策身体动作。

    好不容易突破困境来到三十六层，但是往后还有三十七、三十八、三十九、四十层，剩下的路程还很长。然而身体──或者该说精神已经耗弱。因为时间也已经晚了，也许该用餐睡觉比较好？

    但是睡醒之后，接下来就要一天突破剩下四层，还要打倒头目。

    明天开始能提升速度吗？如果我有无限的阵刻魔石也许就能办到，但在现实中当然不可能。

    因为在这个三十六层已经消费了相当多的阵刻魔石，预先准备的物资也有可能在四十层之前就耗尽。然而进入接下来的三十七层，我还是应当舍弃刻意保留魔石不用的想法。鹰身女妖和饕餮的组合外加半人马的支援非常狠毒。

    唯一的救赎是半人马自三十八层就不会再出现，取而代之的是动作比乌龟还慢的笨重怪物。

    唉，在这种时候一定要吃些简单就能料理的美味餐点，同时也要改变心情。

    但是我提不起干劲。

    不妙啊，这是不好的预兆。

    我取出数片容易带来饱足感的饼乾，开封后塞进口中。

    纯粹只觉得苦痛。精神消磨耗弱，感情好像都快消失了。

    我原本想唱些平时能振奋精神的成人游戏主题曲，但是才唱了一小节就精疲力竭。精神已经疲惫不堪。

    虽然我知道维持健康的心理状态最重要，但就是无法提振斗志。

    只剩三层，但也多达三层。只剩一天我能抵达四十层吗？

    四十层还有头目镇守。我这种精神状态，真有办法战胜头目？我注视著正在食用的饼乾状乾粮。

    吃起来有如面粉般乏味，一点也不好吃。尽管配著咖啡灌进肚子，也毫无饱足感。

    真想泡澡。冲个热水澡后，泡在球乃小姐家里的豪华浴池中，缓缓地伸展四肢。

    要不要乾脆回到地面上？

    这种想法掠过心头。

    我已经做得很够了吧？我这么想著。现在回去就确定能拿到学年第一，也能成功加入三会吧。虽然可能拿不到初次攻略奖品，但在其他场所也不是拿不到。只是在这地方能最早拿到，而且条件比较轻松罢了。

    我越去想就越是认为那样也不错。也许继续硬闯下去才最危险。

    要挑战随时都能挑战，唯独丢掉性命万万不可。

    我把手伸进口袋中，发现里头除了赋归魔石外，还有三个四角形的物品。

    我把那三个物品抽出口袋。

    三个都是护身符。

    第一个的手艺非常精致，简直有如机器制造般工整，上头绣著小小的瀑布与承接瀑布的小溪。

    第二个则是在质地高级的白色布料上绣著一名女仆，女仆围著一条特别长的围巾。

    最后一个护身符的手艺则算不上多么精良，只达成不至于损坏的最低标准，右下绣著四叶幸运草。

    x那间，在花邑家见到的一幕掠过心头。

    我和奈奈美猎杀乌龟归来之后，学姊、琉迪与克拉利丝小姐慌张地收拾房间，而且态度异样地见外，感觉就像有事瞒著我。

    奈奈美见状，不知为何有些不愉快说：「您还真有福气！」用手肘顶我的侧腹。之后又呢喃：「如果我也有时间……不，时间只要挤就有……」我听了就对她说：

    「既然这样你就跟我请假啊，你工作过度了。」

    「主人难道想夺走我人生中至高的时光吗！」

    「工作怎么可能是至高的时光啊！」

    我和奈奈美的双人相声随之展开，目睹我们拌嘴的克拉利丝小姐第一个忍俊不禁，不知何时回到家的球乃小姐插嘴胡闹，姊姊只是默默地听著，但表情看起来似乎满愉快的，学姊和琉迪则是不知何时来到我们身旁，两个人都笑著。

    隔天，学姊面露腼腆的笑容，亲手将护身符交给我，同时告诉我：「我会祈求你的成功。」

    之后奈奈美也给了我护身符。因为她那一天感觉有点精神涣散，大概是彻夜未眠吧。琉迪则是摆出一副担忧的表情，泫然欲泣。

    然后我回忆起那双怀抱著我的手臂……我把自己的手盖在她的手背上。

    我紧紧握住手中的护身符。

    ──就再稍微多努力一下吧。我这么想著。

    不管三七二十一了。

    在三十七层我决定挥霍地大量消费道具，于是第三十六层的辛劳彷佛都是幻觉般，我轻松突破了三十七层。

    不，实际上应该相当艰辛才对。攻略时耗费的时间是最好的证明。

    但是我不把艰辛当作痛苦，进入一种不可思议的出神状态，思考莫名其妙地澄澈。

    穿过三十七层之后，第三十八层就真的轻松了。鹰身女妖的出现率大幅下降，取而代之开始现身的是动作迟缓的牛。不过动作迟缓就等同告诉我「请大方逃走」。

    此外偶尔现身的鹰身女妖叫来的同伴也是牛，同样对我有利。

    叫出慢吞吞的家伙有用吗？我只要趁隙收拾鹰身女妖，把牛留在原地就好。

    我抵达四十层时已经是中午时分。一路上几乎不曾陷入苦战，大概是因为我已经适应楼层的环境，也习惯应付鹰身女妖了，此外笨重的怪物增加也是其中一个原因吧。

    但是，声响阵刻魔石已经全数耗尽。

    不过就算还有剩，接下来也派不上用场了。

    在四十层头目前方的魔法阵，我好整以暇地用过午餐。魔石携带炉不知为何状况不良，我使用火系阵刻魔石（下级），硬是点燃掉在一旁的枯树枝。

    靠著这堆火，我喝了温热的浓汤，也冲了温热的咖啡。

    我过去从来不曾用阵刻魔石生火。火力太强把我搜集的火种和枯枝全部炸飞，让我不禁急了起来。但是见到炸飞之后几乎什么都不剩的惨状，我又不由得笑了。

    心情简直好到极点。接下来就只剩一层了。

    吃完午餐要做什么才好？当然是躺下来休息，将身体调适到最佳状况再挑战头目。

    因为第四十层会出现的不是一般学生会遇到的原本的四十层头目，而是初次进迷宫就单打至此才能遇见的隐藏头目。

    那是一座好像坐落在欧洲的竞技场遗迹。中央是一片能让剑斗士厮杀战斗的椭圆形战场，观众席则环绕战场而设置。

    石造座位上空无一人，只有我站在场中央。

    这时，一道光线投向我对面的战场。仰头看向光束的来源，一个人影出现在该处。

    我伸手轻抚著绑在背包上的护身符，轻得像是抚摸小孩子般。之后我深呼吸，将护身符收进口袋里。

    男性的身影缓缓从天而降。那男性背上长著一对灰色的翅膀，但他并未拍打翅膀，降落到地面。

    他穿著古代罗马战士般的铠甲，腰间以绳子系著一柄剑，剑身长约一公尺。此外手臂装有金属圆盾。

    收起背上的翅膀后，他看向我这边。翅膀的形状有如放大数倍的天鹅翅膀。

    那身影酷似名画上的天使。

    但我知道，他不是天使。

    「你好，伊卡洛斯。」

    而他一语不发。这也是当然吧。轮廓深邃的帅哥脸庞文风不动，只是直盯著我。我手摸刀柄，增强了注入披肩的魔力。当我做好准备朝他迈开步伐，他这才拔剑。

    我往左右两侧移动虚晃一招之后，用第三只手殴向伊卡洛斯的身躯。

    虽然我觉得自己相当使劲了，但伊卡洛斯压低重心，只靠挪动盾牌就挡下了我的攻击，完全没有自原地移动。

    紧接著他回敬我一剑，我将第四只手挪到自己前方防御。我原本想弹开他这一剑以制造破绽，趁机拔刀。但是──

    「居然把我打飞，哪门子的力气啊……」

    看来接招时得更当心才行。他的一击的力道更在克拉姆本之上。我立刻弃了攻击的念头，专心闪躲。伊卡洛斯紧接著对我接连发动攻击，有时是挥剑，有时是盾击，甚至是踢击。

    此外伊卡洛斯的速度还在鹰身女妖之上。和过去遇过的所有怪物相比，全方面的能力都堪称鹤立鸡群。

    但这也是理所当然。伊卡洛斯不是应该出现在四十层的头目。他是在游戏第二轮经过强化的游戏角色们的对手，「深层级」的怪物。

    在五十层附近会陷入苦战的队伍若向他挑战，十之八九会输吧。我也一样，如果没做任何准备就来到此处，绝对没有胜算。就算事先做好准备，也有可能会输。他就是这样强悍的对手。

    伊卡洛斯缓缓浮升，飞向空中后，将剑尖指向我。那柄剑在日光照耀下反射光芒。

    有种不好的预感。就在这念头浮现的瞬间。

    伊卡洛斯以剑指著我，开始下降，而且速度越来越快。

    突然间我想起游隼的俯冲速度更胜新干线列车的小知识，同时一股凉意爬上背脊。

    （插图015）

    绝对不能硬挡。全身上下都在警告。我立刻奔跑，动用双脚和第三只手与第四只手，绞尽全力试图闪避。

    劈断大气的声响。

    那可不是「咻」的轻盈声响，而是飞弹般的「轰隆」声。万一被打个正著或许会被轰飞，运气差一点说不定身体会四分五裂吧。这种招式万一被打中一次就输了。

    但是我已经准备好对策了。

    「为了收集这个，到底打倒了几只诺克啊？」

    伊卡洛斯再度飞向天空并使出俯冲攻击，我全力闪躲。大概是认为这招对我不管用，伊卡洛斯低空飞行，朝我逼近。

    伊卡洛斯朝我接近时横挥一剑，我故意接下那招。借用那力道，我顺势向侧面弹跳，同时朝著他的翅膀发动火系阵刻魔石（中级）。

    「────！」

    伊卡洛斯的弱点是火。游戏制作者大概引用了希腊神话的典故吧。虽然靠蜡制翅膀成功飞上天空，但因为太靠近太阳使得翅膀融化，这故事可说人尽皆知。

    坦白说，这家伙有弱点真是太好了。万一没有弱点，我大概根本不会挑战初次单挑四十层吧。

    翅膀被火焰融化，发出不成声的惨叫，在地面打滚。见到他对我投出锐利的视线，我立刻又多赏他一颗魔石。

    我打算立刻追击，但他在翻滚中拉开了距离。

    刚才天使般的伊卡洛斯已经判若两人。

    雄伟的翅膀已经融化消失，原本长著翅膀的背部剩下两道白线。此外全身浴火而焦黑，身上处处渗血，模样相当惨痛。

    但是他并未灰心丧志，重新挺立，将剑指向我并直视著我。

    他用自己的双脚蹬地，朝我挥剑。也许是因为失去翅膀，又或者是因为烧伤，威力稍微减弱了。但是他发现攻击无法突破防御，立刻就改变战术，有时用盾牌推挤我试图制造破绽，自四面八方对我攻击。

    明明都身负重伤了，却依然勇猛地朝我而来，目睹那身影我不禁想著：

    真是强悍啊。

    他真是了不起。失去翅膀、浑身烧伤，就此失去斗志也不奇怪。他却依然站起身，而且发挥创意使出的灵活攻击，更胜刚才有翅膀时。

    见到这样的他，我想著：

    「我也想要像他这样。」

    我的强处究竟是什么？强悍的根源究竟何在？

    泷音幸助持有的庞大魔力？我的知识带来的优势？我的努力换来的成果？

    这一切大概都包含在内吧。

    但是真的只有这样吗？光是这些就能让我攻略至此？

    我敢断言，绝对不可能办到吧。

    想必在途中就倒下了，想必在途中就丧气了。也许就连克拉姆本都打不赢，也许被鹰身女妖包围而倒下。

    我能够战斗到这个阶层，无论怎么想都是多亏大家。

    要不是克拉利丝小姐日复一日陪我实战练习r要不是学姊慷慨传授技术给我r要不是琉迪协助我的特训r要不是姊姊和球乃小姐提供从场地到道具甚至知识等方面的诸多协助，我肯定会在途中某处受挫。

    真是不可思议的感觉。我明明像这样思考著战斗之外的事，面对伊卡洛斯的攻击却能稳稳招架或闪躲。

    感觉我越是集中精神，伊卡洛斯身体的动作看起来就越慢……

    在那之后，我和他究竟过了几招？

    伊卡洛斯大概也觉得这样下去不是办法吧。比起刚才更勇于进攻，速度更快但凭著蛮力横挥出剑。然而剑身的轨道我已经清楚看穿了。我用第三只手挡下这招，假装失去平衡。

    伊卡洛斯大概认定这是大好机会，为了乘胜追击而朝我使出盾击。但我用第四只手挡下这招。

    现在的我看起来肯定满是破绽吧。他高高举起剑，反射日光的剑锋朝我劈落的瞬间，我看准时机拔刀。

    胜券在握。

    但是，事与愿违。刀锋被他的身体弹开，只割开薄薄一层表皮。

    「──────────」

    刚才到底发生了什么事？我刚才以为我确实割裂了伊卡洛斯的身躯，但是刀身砍不进去。

    我连忙拉开距离并且观察敌人，不禁呢喃s

    「不会吧……？」

    伊卡洛斯浑身不停冒出黄色的魔力。

    这现象是怎么回事？不，我知道类似的状况。这是狂暴状态。

    魔探中有些怪物的体力降低到一定程度会进入狂暴状态，使能力全面提升，这状态现在发动了。然而我所知的伊卡洛斯只要切断翅膀就不会狂暴才对。

    不，在思考这些事情之前，要快点想出对策。尽管我这么想，但是更加预料之外的事情发生，让我的思考速度追不上。

    伊卡洛斯竟然弃了他的盾牌，改用双手持剑。

    在我满脑子惊慌时，伊卡洛斯猛蹬地面，一直线朝我飞奔而来，将他高举的剑朝我劈落。

    好重。

    尽管用上第三只手和第四只手同时防御，我还是差点被那一剑轰飞。速度和力气似乎都提升了好几阶。

    我再度立刻还手攻击，这下终于搞懂了。伊卡洛斯的身体现在变得异样坚硬。

    从拔刀术也只能割破表皮来看，硬度想必非比寻常吧。虽然狂暴状态的伊卡洛斯在我眼中依然像是慢动作，但只要我的身体追不上他的速度，看得见也没意义。现在只是勉强还能跟上而已。

    舍弃盾牌是因为自身的防御提高了，想把全部力气放在攻击上？或者是想尽可能减轻重量以提升速度？

    可恶，太奸诈了吧。为什么身体会变硬啊？难道不当人类了吗？不对，这里可是迷宫。出现外表看似人类但与人类截然不同的存在也不值得惊讶。

    我和伊卡洛斯陷入胶著。

    因为我专注于贯彻防御，伊卡洛斯的攻击还没伤到我。但我的攻击对伊卡洛斯同样也不管用。

    我拔刀攻击，伊卡洛斯以剑挡下。用第三只手殴打，虽然稍微打飞他，但他照样若无其事般动作。

    渐趋劣势。

    突然间，伊卡洛斯与我拉开一大段距离。

    大概想施展某些魔法吧？我做好将披肩在面前展开的准备，直瞪向伊卡洛斯。

    伊卡洛斯并没有施展魔法，不过环绕他全身的魔力更加庞大了。

    大概是想用这一招决定胜负。我能感觉到更多魔力在他全身流动。

    我原本以为能赢的耶。

    单纯就外观来看和刚才没有多少变化吧。但是我的心眼告诉我，那与我刚才交手的伊卡洛斯已经完全不同。

    现在就已经非常吃紧了，我有办法化解他接下来的攻击吗？我会在这里败北吗？好不容易来到这里，一切都要结束了吗？

    我用手按住口袋。

    口袋有些许的厚度，能感觉到装在里头的护身符。

    突然间，与学姊和克拉利丝小姐的训练浮现心头。两人充满耐心陪伴我的训练。训练后我满身大汗，奈奈美见状便说：「要毛巾吗？还是要泡澡？还是想、要、我？」如果当时我选择「你」的话会有什么结果？

    泡完澡，不知为何琉迪用生疏的动作帮我按摩，还干劲十足，但和奈奈美或学姊相比之下不太拿手。结束后她还跟我要求泡面当代价，不过见她那充满成就感的神气表情，我也觉得精神恢复了。

    对了，今天就买泡面回去，然后再次看看那张神气的脸庞。

    没错，我得买泡面回去才行。既然这样，我不就绝对不能输吗？

    到底该怎么办才好？有没有对抗手段？

    使用阵刻魔石也是一招。要是没效果的话怎么办？拔刀术「瞬」呢？不过刚才只割破一层皮。

    换作是学姊就能砍穿吗？换作是学姊……学姊………………？

    x那间，学姊的身影掠过脑海。学姊那美丽绝伦的刀法掠过脑海，身影与我自己重叠。

    换作是那一刀、换作是学姊……是不是就能将眼前的伊卡洛斯一刀两断？

    我将伊卡洛斯放在视野中央，轻轻地深呼吸。

    不知道为什么，我觉得现在我也许能重现。我无法像学姊那样连击，不过只要灌注自己的一切，也许能重现其中一刀。既然如此，我就使出浑身之力挥出那一刀吧。只出一刀并划出与学姊同样美丽的刀光，也许就能劈开活路？

    烙印在记忆之中不曾离去的学姊身影与自己重叠。学姊当时是怎么办到的？神情平静至极，全身没有一处紧绷，一次呼吸，随后便笔直地──

    我缓缓松手放开制服口袋。

    啊啊，真是不可思议。我好像能像学姊那样驱动身体，而且琉迪、奈奈美、姊姊等人似乎正在我背后支持著我，我有这种感觉。

    大概是蓄劲完成了，伊卡洛斯高声嘶吼的同时蹬地飞奔。

    他的身体散发著微微的金黄光芒，表情有如地狱恶鬼，双眼满布血丝，奔驰如疾风。剑锋拖在他身后，而且拿剑的姿势低到彷佛剑尖随时都有可能擦过地面。

    伊卡洛斯逼近的同时，我明白他的魔力正注入手臂与剑身。过去我从未抵挡过的庞大力量──庞大到无以比拟的力量，即将扑向我。

    不知为何，感觉不到恐惧，也不觉得紧张。我眼中只映著那道刀光。

    我压低重心，手触刀柄。将魔力凝聚于刀鞘，凝视著直逼而来的伊卡洛斯。

    伊卡洛斯的剑从下段往上疾驰。比他晚一拍，我的魔力在刀鞘内爆炸，利刃奔向他。

    喀锵一声。金属碰撞声响彻周遭。

    那是伊卡洛斯的剑和手臂。

    （插图016）

    伊卡洛斯面露惊愕表情。大概是见到刚才那招，以为自己的身躯不会被斩断吧。但这招已经不是普通的「瞬」了。

    因为大家在背后推了我一把，因为亲眼见过学姊的刀法，我才第一次能使出这招……更高一阶的「瞬」。

    对著尚未摆脱震惊的伊卡洛斯，我发动最后一颗火系阵刻魔石（中级）。

    虽然不知道原因，我隐隐约约看见一条线。不知为何我能理解，只要往该处出刀，就能确实斩断对方。因此对我来说只要朝该处出刀就对了。

    让刀刃沿著那条线奔驰就对了。

    伊卡洛斯全身著火、痛苦呻吟，我对他再度拔刀。

    「贰式　──瞬──」。

    当他的身体化作拳头大的魔石，这瞬间装饰璀璨豪华的宝箱出现在竞技场中央。

    打开宝箱，里头装著散发金光的细小种子。我拿起那几颗种子，紧紧握在掌心。

    终于拿到了。非主角群的角色若要成为世界最强，这是绝对不可或缺的道具。

    成长极限解除道具「可能性之种」。

    在游戏中吞下这种子，可解除所有能力的上限值，让玩家自由提升能力。继承上一轮存档的玩家会配合降低等级的道具一并使用，用来将自身能力锻炼到极限。而且效果不仅止于此，包含我在内的一部分角色甚至能增加可装备的武器。

    对于伊织和制作者们偏袒的女角们而言，就算没有也无所谓。当然有就能变得更强。但是伊织他们原本就充满了可能性，不需要这种东西也能得到怪物级的强度。

    然而对我来说无论如何都需要。可能性之种就如其名称，是可能性的根源。这样一来我就能……

    况且日后就不需要独自一人进迷宫了。

    「糟糕。该怎么说……突然觉得『可能性之种』根本不重要了。」

    拿到可能性之种的确很让人开心。为了取得这玩意儿，真不知费了我多少功夫。

    呃，当然我也很开心啦。

    但是该怎么说才好，我觉得我已经拿到了远比可能性之种更强大的力量。

    比起得到可能性之种而生的喜悦，更强烈的感情自心底涌现，在心中不停翻腾。

    真想见她们。

    早点离开这里，和她们见上一面，然后告诉她们。

    也许她们会觉得很突兀吧。也许会觉得「没头没脑地突然在讲什么？」

    但是我想见到她们，亲口告诉她们。

    把「可能性之种」全部收进背包中，自转移魔法阵离开迷宫。

    迷宫外头的天气算不上晴朗无云，但碧蓝天空笼罩头顶。阳光直接照在身上，气温应该不算太高，对于一身制服破破烂烂的我，温度适中。

    看著少数几朵云流过天空的模样，我使劲深呼吸。

    空气感觉有点混浊，刚才我置身的迷宫里头也许空气还比较清新，我突然有这种错觉。不过那边天气晴时多云偶尔有鹰身女妖，还是这边好上太多了。

    我把视线自天空挪开，开始思考著应该马上回家或先传讯息通知大家，迈开步伐的时候，突然有人从旁边向我搭话。

    「我已在此恭候您的归来。」

    奈奈美就站在该处。

    穿著一如平常的女仆装，对我优雅行礼。

    「奇怪？你怎么会在这里？我应该说过我也不知道什么时候会回来吧？」

    我这么一说，奈奈美轻笑道s

    「到了我这种水准，要预测主人回来的时间根本是易如反掌。」

    她如此说了。

    到底在鬼扯什么。

    奈奈美挺起足以撑起女仆装的雄伟胸部，神气兮兮地说道。我的眼神飘向她身旁，突然发现了。

    仔细一看，树荫下立著木架，藉此撑起了移动式吊床。吊床旁边还摆了一张看起来很贵的圆桌，桌上放著全套茶具和饼乾等杂物，还有成堆的书。

    ……我看你根本就不是预测，而是一直待在这里吧？

    这时她向旁边跨一步，想要遮挡吊床等物。但是凭奈奈美的体格根本挡不住，一切都暴露在我眼中。

    「真是的，到底是谁在这里喝红茶啊。肯定很挡路吧。」

    她有些烦躁地咂嘴说道，但是不管怎么想都是她吧。话说原来那是红茶啊。

    我正想著该怎么驳倒她，这时突然有人声从我背后传来。

    「这位小哥，你和那个女生认识？」

    我转头朝向说话声的来向，负责清扫的大婶站在该处。

    「那女生从两天前就一直找理由待在那边不走，真的非常碍事。拜托你帮忙劝她快点回去。」

    她这么说著，大叹一口气后离去。虽然对疲倦的大婶不好意思，但我忍不住笑了。我很容易就能想像奈奈美对大婶满嘴歪理的情景。下次有机会见面的话，就向她道歉吧。

    奈奈美一脸不关己事的表情，看著其他方向。

    「啊！有蝴蝶在那边飞耶。」

    「好了啦，该放弃了吧？」

    「话说，主人！」

    看来她打算转变话题。哎，反正我也没打算追究到底，就算了吧。

    「怎么啦？」

    于是她展现女仆风范对我行礼。

    「恭喜您攻破四十层。」

    听她这么说，我突然注意到，我还没用那个确认过。明明有一个可以简单确认的方法，我却没有这么做。我已经打倒伊卡洛斯，也取得种子了，应该已经算是成功攻略了，但为防万一还是确认一下。

    「对喔，你不说我都差点忘了。」

    「……您应该攻略四十层了吧？」

    见到她对我露出满脸疑惑，我不由得苦笑。

    我好像整颗心都在想其他事，攻破四十层这件事已经不重要了。我取出学生证，检查显示在上头的攻略楼层。

    学生证上「月咏学园迷宫」的旁边写著「四十层」。只是攻略成功，学生证就自动更新了，这机制到底是用了什么原理？

    「是啊，成功了。」

    我把学生证秀给奈奈美看，奈奈美顿时眉开眼笑，笑得有如绽放的花朵。

    「真是太了不起了，主人。不过看您这身模样，似乎已经累坏了。」

    我确实衣衫褴褛，不过身体倒是毫发无伤。恢复道具的效果真猛～～

    「不嫌弃的话请容我抱紧处理，为您摸摸头吧。保证能为您消除疲劳。」

    奈奈美摆著一如往常的平淡表情，对我伸展双臂。她大概只是在开玩笑吧，又或是觉得我一定会回答s「你在讲什么鬼话……」不过现在的我不会那么做。

    「那就不客气了。」

    也不确认她的反应，我立刻就抱紧了她。之后我伸手抚摸她的头，包覆般轻柔地挪动手掌。随后我将脸埋进她那秀丽的银发之中，缓慢但使劲地将气息吸满胸膛。

    她的身躯温暖r她的发丝有如绢丝般柔顺。充满了奈奈美的味道。

    某种温热的感觉渐渐充满身体。在体内累积的淤泥般的感觉好像缓缓被净化了。

    更重要的是……我很高兴。她居然在这地方从两天前就开始等我。

    「啊，主、主主人……」

    奈奈美起初虽然微微扭动身子抵抗，但不久就放弃挣扎般任凭我摆布。最后她也伸出手臂圈著我。

    享受了温香软玉之后，缓缓放开奈奈美的身子，她像是发烧般脸颊泛红，愣愣地盯著我。

    「多亏有你……疲劳感，都消失了。」

    大概是刚才动作太粗鲁吧，她的头发有些凌乱。因为她自己也没有动手梳理的意图，我靠近她身旁用手指帮她调整发型，结束后我拍了拍她的头。奈奈美只是抬起眼睛看著我，虽然一副有话想说的表情，但到最后都没开口。

    「幸助！」

    当我摸著奈奈美的头，两名女性直奔向我们。

    一位是身穿制服，背后绑著剃刀的学姊。

    另一位则是在学校维持贵族千金形象，现在却开优雅一路飞奔的琉迪。

    两人脸上都挂著灿烂的笑容，直往我这边来。

    琉迪飞身朝我突击，我接下她的身子。

    「你们两个……怎么跑来这里？」

    我明明没有通知任何人。

    「奈奈美刚才联络我们。话说……奈奈美她怎么了？」

    看来奈奈美在向我搭话之前就先联络两人了。真是优秀的女仆。

    双臂依旧圈著我的琉迪也看向奈奈美，纳闷地歪过头。反应确实异于平常。比平常可爱好几倍的奈奈美站在该处。哎，虽然是我造成的。

    「用不著担心奈奈美。话说现在不是上课时间吗？」

    如果是在昨天，她们跑来也不奇怪。因为昨天放考试假，学校不上课。但是今天就不同了。现在这时间，下午课程应该还没结束才对……虽然也快到结束的时间了。

    「唔嗯，我溜出来了。」

    「我也是。」

    听她们这么断言，欣喜顿时涌现心头。

    你们到底是在干嘛啦，真是傻瓜。为什么要为了我这种人……

    拜托别这样。高涨的欣喜之情，随时都有可能变成泪水满溢而出。

    我更加使劲抱紧琉迪，而琉迪也有所反应，抱著我的双臂更用力了。

    「……真是的，这样真的可以吗？特别是学姊，你可是风纪会副会长喔。」

    我看向学姊这么说，她挑起嘴角淘气地笑了。

    「这个嘛，有个学生在考试期间居然不到校而进迷宫，我想好好纠正他才行。」

    哈哈。你都这样说了，我还能怎么回嘴啊。

    「哈哈哈，不好意思啦。」

    「哎，坦白告诉你，我挑了偷偷溜走也没关系的课。」

    语毕，学姊笑了笑。之后她轻吐一口气，眯起眼睛并面露柔和的笑容。

    「况且我也很担心啊……」

    「……不好意思。」

    紧接著出现的是比学姊更不应该出现于此的人物。见到那人悠悠哉哉地走向这边，我不由得惊叫：

    「姊姊？你在干嘛啊！」

    现在不是上课时间吗？你怎么会在这里啊？学生就算了，姊姊你可是老师耶！就算没有课要上，还有批改考卷之类的工作吧？

    「因为接到通知说你回来了。」

    姊姊也一样。连姊姊也一样啊。可恶，就只是跑来这里而已，为什么我会开心成这样啊。

    「是喔……那就没办法了。我回来了，姊姊。」

    「嗯，欢迎回来。」

    「我打完四十层了。」

    「嗯。我知道你可以。」

    「我说姊姊，现在不是上课时间吗？」

    「我知道，现在班上自习。」

    笨蛋。姊姊到底是在干嘛啦。这不是让我忍不住笑出来吗？

    更重要的是，我的泪腺已经被逼到极限了。真的是高兴到极点。为什么大家都跑来看我了？

    「幸助。」

    语毕，姊姊一步又一步走向我。来到已经没有距离的位置，她的手臂就伸向我，就这么直接把我揽进怀里。

    「你真的很努力喔。」

    「嗯，我努力了，姊姊。」

    看著依依不舍地放开我的姊姊，我抹了抹眼角。

    虽然姊姊翘班没去上课，但是对她说教的工作就交给球乃小姐或路易贾老师吧。我还有更重要的事情。

    「大家，可以听我说吗？现在有些事想告诉大家……」

    至于现在不在场的人，之后得告诉他们。

    「我想大家应该都知道了，我成功突破了当作目标的四十层。」

    后半的艰辛超乎想像，但我终究还是成功突破了。成功的原因何在？

    那还用问──

    「多亏有大家，我才能变得这么强。」

    每天修行时总是有人在我身旁。

    战斗时每个动作的细节中，都蕴含著大家的指导。

    当我孤独一人陷入苦境，我才真正确信。

    原来我受到大家这么多的支持。

    「差点气馁的时候，回想起大家的脸，让我勉强撑住了。」

    不知几次想要回头。

    不知几次差点放弃。

    不知有几次，拯救我于危机之中。

    奈奈美的脸颊还挂著红晕，琉迪表情认真地倾听，学姊面露微笑，姊姊则一如往常。我仔细看过每个人的脸。

    这时我突然回想起当初在瀑布旁的决心。

    我希望她们能迎向快乐的结局，我才想提升自己的实力。

    那只是单方面的心愿。我原本以为，那只是不惜自己的安危去追求，如此一来就能达成的目标。

    但是那并非单方面的心愿。大家对我如此关怀，如此不惜协助，我想守护的人们成为我的助力，我喜欢的人们对我不遗余力。

    我敢说，在这个世界上没有人比我更幸福。

    我用破破烂烂的袖口擦拭满溢而出的情感。之后我握紧了装在口袋的三个护身符。

    那么，现在就开口告诉大家吧。说出这份满溢而出的感谢，说出这份心情。

    比起区区的可能性种子，无比宝贵而且无可取代的人们。

    「谢谢大家。」

    （插图017）

第三卷 第九章「劣等生」泷音幸助

    疲劳总会在不知不觉间累积，尽管之前好端端的，也会因为某些契机而突然袭来。

    这次的契机是热腾腾的洗澡水和软绵绵的棉被。

    与伊卡洛斯的战斗、抵达头目关前累积的疲劳。再加上怀疑自己是否能达成目标的忧心。

    当然不可能不累。

    不管姊姊在不在床上，二话不说钻进被窝。我已经想睡到就连走到另一个房间都嫌累。从姊姊那边抢来半边枕头，立刻闭上眼睛。

    今晚的被窝有种莫名的温度和柔软，躺起来非常舒适宜人，大概是因为作了个美梦吧。被窝和身旁都不知为何莫名暖和，我马上就睡著了。

    到这边都没问题。问题发生在当下。

    传到耳畔的不是啾啾鸟鸣。太阳已经升到头顶，几乎到了午餐时间。

    其实我原本打算早点起床。正常上学后，被橘子头骂s「你这几天是死去哪里了？」然后被伊织用无可奈何的冰冷视线注视而萌生快感。

    看来似乎是奈奈美自作主张让我继续睡，还做好了挨骂的心理准备。

    我是从琉迪的讯息才得知，奈奈美似乎担心我的疲劳而故意让我睡到饱。难道我有必要对这样的她动怒吗？

    我和奈奈美跟克拉利丝小姐用过时间偏早的午餐后，对琉迪她们送出我接下来要到学园的讯息。最后在克拉利丝小姐的目送下离开家门。

    在我抵达学校时，成绩大概已经公布了吧。

    我在学园的立场会有何变化呢？我已经好一段时间没去了，也许大家已经淡忘我了。不过只要和琉迪一起走在校园里，大家马上会回忆起我的存在吧。特别是LLL那群人。

    这次的事件不管日后如何发展，他们的敌视都不会改变吧。但是态度会有所软化或是更加敌视，这我不晓得。我唯一确定的是，不管他们想怎样都无所谓。不过──

    我用眼角余光看向走在身旁的奈奈美。

    万一有任何人想危害我重视的人，到时候就是全面战争。不，我想琉迪应该会先发飙。哎，不过就奈奈美的可爱程度，日后有粉丝俱乐部成立也不奇怪，我想应该不至于被排挤。

    令我吃惊的是，琉迪站在校门前。

    她一见到我，立刻就挺直背脊，像个千金小姐般微微摆著手。见到那身影，奈奈美说道：

    「我总是觉得不可思议，居然不会穿帮。」

    我完全同意。

    琉迪说成绩表在魔法公布栏上公开的时间是在午餐前。用餐完后原本打算和众人一起去看，只有琉迪接到我的讯息而来到这里。

    我和琉迪并肩而行，奈奈美随侍在斜后方。

    想当然非常醒目。皇女琉迪薇努、美少女女仆奈奈美、醒目至极的披肩男。

    不过，今天指向我的并非平常那种尖锐的嫉妒视线，但也不是羡慕的眼神。

    而是看著无法理解的某种生物般，畏惧和恐惧的视线。

    擦身而过的人都看向我。换作平常，大部分的视线都会被琉迪吸引吧。我则是被人家顺便瞪一眼。

    但是今天不一样，所有人都注视著我。

    不经意地看向身旁，琉迪看起来掩不住喜色。

    她用走在身旁的我才能听见的音量轻声呢喃「感觉真不错」。奈奈美虽然态度一如往常，心情似乎同样很不错。

    我还以为所有人都会用这种眼神看我，但并非如此。

    「哦！是幸助耶！」

    橘子头他们叫住我。

    「我原本想说你一个人翘课太诈了，没想到你在干大事啊！为何不找我们一起？」

    不只是橘子头，同班的男生和女生纷纷称赞我。你翘课太凶、带我去迷宫当作惩罚！诸如此类的说话声此起彼落。众人一如往常般和我搭话后离开。

    我的反应也许非常笨拙。这也是没办法的吧？橘子头的反应还在预料之内，但我实在没想过同班同学也都一如往常般对待我，对我这种风评差劲至极的男人。

    我愣愣地目送他们的背影离去后，琉迪告诉我：

    「是圣帮你在同班同学之间讲好话。之后记得跟他道谢。」

    坦白而言，我原本以为只有和花邑家关系亲近的人们对我没有偏见。但事实并非如此。

    「这样啊。我懂了，我一定会告诉他的。」

    但是我还有个疑问。伊织和路人配角的女生们关系好吗？伊织基本上对女性态度消极，虽然对女主角们就某种角度来说手脚很快就是了。

    「我说，其实琉迪应该也在私底下帮我说话吧？」

    若非如此，我觉得女同学们应该不会用平常的态度对待我。

    琉迪不否认，沉默就代表了回答。

    「是喔。也得谢谢琉迪才行。」

    「……嗯。不过不只是我和圣而已喔。」

    说完她面朝前方。站在该处的是将粉红色头发绑成双马尾的女性──卡托丽娜。她对琉迪瞄了一眼，随即笔直走到我面前。她看起来心情似乎有些烦躁。

    「我说你啊，这种事你要搞几次才满意？」

    她大概已经看过，而且得知了吧。

    「我不记得我做了什么事。」

    「唉～～真受不了。哎，你要这样搞是无所谓啦。是很厉害没错，要称赞你也可以。但是你也考虑一下旁人的感受嘛。」

    语毕，她站到我面前，竖起一根指头抵在我的心窝处。

    「你知不知道琉迪她们有多担心？费了多少功夫想办法帮你维持形象？」

    「…………我心里当然很感谢。」

    看著一面低语呢喃一面搔头的卡托丽娜，琉迪像是忍不住般笑了起来。

    「听我说，幸助，里菜同学其实非常担心你喔。她时常说『那家伙才不是那种人』，跟人家吵架喔。」

    卡托丽娜睁大了眼睛，慌慌张张地靠向琉迪。

    「喂！琉迪！你在讲什么啦？这种事怎么可能嘛，这个笨蛋、傻子！」

    卡托丽娜的脸颊微微发红，让我不由得笑了。不过也因此被她狠瞪一眼。

    「不好意思让你担心了。谢谢你帮我这么多。」

    卡托丽娜咂嘴并双手抱胸。与我拉开距离后，倚著附近的墙壁。

    「……我说，有关你的各种谣言到处在传。这件事你知道吧？」

    「我知道啊。是负面的谣言吧。」

    「我因为事先知道你不是那种人，所以觉得很烦。」

    卡托丽娜轻叹一口气。

    「那些家伙说话都不经过大脑，明明不清楚实际状况就乱贴标签批评别人。再加上这次……真是让我气到不行。」

    语毕，她猛叹一口气。

    「话说，我有件事想问你一下……」

    「怎样？」

    「你现在……还是认为我能够变强到足以和你并驾齐驱的程度？」

    这种问题──

    「这是当然的啊。我只要稍微放松就会被大家追过去，所以我正全速往上冲。」

    「……是喔。」

    卡托丽娜若有所思。我大概能猜到她正在想什么。对于现在的她，我能做的事情大概只有一个。

    「对了，我所知的迷宫中，有几个非常高难度的地方。哎，虽然我轻轻松松就攻破了，嗯～～不过对卡托丽娜也许有点……像这样的迷宫，怎么样？有没有兴趣挑战看看？」

    「啥？」

    我故意对卡托丽娜挑衅般说道。当然我绝对不会介绍不适合卡托丽娜的迷宫，反倒是介绍最适合她锻炼的迷宫。

    卡托丽娜狐疑地看著我。在卡托丽娜开口前，琉迪先说话了。

    「里菜同学，我觉得不妨一试。」

    卡托丽娜直盯著琉迪的脸看了好半晌，最后挪开视线，看向我。

    「既然琉迪这样讲…………哎，我有空就去打发时间吧。」

    「好啊，你就去试试看吧。」

    能超越我就尽管超越吧。当然我可不会让你超前。

    「可恶。这家伙是怎样，气死人了。」

    说到这里，说话声突然压低。

    「不管是伊织还是你，我都不想输。」

    锐利的视线射向我。

    「我认同你的实力和可能性喔。」

    主要女角之一的加藤里菜。她很强，这一点我非常清楚，而且我想要她变得像游戏中那么强。不过我可不会输给她。

    「是喔。既然这样，你就趁现在尽量嚣张吧。」

    说完她便转身背对我们。随后她摆著手掌，朝著校舍的方向走去。目送她的背影时，我突然想到。

    「喂，卡托丽娜！」

    「干嘛？」

    她转身面对我，我将戒指扔向她。

    「谢啦。那个是谢礼，拿去用吧。」

    抵达魔法公布栏的时候，该处已经围了一群人。四周原本充满骚动声，但沉默从看到我的学生开始扩散，像是石子投入水中后的波纹般传开。视线开始朝我集中。

    就在我数次呼吸的短暂时间内，寂静包围了周遭。

    众人的视线都指著我。我不理会这些男女同学，朝著能看清公布栏文字的位置移动。于是眼前的人群自动朝左右分开，就像摩西面前的红海，让出了一条路。

    我走过那通道时，有人呢喃低语。

    『那个人就是……泷音幸助。』

    看起来满好玩的。占据排行榜顶端的学生都在考试拿到超高分，唯独我一人0分。光看合计分数，完全是吊车尾。但是我却立于顶点之上。

    拿到高分而显示在排行榜顶端的一年级生之中，我已经结识的有琉迪和伊织。看来伊织真的非常努力，拿到第五名的好成果。就首轮游戏的男主角而言算是相当好的成果吧。

    我和琉迪说著「回教室去吧」时，在这鸦雀无声的现场，突然间有人大声叫我。

    「幸助！」

    （插图018）

    挤过人群现身的人正是伊织。他似乎也来看成绩。

    「恭喜拿到第一！幸助真的好厉害。」

    如此说著的伊织面露灿烂笑容，让我备感疗愈。仔细一想，我也受到伊织不少照顾。但在我开口道谢之前，还有其他事。

    「伊织，我们换个地方吧？」

    我也不想让这些畏惧的目光波及他。

    我一面走一面对伊织说道s

    「听说你帮我做了很多事，谢谢。」

    听我这么说，伊织面露腼腆的笑容，搔了搔脸颊。

    「不客气…………不过啊，我希望你事先跟我说明。因为你连考试都不来，我很担心耶！起初我还以为你生病了。」

    真是失态。早知道会让他这么担心，就该早点向他说明才对。

    「不过，我真的吓了一大跳。因为你明明都不来学校，可是真的拿到第一名。」

    我不由得笑了。确实按照常识来想绝对不可能。

    「我之前不是说过了？我会拿第一。」

    「还真的说过。」

    「话说你也很厉害，第五名不是吗？我要是乖乖去考试，绝对拿不到这个成绩。」

    高不成低不就的分数大概会让我不方便说出「虽然不至于不及格……但是……」的感言。

    「嗯～～也许这个分数是很了不起没错。不过喔，我觉得……」

    「怎样？」

    「尽管受到许多人用否定的眼神看待，依然坚持自己的想法，一心一意锻炼自己，这样的幸助真的很了不起。不过，我还是想超越这样的幸助。」

    他用认真的表情看我。

    想超越我？嗯，凭你的潜力，只要条件凑齐就真的能办到。但是……

    「是喔？不过我可完全不打算退让喔。」

    说完我得意地笑了笑。

    有本事就试试看啊。我会不停向前奔驰，冲刺到你追不上的距离，抵达世界最强的巅峰。

    「嗯，就该这样嘛。」

    我们相视而笑。就在这时──

    「啊，哥～～」

    听见那声音，我和伊织的身体同时倏地打颤。

    「咦、咦咦咦咦～～！你、你怎么会在这里！」

    我和伊织有反应的理由大概不同吧。伊织是因为不知为何那个人出现于此，而我是因为过去屡次受过那道声音的服务，现在那声音在现实中传进耳朵。

    「嗯。因为一些原因，我转学到这里了&#9834;」

    可爱地吐出舌尖，稍微歪过头。还真懂得装可爱啊。

    言归正传，终于她也来到学园了。我也知道她迟早会登场。

    「嗯？该不会你们正聊到一半？」

    她转身面对我们，猛然低下头。

    「对不起！」

    「喔喔，用不著介意，快抬起头吧。初次见面，我是伊织的同班同学兼朋友，名叫泷音幸助。她是琉迪薇努，这位是……」

    「服侍幸助主人的忠诚且至高的美少女女仆，奈奈美。」

    虽然有些吐槽点，就暂且忽视吧。啊，她的脸颊一瞬间僵硬了。

    我用眼角余光打量琉迪，她似乎正因为当下状况感到混乱。不过这也是人之常情吧，就像奈奈美没事爱开莫名其妙的玩笑一样正常。

    「啊，对不起，我都忘了自我介绍。」

    她微微低头行礼。随后稍微抬起视线，盯著我的眼睛，微微歪过头，将遮住眼睛的头发向侧边拨开，塞在耳后。之后从斜下方看向我的脸，对我盈盈一笑。

    嗯～～果然很懂得装可爱。不过这种精明之处很符合她的个性，反而让我放心了。

    那么接下来，只要与伊织扯上关系，就会与她相关吧。

    在魔法★探险家的游戏包装盒封面上占有一席之地的主要女角之一，暗藏与琉迪平起平坐的潜力──她是伊织的义妹。

    「我是圣伊织的妹妹，名叫圣结花！刚转学到这座学园，日后还请多多指教！」

第三卷 第十章 水守雪音的预言

    ─雪音视角─

    「紧急三会会议……是吧？」

    紫苑愉快地自言自语。突然接到招集通知，但她心情似乎不错。

    「虽然原因非常清楚，还真的演变成这样了啊。」

    芙兰推了眼镜，如此回应。

    「该不会雪音事先就知情？」

    「是啊。」

    我取出月咏旅行家，确认已经公开的消息。

    「奴家不管看几次都无法置信。」

    「是啊，考虑到攻略期间之短，现在的我们恐怕也办不到。他究竟怎么突破的？」

    诚可谓惊天动地。

    现在学园内彷佛除此之外没有其他话题般，随处都能听见他的传闻。除了拥有粉丝俱乐部的几位女同学外，有谁的话题能如此甚嚣尘上。

    起因是一年级的排行榜。亲眼见到的一部分人开始散播消息，到了傍晚时分，新纪录的通知送到月咏旅行家，向全校师生证实传闻。

    这纪录太奇怪了，简直无法置信，四十层根本不可能。只在短短七天，更重要的是只凭单人突破，这件事最令我们战栗。

    见到这消息的二、三年级学生大多会以为是讯息有误，或者是程式出错吧。

    但是泷音真的办到了。

    明白这是事实的当下，我们二、三年级生和教师群的震惊大概更胜一年级生吧。

    二、三年级生深切理解四十层有多么困难。那绝非一朝一夕能抵达的地点。当时尽管有莫妮卡会长协助，但就连我们都吃尽苦头才抵达。我原本认为现在的泷音也许能胜过头目，但恐怕会在抵达头目之前放弃。见到他达成伟业，我不禁这么想──

    「我想超越莫妮卡会长，成为学园最强。」

    我萌生了超越莫妮卡会长的想法。我想超越莫妮卡会长，登上巅峰。最后身为学园最强者，阻挡在泷音面前。

    因为泷音肯定会登上那个境界。

    「雪音，你突然怎么了？突然说什么想超越莫妮卡会长。」

    「我……想趁早成为学园最强。」

    我还有和铃音姊的约定，同时更是为了持续身为他追逐的目标。

    四周一瞬间鸦雀无声。

    芙兰没有笑，但也没有捉弄我，只是用认真的表情看著我。紧接著……

    「哈哈哈，哈哈哈哈哈！」

    突然间，紫苑笑了起来。

    「雪音啊，那是不会实现的梦想。」

    紫苑收起了展开的扇子。

    「雪音也许真的能超越会长，但是终究无法成为最强……因为最后会登上颠峰的人………………唯独奴家一人。」

    紫苑如此说道，站在我面前。

    「奴家承认你的实力，也承认你的才华。然而……」

    她挑起嘴角，面露无惧的笑容。

    「奴家从来不觉得自己无法胜过你。」

    那笑容有如肉食野兽盯著猎物时伸出舌头舔舐嘴唇。我回望紫苑投向我的视线。

    在我们开口之前，芙兰先开口了。

    「雪音和紫苑是在说什么呢？」

    我们的视线同时转向芙兰。

    「你们该不会都忘记我也在场了？」

    「芙兰……」

    紫苑低语。

    「我也认为你们两位的才华和实力都非比寻常，位在顶尖水准。我确信你们日后会成为率领学园的优秀领袖，也认为你们会越变越强。」

    芙兰推了推眼镜后，轻叹一口气。紧接著将视线转向我。她的视线与我的视线在空中交错。

    「我从现在的雪音身上能感到过去的雪音没有的斗志，也知道紫苑进入式部会之后比谁都要努力。」

    芙兰闭起眼睛深呼吸。

    「不过，最近的进步著实令人讶异。契机究竟是从何时开始……大概是从迷宫出现在镇上的那时吧？雪音稍微变了，而紫苑受雪音影响也更频繁进迷宫……」

    「芙兰？」

    「对我来说你们两位算得上是目标。紫苑总是充满上进心而想要变强；雪音总是严格待己、勤于修练，而且也拥有称得上努力结晶的实力。」

    不，不只是紫苑。芙兰也相同。

    「芙兰不也为了攻略迷宫和学生会而费尽苦心在努力吗？」

    和莫妮卡会长一起进入迷宫，习得许多的知识而提升实力，同时对学园的工作仍一丝不苟，态度非常认真，而且……也有才华，甚至让我觉得自己可能会被超越。

    「你在胡言乱语什么？你也是奴家的劲敌。奴家一次也不曾看轻你。」

    没错，她很强。

    不过最强的还是奴家就是了！紫苑如此笑道，芙兰则面露温柔的微笑。

    「嗯，我自认每天都过得满认真的。因为我也想变强嘛。所以说……」

    她睁开眼睛，直视我们。

    「我不会输给你们两位。如果你们要成为最强，那么最后我会超越两位登上颠峰吧。」

    语毕，芙兰推了推眼镜。紧接著──

    「我们走吧。要在诸位会长到齐前做好会议的准备。」

    说完她便迈开步伐。

    准备结束之后过了二十分钟，会长们来到此处。

    数次敲门声传来，一位女性走进会议室。

    「看来我是最后一个……呃，老师还没到啊。」

    莫妮卡学生会长看著我们的脸，如此说道。

    现在集合于会议室的有我和风纪会会长职的圣女丝蒂法队长、式部会会长职的贝尼特卿、式部会副会长职的紫苑，以及学生会副会长芙兰、刚才进门的莫妮卡学生会长。

    三会的会长职与副会长职就此全员到齐。

    哎，本来应该还要有另一个人在场，但是那个人迟到已经是家常便饭。莫妮卡会长想必也明白吧。

    见到她们都就座之后，芙兰端出了为莫妮卡会长事先准备的咖啡。

    「那么，召开本次紧急会议的理由……应该不需要解释了吧？」

    「就是传闻中的他吧。」

    贝尼特卿语毕便哈哈笑著。想必来到此处的每个人都事先知道议题。

    「泷音幸助。在开放的同时进入迷宫，只花了区区一星期就攻破了二年级的目标第四十层，而且还是单人挑战。除了怪物之外无以形容。」

    芙兰倏地将眼镜往上推，随即将手中资料分配给众人。

    内容是与泷音相关的个人资料。但是──

    「这又是怎么回事？几乎都是不明嘛。根本不值得花时间读。」

    「要这样说的话，你不也是吗？圣女丝蒂法妮亚。」

    听莫妮卡会长这么说，丝蒂法队长便将纸张随手一扔，上半身躺向椅背。随后将摆在座位前的咖啡杯端到嘴边。

    平常佯装温柔婉约的丝蒂法队长，在这场合便展现原本的刻薄。万一有三会之外的学生目睹这判若两人的模样，肯定会深感幻灭吧。三位会长中最懂人情世故、体恤他人的反倒是贝尼特卿，这样的他如果展现在大庭广众之下，现在蔓延于学园内的恶评肯定会顿时消散。

    「但是与其用口头传达，在资料上见到感觉会更明显吧？」

    芙兰虽然没有多说，下半句应该是「他显然有特殊的背景」。

    学园生的资料某种程度对三会成员公开。当然仅限于不至于太涉入私人领域的程度。

    但是有一部分的人就连这点程度都不会公开，能调阅的只有最低限度的个人资料。这种状况很可能是各国的重要人士（VIP）或其子女。

    像是身为皇女的琉迪，她的资料上大概和泷音同样写满不明吧。

    莫妮卡会长清了清嗓子。

    「既然资讯已经公开了，那么就从非解决不可的事项开始讨论吧？」

    「想当然是对一年级生提出宣导吧！」

    贝尼特卿神情愉快地说道。

    「不自量力认为自己也能办到的愚蠢家伙接下来似乎会层出不穷啊。」

    紫苑对自己摇著扇子，如此说道。那张笑脸很有紫苑的风格。

    「既然那家伙行，那么我也行……很容易就能想像嘛&#9834;」

    就如贝尼特卿所说，肯定有些人会这么想。但这种想法一旦招致最糟的事态……那可就惨不忍睹了。

    「但是由我们式部会出面宣导肯定是下策。这方面就交给学生会。」

    「嗯，这是当然的。要是由贝尼特宣导，说不定反而有些孩子会冲动。」

    莫妮卡会长笑著说道。

    「可以想见。我们这阵子的活动也稍微低调些吧。」

    「说的也是。」

    哈哈哈、呵呵呵。式部会成员笑道。

    我突然好奇，如果学生们见到一片和气的他们，究竟会作何感想？会不会思考三会究竟是什么？

    「话说真的非阻止不可？」

    这句话出自丝蒂法队长。笑声顿时止息，议场一片寂静。紫苑和芙兰的尖锐视线直刺向丝蒂法队长。

    「有什么不好？就让他们挑战啊。会是个不错的教训吧？」

    「万一因此有人丧命了，您打算怎么负责？」

    「我的意见与紫苑同学相同。」

    我不由得叹息。见到这场面我不禁想著，最适合式部会的人选毫无疑问就是丝蒂法队长吧。不过因为圣女这个名号，才会来到这边。

    「好了好了，各位冷静一下，眼前有很好喝的咖啡喔。是芙兰帮忙泡的？」

    「是的，是我准备的。能听贝尼特卿这么说，我很高兴。」

    我记得贝尼特卿也是位美食家，能从他口中得到这般评语，芙兰想必很高兴吧。

    「芙兰的咖啡泡出了优雅的香气呢…………丝蒂法妮亚大人，何不喝点咖啡？此外虽然您的意见不无道理，但是希望您在口头表现上更稳当一些。」

    「为了避免一年级生鲁莽挑战，由我们学生会负责宣导。万一有需要，说不定会委托风纪会、式部会协助。到时候就拜托了。」

    场上一时气氛险恶，但贝尼特卿立刻就平息风波。之后莫妮卡会长转变议题。

    「接下来的问题是，要怎么处置他。」

    「嗯～～推荐进入三会是一定的。来到这里之前我听闻了一些谣言，我个人觉得式部会最适合他。我也希望他能进入我们这边。」

    「哎，不过这得看本人意愿。毕竟式部会立场特殊。不过就算他不选式部会，奴家个人也有兴趣，希望他能加入某个会底下。」

    语毕，紫苑展开扇子遮住嘴边，直盯著我看。莫妮卡会长也同样注视著我。

    紫苑和莫妮卡会长过去曾经目击我与泷音为了救助琉迪而闯进迷宫的那一幕。就紫苑的个性来说，她肯定是因为我了解泷音的为人，才笑得那样意味深长。

    不，我和他有交情这点事，出现于此的所有成员应该都调查过了吧。

    「式部会恐怕有困难吧？实力确实无可挑剔，但是他有相对应的权力和地位吗？」

    大概是因为泷音似乎会添增新的工作，丝蒂法队长嫌麻烦似地说道。

    「要加入风纪会也有困难吧？听说他几乎都不出席课堂，尽做些会破坏风纪会概念的行动。真要邀请入会的话……大概还是学生会吧？」

    芙兰看著资料如此说道。

    「既然这样就找应该懂的人徵询意见吧。」

    莫妮卡会长的视线转向我，于是所有人的视线集中在我身上。

    虽然我刻意保持沉默，既然话锋转向我，能回答的部分就先回答吧。

    「无论是学生会、风纪会或式部会，泷音应该都能胜任吧。那家伙的本性是个认真的人。」

    先不谈泷音想加入哪一个会，只要他愿意，应该全部都能胜任。

    「不过式部会需要地位吧？没有地位应该有困难吧？」

    事实如同莫妮卡会长所说。

    「这部分反而完全没问题。对他出手就等同向多个国家挑衅，况且他的监护人就在这学园内。」

    「咦？真的是这样？向多个国家挑衅，那不就是与圣女大人或琉迪薇努大人同等的重要人物？和那种大人物有关……？等等，对了……不过，应该不至于吧？」

    看来贝尼特卿已经察觉了。

    「那人应该很快就会到了，直接确认他的身分就好。」

    「很快就会到……该不会！」

    恰巧就在这时。像是看准时机般，她走进会议室。

    「不好意思～～我来晚了。」

    现身的人正是花邑球乃学园长。

    「接到通知说要开紧急会议，虽然我能预料，议题是什么？」

    我回答她的问题。

    「是有关泷音的事。」

    球乃小姐愉快地轻笑后就座。紧接著──

    「我就知道～～果然是这件事。很厉害对吧？我家的孩子。」

    若无其事般说道。

    这句话出口的同时，我感觉到场上气氛冻结了。

    所有人都无从得知吧。

    「对，泷音幸助身上流著『花邑家』的血脉。」

    所有人都哑口无言，芙兰甚至半张著嘴。

    不过除了我和球乃小姐之外，唯独一位女性态度无异于平常。

    她──莫妮卡会长轻叹一口气后，对我投出视线。唯独她与众人的反应完全相反，一如往常般神色悠然。

    「雪音，我问你，泷音幸助是什么样的人？你应该很了解他吧？让我听听你的意见。」

    听她这么问，我突然陷入沉思。

    他究竟是什么样的人？勤于努力、研究不懈、偶尔像个笨蛋，虽然有时候视线落点有点可疑，但个性还算诚实，更重要的是他很珍惜他人。此外和我一样喜欢抹茶，出乎意料地懂得下厨，待在一起总是很开心…………

    呵呵。真是的，我到底在想些什么啊。

    不管怎么想，莫妮卡会长想要的肯定不是这类评语。

    泷音幸助啊。

    他是个不可思议的人。我觉得他看事物的角度与我们不同。他眼中见到的世界究竟是什么样的景色？站在和他同样的立场上，也能见到同样的世界吗？我也想看看他眼中的世界。

    虽然只是我的直觉，我想那恐怕不是金碧辉煌的璀璨世界。

    那也许是一片放眼望去绿意盎然的开阔场所，而且有美丽的瀑布，以及承接瀑布的小溪。

    这时我突然回想起瀑布旁的往事。

    我回忆起当时泷音说的话。在迷宫里好像说过吧？被LLL的学生缠上时也说过同样的话吧？

    对了。不是有句话非常能体现他这个人吗？泷音自己都讲了好几次嘛。

    对于不认识他的人们，那只是荒诞无稽的大话，令人捧腹大笑。如果是在过去，大家只会一笑置之。但是现在已经不同，而我也认为那句话有一天会成真。

    哈哈。

    这种台词浮现脑海，而且觉得非常适合他，这恐怕是因为我已深受他的影响了。

    不过，我完全不以为忤，反倒觉得心情愉快，明明受到影响却觉得开心。而且居然还情不自禁想受到更多影响，看来我已经病入膏肓了吧。

    总之我的回答已经决定了。不过既然要说，就摆出泷音的态度说出口吧。毕竟是体现泷音的一句话，还是该摆出泷音的架子。

    脑海中浮现了泷音的脸。没错，在这种重要场面，他总是会摆出充满自信的态度，轻描淡写地说：

    「泷音幸助这个男人……」

    我转头面向当下学园生之中最强的莫妮卡学生会长，露出无畏的笑容。

    「将会在这座魔法学园成为世界最强。」

    （插图019）

第三卷 后记

    日安，我是音讯全失的入栖。

    日前开设了官方Twitter帐号，预定将放上与奈奈美的短篇对话等等。若您有兴趣的话请追随以下帐号：https://twitter.com/Majieku_ (@Majieku_)

    ──致谢──

    神奈月老师，感谢您一直以来的协助。路易贾老师、结花、芙兰、紫苑所有人的角色设计简直无从挑剔。此外雪音学姊真是太棒了。特别是在见到九头龙的瞬间，我的心肺机能停摆了。

    紧接著是本作的漫画版作者绯贺老师。泷音等人在漫画中栩栩如生地活跃，真是太棒了！真想快点看到续集……！

    接下来是为本书写下评语的丸户史明老师、田中罗密欧老师、东出佑一郎老师。成人游戏界的诸位大人物光是愿意阅读本书就已经三生有幸了，甚至还能得到各位的评语，真令我感激涕零。因为我一直以来都是各位老师的粉丝……成为轻小说作家真是太好了。到现在还有种置身梦中的感觉。

    同时也要感谢装订设计的杉山}老师。十分感谢您美妙的设计，游戏视窗和箭头与游戏般的图样我都很喜欢！

    此外在MAD影片也受到照顾了。ave;new／あべにゅうぷろじぇくと、神月社、Lump of Sugar等相关人士，非常感谢各位。真没想到能与不知道听过几次的「棋子M（True My Heart）」办联动企划……我真的非常高兴。

    感谢宫川编辑。不只是平常检查并校正原稿等工作，还有制作影片等等的调整，真的非常感谢您。只是我有些好奇，在星期六日也照常有工作信件送过来，有时候晚上打电话过去，您也正在工作吧？请千万别倒下了。万一您倒下，魔探就在此告终了。

    最后，感谢购买本书的各位，真的非常感谢大家。多亏有各位，才有现在的有栖。若您不嫌弃，日后还请继续陪伴本作走下去。

    ──其他──

    今天有些事想向各位讨教，虽然只是个人问题。

    入栖在描写情景时常会在网路上搜寻图像。

    比方说风景。若要详细描写自然景物，还是想要一边看著风景一边写。如果情况允许，我也会直接造访那个场所或相似的地点（虽然描写太长会变成删节的对象）。

    那么，本书有段特别重要的详细描述。读过本书的各位应该都知道吧？

    没错，就是女性内裤。

    这应该是无庸置疑的吧？我甚至觉得若不将笔力灌注在内裤，究竟要在何处发挥才好？既然如此，我该怎么做？

    哎，要向友人堂堂正正投出一记「内裤借我看」的火焰直球也是个选项，不过这球不只会被轰回投手丘，对方还会拎著球棒上来揍人吧。最糟的状况下甚至会让我身败名裂。

    我也不想失去重要的事物（无论是身体或社会上），当然不采用这个方案。

    那么我该怎么办？我很快就想到答案，那就是靠网路搜寻资料。网路是种便利的工具，成年男性待在家中也能悄悄地看遍各种内衣。

    但是这方法暗藏非常、非常重大的缺陷。我想知道的人应该也不少（读过网路版的读者也许知道我曾经嘀咕过），其实搜寻和浏览的履历资料都会被收集，再根据这些资料推荐商品给用户。至于大量搜寻内裤的有栖落得何种下场？我想应该无庸赘述了。

    是的，网站上的广告统统都变成了内裤。

    但是这其实算不上多大的困扰，这其实一点也不重要。尽管青春期的侄子因为「这家伙为什么网页上都是内衣广告」而对我投出狐疑的视线，但我一点也不在意。

    然而从浏览履历而来的广告中，有个足以撼动意志的恐怖商品。因为我曾经搜寻过，出现在广告中也不奇怪。那是个可爱到让人忍不住想抱回家的家伙。

    没错，就是那个。宝○梦的玩偶。

    老实说看了内裤还能够化险为夷，但是宝○梦的玩偶就是另一回事了。

    当那纯真水亮的眼睛看著我，就让我想磨蹭肯定很软的脸颊。当下这个瞬间也不例外，网页广告区映著宝○梦玩偶，那家伙总是用眼神对我倾诉s快和我结下契约，成为宝○梦大师吧！

    但是，我只是个平凡的大叔。虽然过去曾和年幼的侄子侄女快快乐乐地玩游戏，他们现在已经会对我投出「咦？年过三十的大叔还在玩宝○梦？」之类的视线。那些家伙肯定不知道，我们无论过了多久都是宝○梦训练家（至理名言）。

    不，小孩子的目光其实一点也不重要。考虑到将来，我有必要省吃俭用。光是要挤出平日买轻小说和游戏的费用就已经竭尽心力，开支再增加下去就得做出削减餐费等等的牺牲了。但我想尽可能避免。正因如此，我正发挥钢铁精神抵抗。那么……都写到这边了，我想各位也明白我想求教的内容了。

    是的，就如各位所想。

    房间里的人偶数量已经增加太多了，到底该收藏在哪里才好？

    我看还是借放在责任编辑家吧。

    入栖

第三卷 插图



第四卷 第一章 日常

    台版 转自 天使动漫论坛

    轻书架×天使动漫录入组

    作者：入栖

    插画：神奈月升

    译者：陈士晋

    图源：雨鸢

    录入：kid

    我过去不曾有过如此充实的感受。

    也许是独自攻略迷宫的反作用或是从中得到的经验，又或者是心态改变，在我眼中这个世界的日常生活变得更加色彩缤纷了。至于为何色彩缤纷，理由不言自明。因为有琉迪、学姊、奈奈美，有大家在我身旁。

    我一定要把这个交给为我点缀世界的她们……一定要……一定……

    稍等一下。

    「与其摆在学园前方的广场上，我认为设置于校门附近更能提升注目程度。」

    「有道理……！」

    「稍等一下。」

    「怎么了吗，主人？」

    「幸助？」

    奈奈美与姊姊表情一派认真，琉迪则是傻眼地注视这两人。

    这状态让我深感不安。

    我原本有相当重大的事项要向她们提起，但在开口之前应该先确认。

    「你们到底在干嘛？」

    面对上头写著估价单和许多个零的文件，奈奈美和姊姊正在讨论。姊姊的表情看起来也许一如往常，但是我看得出来这是她认真时的表情。

    「没什么，只是为了纪念主人立下史无前例的纪录，要为您打造一尊铜像。」

    哦？什么嘛，原来是铜像啊。我原本想像更夸张的事，让我稍微放心了。

    「傻瓜，你在说什么啦，铜像也太羞人了吧？又很浪费钱，不用不用」

    当然我不需要铜像，但是一想到留下了值得讨论设立铜像的实绩，我也非常高兴，努力有了回报。

    「主人这么开心真是太好了。铜像的名称就叫奈奈美大满贯可以吗？」

    「是你的铜像喔！不是我的？」

    创下纪录的明明是我吧！为什么要设立奈奈美的铜像啊！虽然奈奈美的铜像绝对比我好看，但这时应该选我吧？

    「奈奈美在开玩笑，真的是幸助你的铜像。」

    太好了，我放心了。再怎么说也该是我的铜像嘛。不过──

    「是喔，是我的铜像喔？好开心。不过真的不需要。」

    「只是，虽然学园已经批准设置铜像，费用上……」

    你们也听听我的意见。话说……

    「如果这是真的，我可能必须找球乃小姐抱怨几句。」

    为什么能得到批准？

    那个人可是学园长兼理事长的独裁者，要取得许可当然就是找她。是说为什么她会批准设置啊？

    「『如果把我这个学园长的铜像设置在小幸的铜像旁边，要我立刻拨出经费也不是不行……』她这样胡说八道，但是应该立于主人身边的当然是忠诚的女仆我。理所当然地，我已经一口回绝了。」

    只要那样就能马上拨出经费喔？之后一定要跟球乃小姐抱怨。绝对要。

    「总之就是不行。铜像根本没用吧？」

    奈奈美轻声叹息，无奈地摇头。

    「……难得都计划好了……真是遗憾。主人刚才那句话让奈奈美分扣了五分。」

    「奈奈美分又是什么啦，奈奈美分？哎，算了。顺便问一下，现在有几分？」

    「五亿六千万分。」

    「那五分根本只在误差范围吧！」

    如果你身上带著五亿六千万圆，会注意到少了一个五圆硬币吗？少了也绝对不会发现啦。

    「真是令人惊叹的精湛吐槽，主人得三千分。」

    「这是什么增加速度，只增不减吧……」

    「顺带一提，上限是一百分。」

    「上限根本就灌爆了嘛！」

    「真不好意思～～」

    「又不是在称赞你……」

    该被称赞的反倒是能累积这么多分的我。

    「幸助，你放心。」

    放心？完全无法放心，只充满不好的预感。

    「大姊姊分也已经突破八亿分了。」

    不妙，当这两人凑在一起，吐槽都来不及……大姊姊分又是什么？而且「大姊姊」又来了，这是怎么回事？她之前也自称过「大姊姊」，该不会她希望我这样称呼她吧？虽然很难为情，姑且这样喊她一次吧。

    「这样啊……谢了，大姊姊。」

    「！刚才大姊姊分加了十亿。」

    「刚才主人的奈奈美分扣了五万！」

    「为何啊！」

    「扣分只是玩笑话……唉。」

    听起来不像开玩笑啊。还是别追究了。

    话说回来……该怎么形容才好？该说是日常情景朝著我全力奔驰而来吗？这傻里傻气的生活真让我怀念，毕竟我在迷宫里过了一星期啊。

    「回到正题，琉迪怎么想？」

    我把话题向静静旁听的琉迪。

    「咦？」

    大概没在听我们说话，被我点名的琉迪面露困惑的表情看了看我，脸颊微微泛红。

    「琉、琉迪分一共是，那个，你懂吧………………？」

    「呃，琉迪？」

    「怎、怎怎怎怎怎样啦？」

    「为什么你会扯到分数？我是说铜像啦，铜像。」

    琉迪稍微低下头，嘀咕著：「什么嘛，是那个喔。」

    「铜像感觉太招摇了，我觉得不太好。」

    喔，的确如此。真是了不起，快帮我对拿著估价单的两人多说几句。

    「如果是Q版玩偶……」

    「对嘛对嘛，换作Q版玩偶的话…………根本不用啦！」

    虽然是很棒的点子，怎么想都派不上用场吧！受到奈奈美影响了吗？为什么加入耍宝那一边？拜托你来支援我吐槽。

    「就、就是说啊，只是开玩笑啦！」

    「唉，这就算了。话说，学姊呢？」

    「风纪会那边好像有事，之后应该会和球乃小姐一起回来。听说是要在一年级生做出鲁莽的行径前，先做好各种防范对策。」

    哦？做出鲁莽行径的家伙啊。原来有这种人……话说我好像心里有数。

    「应该是因为幸助吧。」

    「我想也是。之后道个歉好了。」

    「雪音学姊大概不会在意就是了，还一副很开心的样子。」

    我们如此交谈时，奈奈美和初实姊两人再次表情认真地讨论。

    「……话说，奈奈美你们在商量什么事？」

    「我必须坦承，这点子有如醍醐灌顶。我们应该做Q版玩偶。」

    「我想要，一定会卖。」

    「拜托，铁定卖不出去。」

    想要我的Q版玩偶的人……真的存在吗？想太多了，绝对没这种人。

    「要做的话，选琉迪、姊姊或奈奈美还比较好吧？我也想要。」

    「我、我的？」

    「大姊姊……」

    「为何需要Q版玩偶，本人不就在这边吗？」

    三人的反应大相径庭，而且其中有些发言我听不太懂。

    「琉迪的玩偶应该能大卖吧？LLL疯狂抢购。」

    其实照片之类的正在粉丝之间高价转手。

    「喔……」

    她一副很难接受的表情。差点忘记她满讨厌LLL。

    奈奈美操作综合资讯终端机月读（注：原译为「月咏」，从本集起改为「月读」）旅行家，口中呢喃著：「原来如此。」

    「就是那群不懂主人多么崇高的家伙。我有想过要把他们的卫生纸换成砂纸。」

    「逼人面对终极抉择啊！」

    屁股会染满鲜血啦！

    「乾脆真的这么做。」

    琉迪似乎依然相当气愤。

    突然间，奈奈美把月读旅行家的画面转向姊姊，姊姊神情兴奋地站起身，和奈奈美一同走出房间。

    「对了……」

    见到两人离开我的房间，琉迪如此开口说道。

    「刚才不是提到分数的事吗？」

    「喔，是没错。」

    她面朝下方，不知为何脸颊有点发红。她用右手玩弄发丝，突然甩头面向旁边，稍微咽下口中唾液。

    「那个，如果我也有分数之类的东西，幸、幸助你一定是、是最高分！」

    语毕，琉迪使劲站起身。

    随后快步走出房间……但在途中肩膀撞上门板，强忍著痛楚走出房门。

第四卷 第二章 可能性之种

    眉开眼笑的球乃小姐和同样开心的学姊回到家，我一吃完晚餐便笔直前往奈奈美的房间。

    敲门后，奈奈美为我开门。

    「主人，都这么晚了是怎么了？来来来，快点进来，可别冻坏了。」

    「这里是暴风雪时的山中小屋吗？穿短袖的季节都快到了耶。」

    「玩笑话就说到这边吧。主人造访此处的理由，只消用消去法便不言自明……就是夜袭吧？」

    「你用了哪门子的消去法？」

    这应该是头一个应该被消去的选项吧？呃，在成人游戏中未必如此就是了。

    「言归正传，主人找我有事吗？」

    奈奈美为我拉来椅子，我便坐下。

    「不好意思，总之你先看看这个。」

    话说完，我取出数颗种子，摆在桌上。

    一、二、三、四、五。从迷宫里取得这一共五颗的种子。奈奈美见状，轻声倒抽一口气。

    刚才诙谐搞笑的气氛顿时转变，表情变得认真。

    「……这该不会就是主人坚持在一星期内单人攻略四十层的理由？」

    「没错，就是为了这个。」

    真不愧是辅佐迷宫之主的女仆骑士。

    奈奈美一看到种子，似乎马上就理解了这是什么，此外也猜到了取得方法。哎，虽然一星期这个期限无关，也没必要特地指正吧。

    「主人带来了很惊人的道具呢。到底需要多少DP（迷宫点数）……这可是连迷宫之主都鲜少动用的罕见道具喔。」

    「是这样喔？」

    「是的，就是这样。没想到居然会取得这个道具，真不愧是主人……但是，请主人先在这里跪坐。」

    语毕，奈奈美面露灿烂笑容，用手指向地面。

    我先看了地面，再看向奈奈美的脸。

    奈奈美先是收回手，随后再度笑著指向地面。

    「咦？为什么？」

    「废话少说，主人请先跪坐。」

    我理解到奈奈美有点动怒，便立刻跪坐。

    「主人，我想你应该也明白，这些种子其实是非～～常稀有的道具，就连我也感到吃惊的稀有道具。」

    「呃，是。」

    「从主人坚持单人攻破或四十层这个数字推测，主人也许原本就知道取得的方法？不，肯定原本就知道吧？我非常好奇您为何知道，但我就不多过问。不过──」

    「不过？」

    「为何要这么乱来？唯独这点我无法视而不见。」

    奈奈美脸上挂著笑容，却没有笑意。她的表情确实能归类于笑容，但是全身上下隐约散发著愠怒的气氛。

    「我、我有很乱来吗？其、其实也不算太费力啦。」

    我明白了她要我跪坐的理由。我这么说试图蒙混过关，但没有效果。

    「打个比方，银行会把重要的钱收在哪里？」

    「哎，当、当然是万无一失的金库吧。」

    「迷宫里的道理也一样。假设为了提升迷宫的价值而设置『可能性之种』，但同时迷宫之主也希望种子尽可能不被取走，那么该如何设置才好？」

    原来迷宫还有价值之分喔……哎，也没必要打草惊蛇，或是不小心问了让她为难的问题，目前还是别追问吧。

    「呃，会增强保全吧。」

    「就是如此。我已经事先调查过月读学园迷宫了。恕我直言，我原本认为凭主人的实力在三十层大概刚好，要往更深处推进应该就有点辛苦。然而……」

    「然而？」

    「就我对主人的认知，我觉得主人应该会找出某些方法突破困境。即使如此──」

    奈奈美直盯著我。

    「要拿到这个肯定非同小可。」

    事实正如奈奈美所说。因为我针对弱点使之弱化，又靠著不可思议的出神状态才勉强击倒，不过伊卡洛斯绝不是应当出现在那个楼层的头目。我知道它的弱点是火属性才勉强打倒，照理来说它是出现在八十层也不奇怪的怪物。

    「主人明白吗？绝对非同小可。除非突破非同小可的难关，否则绝不可能得到。这只是我的猜测，主人难道没遇见高难度的迷宫房、陷阱房、高阶头目之类吗？肯定有某些难关才对。」

    「……」

    完全被她说中了，无法反驳。

    「为什么主人没有撤退？主人的身体仅此唯一，请好好珍惜自己……如果无论如何都非去不可，至少请带我一起去……求求你。」

    这句话直刺我的要害。过去我已经和奈奈美聊过不少，不过这大概是最沉重地压在心头上的一句话。

    「……抱歉，我会注意。」

    听我这么说，她的肩膀倏地垂下，轻笑后说：

    「真的拜托主人当心……真是的，万一主人死了，世界上就要多出一名流浪女仆了。请主人务必理解这一点。」

    「流浪女仆是什么啦？」

    语毕，我面露苦笑。

    可以去当其他人的女仆啊──脑中浮现这句话，但在说出口前吞了回去。这句话不能说出口。我保持沉默好半晌后，奈奈美要我坐到沙发上，对我低下头。

    「嗯，那个，主人真的明白的话就好。还有，非常不好意思，是我说过头了……也许主人为此感到不快，若主人要惩罚我，还请尽管动手。」

    听奈奈美这么说，我再度对她苦笑。

    「……你明明是出自担心才这么说，我为什么有必要惩罚你呢？」

    「因为我怎么说都只是一介女仆，照理并没有资格对主人多加干涉。」

    嗯，毕竟你刚才还要我罚跪嘛。虽然我一点也不介意就是了。

    「既然这样，我就允许你……日后你想说什么都可以大方告诉我。」

    「……其实光是说出口，都是被商会舍弃也不足为奇的愚蠢行为。就女仆而言差劲透顶。」

    「那我换个讲法。你愿意这样告诉我，愿意为我操心，我很高兴，谢谢你。在你的商会眼中也许是愚蠢的行为，但在我眼中是最棒的意见，而你也是最棒的女仆。虽然大概没机会见上一面，要是有机会，我会这样告诉商会。」

    我这么说完，只见她的眼角稍微下垂，面露羞赧的柔和微笑。

    「真伤脑筋，主人老是像这样为自己加分。要不是我，可就危险了，铁定心跳无止尽加速到变成永恒的命运。我好不容易撑住了，只有轻易被攻陷而已。」

    「不是都被攻陷了吗！而且分数又增加了喔……现在有几分了？」

    「我看看，有七百零三亿分。」

    「是喔，七百零三亿啊～～七百零三～～？这不是增加超过百倍了吗！在这么短的时间里发生什么事了！」

    「因为初实小姐刚才加了十亿分，我也不能输给她，就事先为主人灌了莫约数百亿分。」

    「咦咦……那样也会加分喔……」

    奈奈美用手掩嘴，嘻嘻笑著。见到她这样的反应，我也跟著笑了起来。

    「哎，先不管分数了。这也不算是要为让你担心一事赔罪，你就收下这个吧。」

    说完，我拿起一颗可能性之种要递给奈奈美。在这同时，奈奈美敛起笑容，眼神转为锐利。

    「主人这是在做什么？就连迷宫之主都会视为贵重物品而小心设置的宝物，就这样给我？主人现在神智混乱了吗？自暴自弃吗？请先让思考冷静下来。」

    语毕，奈奈美试图推开我的手。

    「我很冷静啊。我考虑到最后，结论就是最初的想法最好。」

    当然我在冲进迷宫之前就已经事先设想了用途。

    事实上我也考虑过把这个换成月读点数，用来大量购买某些道具。但是比较起来，我更倾向于交给大家使用，而历经迷宫的考验后这种想法更加强烈。

    「我想我能走到这一步都是多亏大家，要走向下一步，没有大家也办不到。」

    况且我觉得强化大家的实力就等于强化我自己。

    我一个人无法抵达的场所接下来还会接二连三出现吧，也会出现我一个人难以打倒的怪物，我想攻略的事件中也有很多无法独力达成。

    但是，优良的道具或高效率的猎场往往就位于这种地方。此外有些地方只要多人合作，就能高效率赚取经验。

    「就如同奈奈美所预料的，其实这座学园迷宫难度相当高。我已经深深体会到接下来独自一人大概会寸步难行。」

    我这么说完，奈奈美就盯著我。虽然没有说出口，但她想说的话已经传达给我了。

    「抱、抱歉。然后，这样对奈奈美是很不好意思，我希望日后你也能继续帮助我，所以希望你收下。」

    我说完递出种子，奈奈美看了便无奈地摇头。

    「这是在说什么呢？之前我不是说过了吗？我的置身之处就是主人所在之处。」

    她站起身，行了一个有模有样的屈膝礼。

    「无论何时何地，我都是主人的女仆，不管发生任何事都不会动摇。」

    奈奈美说完，拿起一颗种子。

    「既然主人都做到这个地步了，我也别无选择，现在就献上我的一切。」

    心意太沉重了啦！

    「别讲蠢话了，单纯拿去就对了……」

    「哎，好吧。其他人也已经拿到了吗？」

    「不，还没有。」

    我这么说完，奈奈美歪过头。

    「到底为什么……会第一个选上我？」

    「因为日后我大概会最常找你商量，也最常带你一起挑战迷宫吧。想到这里，有点不好意思啊，拖著你到处跑。」

    因为奈奈美能理解古代语，而且虽然她不太会提起，但她拥有迷宫的知识，想必有很多事能向她徵求意见吧。

    而她也拥有充实的陷阱类技能，我特别需要她一起进迷宫，日后找她进迷宫的机会必然会增加。此外，学姊和琉迪身分是学园生，一旦有事也可能无法一起攻略迷宫。

    「这样啊，可以猜测我的信赖度已经达到难以想像的数字了……！」

    「哎，信赖到无法用数字形容的程度。」

    琉迪与学姊她们也一样就是了。

    奈奈美睁大了眼睛，像渴求氧气的金鱼，嘴巴不停开阖。

    「……我、我刚才虽然说过七百零三亿，实际上有著无法数值化的特别数字，换言之就是永恒级的信赖……」

    「你到底是在跟什么较劲？」

    而且完全听不懂你在讲什么喔。

    「哎，玩笑话就先放一边。话说，主人自己已经使用种子了吗？」

    「其实还没有。」

    「那么现在两个人一起使用吧。」

    我也取出了自己用的种子，就要放进口中时……奈奈美突然喊停。

    「主人知道吗？这个种子其实在食用时有特别的方法。」

    「……有这种事？」

    「没错，正是如此。必须由主人亲自喂女仆吃，女仆也要喂主人吃才……主人正对我投以非常狐疑的眼神。」

    「呃，摆明了就是在乱讲吧。」

    「只要贯彻到底就等同真的。」

    「拜托，这不就承认是假的了？」

    我吞下手中的种子后，奈奈美也把种子放进口中。身体上的变化……目前还感觉不到。

    「不用担心，之后效果肯定会显现。重点是其他种子要怎么处置？」

    「嗯，我自己、奈奈美、琉迪、学姊是确定人选，再来就是……我想给克拉利丝小姐或姊姊。」

    「这样啊……算是妥当的选择吧。」

    「我稍微烦恼的是姊姊和克拉利丝小姐只能择一，再来就是无法给球乃小姐……」

    「不，花邑球乃才是最不需要种子的人物。那家伙就由我向她说明，主人请去找琉迪小姐等人。」

    我总是觉得奈奈美特别针对球乃小姐显露敌意。

    「我懂了，那在这之后我就去大家的房间吧。」

    「要夜袭的时候请算我一份。」

    「我才不会。不要讲些莫名其妙的话。」

    两个人一起去是要干嘛？不要让我吐槽。

    我不理会若有所思的奈奈美，提出突然涌现心头的疑问。

    「这么说来……」

    「这么说来怎么了？」

    「摆在桌上的那叠纸让我很好奇，那是什么啊？」

    我这么说著，将视线转向桌上那叠纸张。

    「喔喔，那个喔？那是……」

    「是……？」

    「……我正在构思如何处置濒临破产的路易贾小姐。」

    「的确是个棘手的问题。」

    在学园的考试中拚满分好像还比较轻松。

    「可是，真的就这样而已？上面好像写著人偶之类的文字……还有尺寸……」

    「！好，择日不如撞日，快去播种……不对，是把种子交给人家。」

    「啊，喂……」

    奈奈美硬是把我推出房间。

    之后我便前往球乃小姐的房间，在她的房门前敲门。

    「哎呀，小幸怎么了吗？夜袭？」

    （插图009）

    「为什么这个家里的人思考模式都怪怪的啊？」

    更正，也许只有某位女仆和球乃小姐属于异端。某个角度来说，姊姊也算是吧。

    「开玩笑啦。话说，找我有事吗？」

    奈奈美刚才说她会来解释，不过这种事不管怎么想都是自己说清楚比较好，决定不给她就更是如此吧。

    我将三颗可能性之种放到球乃小姐面前，球乃小姐立刻轻声说：「哎呀。」

    「哦～～小幸带著很惊人的东西呢。」

    「是的，这是我取得的。」

    球乃小姐看到种子，依旧不改笑容。她不只理解了那是什么，而且没有显露任何惊讶。

    「球乃小姐知道这是什么，而且不吃惊吗？」

    「我心中数种预料之中，这是最教人吃惊的一种喔。别看我这样，其实我非常惊讶，就连开玩笑的念头都没了。」

    「……看起来不像有感到惊讶就是了。」

    「我很吃惊喔～～哎，吃惊的理由很复杂就是了……」

    「很复杂……？」

    「很复杂。其实我现在就想仔细对你说明，但这问题并非我一人就能定夺。」

    换言之，不打算回答。

    「所以呢？有话要对我说吧？」

    我微微点头。

    「我正在犹豫，这个要交给谁。」

    「哦～～姑且一问，你自己已经用了吧？」

    「已经使用了，我和奈奈美。」

    「哦～～……」

    这时球乃小姐终于面露惊讶神色。

    「小奈奈喔……那剩下的要怎么处置？」

    要是奈奈美在场，这称呼绝对会惹怒她。

    「这就是我想谈的问题。我想把种子交给大家。」

    「哦～～有三颗吧。」

    「是的，一共三颗，但也只有三颗。」

    球乃小姐的眼眸倏地眯细。

    「把你的想法说来听听。其实你要给的对象几乎已经决定了吧？」

    「哎，某种程度已经决定了……球乃小姐还真懂我的想法，知道我大概决定了。」

    「因为小幸的个性就是自己先仔细想过之后，才会找人商量吧？」

    找人讨论之前先想出一定程度的结论是应该的吧？哎，这不重要就是了。

    「话说我要送种子的对象啊……」

    「嗯嗯。」

    「学姊和琉迪是确定人选，再来就是姊姊或克拉利丝小姐。至于没给的那位和球乃小姐，就等下次拿到再给。」

    说到这里，球乃小姐伸手扶著脸颊，直盯著我，眼神充满傻眼般的无奈。

    「等等……你还想拿到更多吗？」

    「是啊，应该会再拿到吧。」

    有几种取得方法，最容易取得的就是素盏呜武术学园事件的迷宫吧？在天照学园事件也能取得，但是距离现在还满久的，而且如果情况允许，我不想扯上关系。伊织会不会帮忙解决啊？

    此外，有些场所现在就能挑战。不过就算找学姊她们一起去，情况肯定会比学园迷宫四十层更加艰辛。还有其他场所能取得。

    球乃小姐闭起眼睛，按著眼头，轻叹一口气。不久，她抬起脸对我展露笑容。

    「谢谢你，小幸&#9834;不过，我不需要这个。毕竟现在的我就算使用也没意义。」

    我在脑海中反刍这句话。使用也没意义？这是指……？

    我试著仔细思索，但因为球乃小姐靠上来拥抱我，思考立刻就消散了。

    球乃小姐很快就放开我，甜美地微笑。刚才感觉软绵绵的。

    「你想到要给我，我真的很开心。而且，那可是价格高得无法想像的贵重品喔。」

    「……是这样喔？」

    「是啊，所以要说服对方收下大概会很费工夫。乾脆瞒著对方让她吞下去可能也是一种手段。」

    「不解释就让人吞下去？这样反而比较难吧？」

    「这个种子也没多大吧？混在某些东西里头应该行得通。」

    嗯，听起来是不难啦。

    「如果需要障眼法，我可以帮忙喔。」

    「这就暂且先放一边……再来就是要给姊姊或克拉利丝小姐其中一方……」

    「啊，忘了还有这个问题。就给克拉利丝吧。初实她……她应该会说自己用不到或是排在后面也没关系。」

    「……姊姊会这样说？」

    「我也觉得之后再给初实无所谓。」

    「为何？」

    「因为初实对战斗能力的渴求似乎不强。哎，虽然这阵子想法似乎稍微变了。」

    也对，她看起来对战斗能力的确没什么渴望。

    「况且，也许小幸还不晓得，其实初实她非常厉害喔。就算克拉利丝、雪音、小幸、琉迪你们所有人联手，短期间内也无法胜过拿出真本事的初实吧。」

    我还以为我听错了。

    赢不了姊姊？确实当下的学姊还没有得到人称魔探三强的实力，不同于在成为伙伴时就强得夸张的莫妮卡学姊，或成为伙伴时各方面就超乎常识的初代圣女，初始实力在中上程度。

    不过我觉得目前的实力应该不差，也已经领悟了九头龙，这样的学姊和克拉利丝小姐联手会输给姊姊？

    我曾经有几次请姊姊陪我练习对打，的确在魔法的连环攻势下败北，但光是这样就足以胜过克拉利丝小姐、学姊、我再加上琉迪吗？

    「初实很强喔。这不是说笑，是说真的。当然和我比还差得远就是了。」

    姊姊并非会成为伙伴的女角，我不知道她在游戏中的数值。

    不过，虽然不知道数值，姊姊在游戏中身负传授那招魔法给伊织的重责大任。那招魔法除了作弊外无法形容。既然有本事传授，姊姊自己会无法使用那招魔法吗？不，这绝对不可能。

    况且姊姊她……

    「所以要给的话，先给克拉利丝比较好，虽然我不知道她愿不愿意收下。如果你介意初实的心情，就先去问她吧。」

    「好的……」

    必须思考的事情太多了。球乃小姐、姊姊以及与两人都有关联的花邑家，而且那说不定也与我有关。

    「啊，对了对了，说到夜袭啊。」

    「是的……啥？」

    「最近初实晚上常常不在自己房间，而是在其他房间过夜，你自己多留意喔。」

    我不由得叹息。

    去房间找她常常找不到人耶──球乃小姐贼笑著这么说。她大概全部都知道才故意跟我提起吧。在我看来完全是这样。

    姊姊晚上十之八九都在我的房间啊……

    之后我和球乃小姐又聊了几句后就离开她的房间。为了整理想法，我走上楼梯想先回自己房间。途中，喀嚓一声响起，奈奈美的房门开了，姊姊从里面走出来。

    …………奈奈美的房间？

    「啊，姊姊。」

    「嗯。」

    姊姊面无表情，但是睡意看起来似乎比平常浓，好像一回到房间便会倒头就睡。既然这样，有话趁现在先和姊姊说比较好吧。

    「姊姊，我有些话想说，睡前可以借点时间吗？」

    「可以。」

    「那……也别在走廊上，回房里谈吧。」

    姊姊点点头，慢吞吞地迈开步伐，毫不犹豫地打开我的房门。紧接著把占据椅子的杀人鲸玩偶玛丽安娜摆到床上，随后把手伸向茶壶想冲泡饮料。

    我制止她，表示由我来泡，这时突然想起。

    奇怪？这里是我房间吧？

    琉迪和奈奈美也一样，她们常常在我房间打发时间，该不会她们其实把我房间当成自己的房间？哎，是无所谓啦……

    「你要说什么？」

    听姊姊这么说，我回过神来。

    「差点忘了。」

    泡好洋甘菊茶并端给姊姊后，我取出了可能性之种。

    「很漂亮呢，第一次看到。」

    「嗯……这叫可能性之种。」

    姊姊的表情有了一瞬间的变化。

    「真了不起，亏你能找到。在哪里找到的？」

    「嗯。在学园迷宫……然后我有件事要向姊姊道歉。」

    「道歉？什么事？」

    我这次与姊姊对话是想告诉她我之后还是会给她种子，希望她现在先等等。原本就这么单纯而已，对话内容却涵盖了诸多领域。

    我原本想表达心中的谢意。

    虽然并非直接，姊姊总是间接支援我，在各方面也非常照顾我。

    在我细数这些谢意时，不知为何打开了话匣子，开始谈天说地，像是姊姊喜欢的电影和书；反过来也聊了我喜欢的电影和书。

    经过一段漫长的交谈，终于言归正传说出：「我希望也给姊姊一颗种子，下次找到了一定会给姊姊，希望姊姊能等我。」只见姊姊的眼角微微下垂。

    她喝光杯中的洋甘菊茶，站起身缓缓走向我，坐到我身旁。

    随后伸手揽住我的脖子和头。

    「谢谢。不过大姊姊排在后面没关系。因为本来就不怎么想要，没有也无所谓。」

    「咦？可是……」

    「因为有你，没有也无所谓。」

    之后她紧抱住我，抚摸我的头。不久，她说「要睡了」便脱到只剩单薄的衣物，抱著玛丽安娜钻进被窝里。

    胸部和冲击都很大，让我只是愣愣地目睹这一切在我眼前上演，不过希望好歹也给我吐槽的机会。

    姊姊，那张床和玛丽安娜都是我的。

    我走出自己的房间，接下来前往琉迪的房间。琉迪似乎还没睡，身穿睡衣的她走出房门。

    「这么晚来找我，是怎么了？」

    「没有啦，有点事。」

    琉迪要我坐下，我便坐到绿色的沙发上。

    琉迪的房间内大部分的用品都是她喜欢的绿色，无论窗帘、沙发或棉被。

    她刚才大概在房里休息，她一边对我说一边把书签夹进书本，摆到身旁。她身穿的白色薄睡衣造型简单，但有荷叶边等可爱的装饰，感觉有股莫名的娇艳，又不失清丽。

    「我有东西想给你。」

    「有东西想给我？」

    「对，想给你这个。」

    我从手中的袋子里取出三颗散发金光的细小种子。

    「这是什么？」

    「呃，尝起来很美味的零嘴……抱歉。」

    我自己说著也觉得实在瞒不过去。眼神逐渐转为怀疑的琉迪大概想法也相同吧。

    「……这怎么可能嘛。」

    「真是太有道理了。」

    「所以呢？这到底是什么？」

    她这么说完，捏起其中一颗，轻轻呼了口气。

    「其实这叫作可能性之种……」

    琉迪原本看著在照明下反射光芒的种子，这瞬间全身顿时弹起，连我都被她吓到。随后她睁大双眼，像是手中捧著价值数亿的骨董碗，小心翼翼地把种子放到桌上。

    「喂！你让我拿了什么东西啊！」

    「呃，我没有叫你拿啊……」

    明明是你自己拿的。

    「这是真货？该不会有人卖赝品给你？」

    「可信度高得连奈奈美和球乃小姐都忘记开玩笑。」

    琉迪的眼神变得更加锐利。

    我想继续说下去时，她举起手制止我。

    「……等一下。先让我冷静一下。」

    语毕，琉迪闭起眼睛开始深呼吸。随后，闭著眼睛的她把刚才摆在椅子旁边的书本挪开，挺直背脊重新端正坐姿。她的每个小动作都洋溢著优雅，让我再度体认到她高贵的出身。

    琉迪缓缓睁开眼睛。

    「可以了。继续说。」

    「这个，我希望你收下。」

    「咦？」

    她吃惊得睁大眼睛。

    「先等一下！不是你自己要用，也不是卖掉，而是要给我？」

    她的表情让我产生「你在想什么啊！傻了吗！」的幻听。

    「我已经吞了一颗。其实我拿到五颗，想给之前帮助过我的人。」

    「等等，我的理解速度跟不上。」

    「我希望你收下。」

    我再度对琉迪说出同样的话语。

    「拜托你，先等等。这种东西我不能收啦！你知不知道这个光是一颗就有多大的价值？况且我总是受你的帮助，不能收下这种稀有得没办法标价的东西。」

    「不过你也给了我无法标价的重要事物嘛。这要当作回报还远远不够就是了……」

    「…………我什么时候给过了？」

    「我收到了啊，而且在紧要关头派上了用场……呃，要这样当面坦承很难为情，其实四十层远比想像中吃紧……」

    「这不是当然的吗！雪音学姊她们也都说了嘛，正常人不可能办到。」

    说得好像我不正常似的。嗯，的确不太正常就是了。

    「没有啦……其实，在我觉得撑不下去的时候……看到你给我的护身符，顿时涌现一股莫名的力量。要是没有这个，我大概在三十五层后就放弃了。这是在关键时刻支持我的宝物喔。」

    我说完，取出琉迪亲手做的稍微有欠工整的护身符。

    我像是要让琉迪看清楚，拿在手中晃了晃。

    「等、等一下……暂停。停下来停下来。你、你在说什么啦。总之快收起来，超难为情的。」

    琉迪慌张地靠过来想抢下护身符，但是我不打算把宝物交给她。我立刻让护身符逃离琉迪的手，在她拿不到的位置继续秀给她看。

    「老实说，我也很害臊。」

    「笨蛋！既然害臊就收起来啊。况且，那个根本就没什么价值啦！布料是雪音学姊给我的，材料费大概还不到一碗比较贵的拉面！」

    「不是啦，你听我说，也许成本不高……但是东西的价值不仅止于此吧？所以对我来说比这颗种子还要宝贵。」

    她满脸通红，不过我的脸大概也一样红吧。

    「所以，抱歉只能回赠区区一颗种子，可以请你收下吗？」

    「什么区区一颗种子……我连戒指的份都还没回报你耶。」

    琉迪依旧红著脸，不愿意收下种子。

    「G，琉迪？」

    「怎样？」

    「我啊，在进学园迷宫之前不是说过了吗？」

    「说什么？」

    「希望你以后陪我一起进迷宫。所以……反驳之类的暂且放一旁，拜托先把我的话听到最后，可以吗？」

    「你说这些话会让人不安耶。知道了啦。」

    「然后，我的目标之一就是完全攻破学园迷宫。」

    琉迪默默点头。

    「我认为要完全攻破学园迷宫，绝对不可或缺的就是大家的力量。」

    探索层面上需要侦测陷阱，战斗时的远距离魔法、支援魔法、恢复魔法也不例外。但不只这样，在精神层面上也是。

    「所以，不好意思，我希望你……那个，可以的话之后也一直跟我一起来。」

    「没什么不好意思，我自己……会跟过去。」

    「谢谢你。不过，再听我多讲几句。然后，当然你不需要种子就很厉害，而且日后还会变得更厉害。」

    看到实力不断增长的琉迪，更让我这么认为。然而如果要实战演练或真的交手，我不觉得我会输就是了。

    「不过，既然我要和大家一起攻破迷宫，自然希望大家尽可能变得更强，对学姊和奈奈美她们也一样。」

    琉迪使用可能性之种会产生的效果不仅止于消除能力值的上限，还会产生对恢复魔法与辅助魔法的适性，能习得的其他魔法也会增加。

    毫无疑问会变更强。

    「这种事就是互相依靠嘛。况且，更重要的是……」

    「更重要的是？」

    「…………我想和琉迪你一起得到可能性，一起变更强，最好能一起抵达迷宫的最深处。」

    「……傻瓜。知道了啦。」

    话一说完，她拿起种子，看向我。

    「虽然我不像幸助你这么积极，但也想变强，更重要的是──」

    我还以为她对我施展了某种魔法。

    她只是稍微眯起眼睛，面露温柔的微笑。

    但是这瞬间的她散发著不可思议的魅力，即使是遭到诅咒而只能爱恋自己的纳西瑟斯都会坠入情网。

    「因为我也想和你一起亲眼看见。」

    琉迪吞下了种子。

    我的心跳节拍快得不能更快。莫名觉得害羞，只好尽可能强装若无其事，说著「往后也请多多指教」之类的话。

    琉迪大概也觉得害臊，只见她挪开视线，撇开那张依旧通红的脸。

    为了不让她发现我急促的心跳，我佯装平静，看著稍微垂著脸的她，突然想到般开口说道：

    「……琉迪。」

    「……怎样？」

    「周末我们去吃拉面吧，去车站那边。」

    「…………也好。你请客喔。」

    「还有，明天训练结束后，你可以帮我按摩一下吗？当然是免费服务，因为我会请你吃拉面，很公平吧？」

    「哼哼，想要我按摩是吧？」

    她有点得意地这么说完，面露灿烂笑容看向我。

    「要我按摩是可以啦，不过这是两回事。你还是要好好请我一碗泡面才行。」

    你到底是有多喜欢吃拉面啊？我不由得噗哧一笑。琉迪见状也笑著说：「有意见喔？」我们就这么笑了好一会儿。

    最后我前往的是学姊的房间。不知不觉间，家里多了学姊的房间。

    「不好意思，只有粗茶。」

    学姊如此说道，对我递出茶水。在漆器茶托上头摆著一个造型不够端正但已经完成的茶杯。

    我喝了一口，细细品味柔和的苦涩后，轻吐一口气。

    我告诉学姊我有话要说，学姊便欣然让我进入房内。

    尽管我的造访相当突然，也没有开口索求饮料，但学姊马上就为我泡茶，该说这就是学姊的个性吧。

    「呵呵，你可以放松点。」

    听她这么说，我回答「不好意思」，在坐垫上调整坐姿。

    在我进迷宫之前，学姊的房间还很空，不过大概是房内的用品日渐增加了，急遽营造出学姊确实在此生活的气氛。

    我现在坐的榻榻米地垫和坐垫，上次来的时候都还没有。

    「这个啊……其实是奈奈美为我准备的。呃，我确实本来就想要，但回过神来就已经铺在地上了……我记得应该没跟她提过我想要。」

    大概是因为我看著榻榻米和坐垫，学姊抚摸著榻榻米这么说道。

    爱胡闹的奈奈美如果在场，应该会一脸认真地用双手比出V字手势直逼而来，不过其实她相当能干，在迷宫外头也不例外。

    「你说找我有事吧？其实我也有点事，刚才去了你房间一趟……」

    我点头回答：

    「是喔？不好意思，没人应门吧？我刚才去了球乃小姐和琉迪她们那边。」

    「不……这有点难以启齿……是睡眼惺忪的初实老师来应门。」

    …………

    哑口无言。我不由得叹息，伸手扶额。

    「那个……原来你和初实老师是这种关系啊……呃，我也不知道这种事该不该这样问，那个，但我心里还是会在意……」

    「不，学姊应该看过我睡在沙发上吧？」

    手足无措的学姊一瞬间愣住，随后恍然大悟般惊呼。

    「啊、啊啊……原、原来如此，我大致明白了。真是辛苦你了。」

    「我习惯了。」

    虽然偶尔会睡同一张床，不过这就别提了。

    「如、如果需要，也可以借用我的房间喔。我、我也习惯睡在垫被上，只要铺在这边就好。」

    「不好意思让你费心，没关……」

    嗯？床可以让给我睡？

    「咦？」

    「嗯，无所谓喔。」

    稍、稍等一下喔。这样真的好吗？

    学姊那魅力满载的双峰不只成熟又性感又色情又煽情而且还暗藏著崇高；在慢跑时不停勾引我视线的洁白美丽的后颈；紧致有弹力且形状美好、尺寸适中的臀部。学姊的棉被平常就包裹著这一切，一旦放任我这般绅士进入，学姊那神圣的被窝不就……

    「泷音、泷音！」

    「啊！」

    「怎、怎么了吗？你的眼神好像没在看著现世喔。」

    「啊，没事。没、没什么。」

    冷静下来。

    学姊只是单纯担心我才这么说。

    不过我要是进了学姊的被窝，就各方面而言都会睡不著。而且学姊如果就在旁边打地铺睡觉，在我脑海中登场的羊超过一亿头也不足为奇。

    结果肯定会度过漫长如永恒的时间，翻来覆去直到朝阳升起，最后睁著充血的双眼下迷宫。

    这样实在不妙。

    「不好意思，非常谢谢学姊的关心，不过我没问题。虽然我不惜牺牲一条手臂也想借……但我还是不能给学姊添麻烦。」

    「是什么事情把你逼成这样？」

    「不，我真的没事。」

    反倒是接受学姊的好意才会出事。虽然非常想借，不过一旦借了反而会害到我自己吧？嗯，我也搞不太懂。

    「嗯，有需要随时可以找我。言归正传，就从你想谈的开始吧。」

    「啊，差点忘了。我有个东西希望学姊能收下。」

    我请学姊伸出手后，在她的手掌上放了一颗闪耀著金光的种子。

    「……这是？」

    「学姊说不定听过，这叫作可能性之种……」

    「先等一下！」

    学姊连忙想把种子放回我的手中，但我把手藏到背后。

    「你在想什么，居然要把这种东西给我。」

    「学姊，这是我这次独自挑战迷宫的理由。」

    学姊先是看了种子，然后看向我又看向种子，抱头烦恼，视线有如可疑人士般四处游移。话说琉迪刚才也是这样，这才是对种子的一般反应吧？

    「先等等，这是你凭自己努力得到的吧？那你应该用在自己身上。」

    「我自己已经用过了。不过我一次拿到了好几颗种子，所以无论如何都想请平时常照顾我的琉迪和学姊收下。」

    「……这足以在高级地段盖城堡啊。」

    真的那么值钱吗？

    「那我手上这个东西就足以轻易超越这颗种子，因为是无价之宝。」

    说完，我把学姊给我的护身符拿到手中。

    「蠢、蠢材……那可没有那种价值。」

    难道我会这样想吗？当然不可能。

    「不，对我来说就是有，而且价值高到相较之下把这颗种子丢进垃圾桶也不可惜的程度。」

    我这么说完，学姊不知道是开心还是害臊，又或者两者都有吧，她脸颊微微泛红，以手背掩嘴，挪开视线。

    「我从学姊这里拿到的无价之宝还不只这个，战斗中每一个动作都包含在内，学姊和克拉利丝小姐的指导全派上用场了。如果没有两位，我肯定无法成功突破难关。」

    甚至还有可能回不来。

    「当然对我伸出援手的奈奈美和琉迪都已经给了，学姊也一样。」

    「可是……」

    「学姊，对我来说，你为我做的一切已经是在高级地段盖城堡也无法比拟的帮助。所以，我非常感谢学姊，甚至觉得这颗种子只算一点心意，希望学姊愿意收下。」

    学姊依旧一脸认真，凝视著种子。

    「这个交给我，你真的不会后悔吗？」

    「对。无论如何都希望学姊收下。」

    学姊轻吐一口气，仰望上方。之后她以认真的表情看向我，不过脸颊依旧泛红。

    「泷音，你说过你想成为世界最强吧？」

    「是的，我说过。」

    「把这个交给我真的好吗？」

    「是的，当然没问题。我希望学姊变强。」

    也许我会因此输给学姊，但那并非我的最终目的。

    我真正的目的是幸福结局。如果能办到，我甚至想分给伊织和卡托丽娜等同班同学，让三会成员每个人都拿到也没关系。

    此外，最重要的是──

    我认为身为魔探最强者的三强之一水守雪音才是至高无上的水守雪音。面对我最喜爱的学姊……

    「我会超越学姊，登上颠峰。」

    看著陷入沉思的学姊，我有种必须说些什么的感觉，没想太多就开口：

    「况且……那、那个，我也有些算计嘛……只要给了这个，也许学姊以后就会陪我一起下迷宫……说不定还会帮忙我修行……」

    「用不著给我，我本来就愿意去；你不必特别要求，我也会帮忙，只要你开口。」

    学姊凝视著那颗种子。

    「我觉得我欠了你很大一份人情债……」

    「那就用这个抵销吧，因为我也觉得欠学姊很多。」

    我说著拿出护身符。

    「愚蠢！和那种东西根本无法比较。」

    「的确无法比较，这个的价值远胜过种子。这可是我无比重视的宝物。」

    「……你这个人真是──」

    学姊满脸通红，挪开视线后用手背掩嘴而笑，以细微的声音说了。

    不久，学姊吞下了种子。

    之后她对我浮现的是幸福的笑容。光是看到那笑容就让我感到心满意足，甚至觉得感情满溢而出。

    见到幸福洋溢的学姊，我也同样幸福。

    「日后还请多多指教，学姊。」

    「嗯，以后就算你说不用跟去迷宫，我也会跟到底。接下来我会更严厉地锻炼你。此外……」

    「此外？」

    「也许你最后会超越我，成为世界最强，但是我不会让你轻易成功。」

    这就是她的宣战吧。我的回答当然是──

    「正合我意。」

    我笑著与学姊四目相望。这是一段非常宜人的时光。

    我凝视著学姊，她突然改变了表情。

    「差点忘了。我也……有事要找你。」

    「对喔，刚才学姊的确这样说过。」

    所以她才会撞见姊姊。

    「嗯，就有东西要给这一点来说，和你完全一样就是了。」

    「有东西要给我？是什么？」

    「是啊。和你给我的相比，也许完全没有价值可言就是了……」

    「我说学姊……」

    我举起护身符。

    「我、我知道了。那、那个，感觉很难为情，快点收起来。为、为什么要那么小心翼翼地收在胸前口袋啊！」

    「当然是因为这很重要。」

    不久，学姊小声清过嗓子，但脸颊依旧通红。

    她把手伸进怀中，取出一块紫色高级的布。掀开布，里头装著一封信。

    「这是？」

    我接过那封信，便将信封翻面。

    看到画在上头的魔法阵与学园的标志，手不禁有些颤抖。

    非常遗憾，这并非学姊给我的情书。重要程度若要与之相比，简直轻如鸿毛。

    不过这确实也是我想要的东西。

    我用手触碰画在信封背后的魔法阵，注入魔力。

    于是学生会、风纪会、式部会等三会各自的标志浮现于半空中，信件自动拆封。

    随后一张卡片从中飞出的同时，学姊开口说：

    「恭喜你，泷音幸助，你被选上了。」

    真是意外，没想到能在现实中听见这句台词。在游戏里，三会副会长职其中一人会说出这句话，而这次是与我关系最深的水守学姊吧。正因为听过好几次，这段文字总会被我跳过，对过去的我而言无足轻重。

    然而这台词与这封信现在却让我如此欣喜。

    「终于来到这一步了……」

    卡片上头写了不少文字，但我不用读也知道内容。

    这正是来自三会的热情邀约。

第四卷 第三章 三会

    「事情远比想像中顺利呢……」

    「提案者最惊讶是怎么一回事？」

    我这么一说，身旁以大小姐口吻说话的琉迪面露苦笑。

    她现在要假装也是无可奈何，目前正值上学时间，附近有许多学生，刚才就有些人不时偷瞄我们。然而现在最吸引众人目光的也许不是琉迪，而是我。

    「不过如果直接来，肯定会被拒绝啊。」

    「就算我下令大概也没用吧。」

    共享这般见解的不只我和琉迪。有趣的是，姊姊和球乃小姐，甚至奈奈美与学姊都同样。但是要实际执行时，学姊显得有些不愿意，最后还是认同这是没办法中的办法。

    在准备方面，众人都相当积极，特别是球乃小姐，肯定有一半出自玩心吧。不过球乃小姐无可挑剔地完美扮演了最重要的角色，可说是彻底成功。

    「哎，我以为会更费力些……不过我原本就认为最后会演变成这样……请问怎么了吗？」

    「这个嘛，没什么啦。」

    我对她的口吻和举止充满了不对劲的感觉。她大概也从我的反应察觉了吧。

    因为我有好一段时间没去学园，也很久没见到琉迪的大小姐模式。况且我之前几天都待在迷宫里头，没遇见任何人。

    「不过要是有人对你这么做，你会作何感想？不会生气吗？」

    「有时机和场合之分吧？这次我想最终会得到感谢。」

    「我也同意琉迪小姐的意见。」

    跟在我们斜后方的奈奈美如此说道。

    「根据我取得的情报，看到主人与琉迪小姐突飞猛进成长，似乎使之心生焦急。」

    「这些话一句也不曾跟我提过……」

    琉迪的眉梢下垂，神色不满地如此说道。

    呃，如果真的为此烦恼，应该绝对不会告诉琉迪吧。肯定会深藏在心底。话说回来，为什么奈奈美会知道这件事？之前学姊那次也让我这么觉得，奈奈美的情报来源真是神奇。

    「你是从哪里取得这些情报……？」

    「我用果实酒邀请当事人小酌，使之烂醉后一切全无防范。」

    原来如此，无法抗拒果实酒啊。虽然「一切」和「全无防范」这些字眼让我非常好奇，但尽可能屏除于意识之外，早点忘记比较好吧。

    「只是听人家吐苦水的话还没关系，可别做过头了。」

    奈奈美最近虽然很能干，但是偶尔会做出太过火的行径。这时应该义正严辞地──

    「请主人放心。喜好的男性类型和三围等情报都确实掌握了。」

    ──好好夸奖她一番。这般女仆真是太完美了，不管在世上何处，都找不到比奈奈美更能干的女仆……

    「唔……！」

    「泷音同学，马上要到学园了喔。」

    「是……」

    琉迪同学，我当然是说笑而已嘛。那个，用手肘顶肚子真的不太好喔。

    我们就这么走进校园，在众人瞩目下走向教室。打开门走进教室的同时，同学们纷纷大吃一惊，有些人甚至怀疑自己看错了。

    「泷音居然来上课，明天该不会下大雪吧？」

    第一句话就这么说喔？橘子头仔细打量我的脸，如此说道。

    「喂喂喂，这是什么意思啦。」

    「不能怪我吧，最近完全没看到你来上课嘛。」

    「在教室的确找不到人……我偶尔会和泷音吃午餐，比大家常见面就是了……」

    嗯，事实正如橘子头和伊织所说。不只是考试开始后，早在那之前，每一堂课我几乎都缺席。就算来到学园，大概也只参加上午的课程和进迷宫而已。

    今天也一样，如果下午没有其他预定事项，我大概也会进迷宫。

    「哎，不过也没必要用那种撞见鬼的眼神吧？」

    我故意拉高音量，看向斜前方如此说道。短鲍伯头的女同学转过头来，双手合十笑著说：「抱歉抱歉。」

    我心中只有感谢。能够享受这样稀松平常的日常生活，毋庸置疑是多亏琉迪与伊织的付出。在这个地方之外，我就是注目的焦点。

    走在学园中众人自然让道，一年级生避著我，二三年级生则会窃窃私语：「他就是传闻中的那个家伙吧？」投以混合嫉妒与羡慕的视线的人大概是LLL的会员。

    除此之外，还有其他原因……我瞥向奈奈美。

    奈奈美面无表情地站在琉迪身旁，注意到我的视线便对我眨了眨眼。大概是顾虑到我，在我和男同学交谈时，她与我拉开一段距离。除此之外，也不知道她是何时跟班上同学变熟，她闲话家常的对象不只琉迪，也包含卡托丽娜、委员长等魔探的女角。

    这样的奈奈美在最近也出现了粉丝。

    走在路上，有时会注意到男学生看著奈奈美而叹息。

    奈奈美确实是个美人，绸缎般的银发，再加上随个人审美观不同也许更胜琉迪的美貌。胸部虽然不及姊姊，但也相当雄伟，身体线条凹凸有致，再加上形状美好的丰腴臀部，身材勘称超群。

    更重要的是女仆装。那件女仆装更是全面提升了魅力。

    视线会不禁被她吸引也是人之常情。而我能享受她的服侍，别人会投以欣羡的眼光也很正常吧。

    好几道麻烦的视线如果到了教室还是一样，我铁定会心浮气躁。虽然某种程度能够视而不见，在这样狭窄的空间中，一想到会长时间持续就更是烦人。琉迪说过习惯成自然，但不知还要多久才能像她一样看那么开。

    「啊，泷音，这么说来，我有点好奇……」

    刚才的短鲍伯头同学观察我的反应，如此说道。

    「怎么啦？」

    「泷音你……那个，听说你跟花邑学园长是亲戚……这是真的？」

    「啊，这个我也想知道！」

    我有些惊讶，直盯著刚才参与对话的女生。

    她是伊织的义妹结花，眼型清晰分明，头发绑在侧边，胸部尺寸算普通，一举一动有如小动物。

    「奇怪，结花？」

    你什么时候跑来的？伊织这么问，但结花只是含糊带过。

    「哥一定也想知道吧？」

    伊织苦笑，并不否认。

    「花邑家的事喔？我其实没有特别隐瞒，我妈妈是球乃小姐的堂姊妹，原本姓花邑。姊姊……不对，初实老师算是我表姊。」

    真的假的！结花说著，睁大眼睛面露兴奋神情。其他同学则显得有些吓到了。

    「你喊她姊姊…………原来你真的是有钱人家的少爷啊。」

    橘子头羡慕地看著我。

    结花则是眼中闪烁著兴奋的光芒，直呼好夸张。

    根据他们所说，在他们眼中我似乎是饱受宠爱而不谙世事的大少爷。不过其实那是琉迪，泷音历经了充满动荡的人生，虽然我自己没有实际感受就是了。

    然而，我也不应该特别指正，因为这样肯定必须提起双亲已逝的事实，可能也得说明我住在球乃小姐家，甚至可能导致我和琉迪住在同一个屋檐下这件事曝光。

    「G，泷音，请我吃点东西嘛。」

    听短鲍伯头女同学这么说，我当然摇头。

    「喂喂喂，真的想要就去迷宫赚啊……我会告诉你好地方。」

    「咦？真的喔？那也好啊，超开心的！」

    大概原本就不期待能讨到什么甜头，她又惊又喜地说道。

    「你甚至可以告诉我想往哪个方向成长，我能帮你构思训练菜单，不过要实践很吃紧喔！」

    「那个我也想要！」

    （插图010）

    结花跟在后头如此说道。

    她笑得甜美可爱，一把揽住我的手臂。很明显贴到了，真的贴到了，不过可以贴得更紧一点。

    「可以吧？」

    「哎，可以是可以。」

    当然可以。

    不过同时我冒出一个疑问。

    为什么她会这样猛然拉近与我的距离？游戏中结花对泷音的态度确实比其他女主角亲切一些，但她原本就对泷音这么友善吗？

    原因到底是什么？游戏中的泷音和现在的我，两者间差别……还满大的。

    最主要的是一年级第一名，还有花邑家等等吧。不过把这些要素考虑进来，她会采取这种态度就很合理。

    「泷音之前已经教我们很多了……对吧，橘子？」

    「对啊，上次去的迷宫，地点是幸助给的吧？」

    「是啊，怎么样？我想应该很适合打猎吧？」

    「真的很棒喔！」

    伊织的眼神闪闪发亮，欣喜地说道。

    「是、是喔？」

    只是随便介绍个迷宫给他就开心成这样，感觉有点害羞耶。下次一定要介绍更好的迷宫给他。

    「话说今天下午有空吗？有些事想跟你商量。」

    橘子头这样说道。难道是成长方面遇到瓶颈了？要和他聊聊是无所谓，不过──

    「喔，不好意思，今天有个地方我非去不可。」

    「真的假的？是哪里？」

    「月宫殿。」

    再怎么说，橘子头也知道这个地方吧。

    看到除了一个人之外众人惊愕的神情，想必大家都理解我的状况了。

    看了众人的反应，我想到……趁现在早点埋下伏笔会比较好吧。

    「咦？月宫殿是哪里啊？」

    唯一没搞懂状况的结花歪过头问道。

    「结花，这学园有三个集团持有很大的权力，分别是学生会、风纪会、式部会。」

    伊织如此回答。

    「三个团体合称三会，只有学园生中特别有实力的人才能参加，地位非常特别。」

    「哦～～还有这种规定啊。」

    「嗯，然后……」

    伊织和周遭所有同学的视线朝我集中。

    「月宫殿就是三会成员的大本营，一般学生基本上不能进去。」

    月读学园月宫殿基本上是三会成员才得以进入的特殊场所。得到允许的学生能进入一部分区域，但是能进入月宫殿深处的，就只有三会成员与一部分的教师。

    当然我没见过也没实际去过，在游戏中已经造访过无数次就是了。突然要我过去，能不能免于迷路我也没把握，所以她才主动来为我带路吧。

    「让你久等了，学姊。」

    「没这回事，还有五分钟吧。我也才刚到而已……是说──」

    学姊的视线转往奈奈美。这是理所当然的疑问，因为我也同样吃惊。

    「我绝对要一起去。」

    「她是这样说的，还自称得到球乃小姐的许可……」

    我这么说完，奈奈美便把手伸进胸前的深沟之间，抽出一张画著学园纹章的卡片。我在游戏中没看过，来到这世界后也不曾看过。

    ……话说，你为什么要塞在那边？而且拿出来的时候还故意在我眼前强调自己的乳沟。你用不著去学动画里常见的性感角色喔。

    只是，真的有够色情，太棒了。

    「哈哈哈……那就没问题了吧。哎，反正有我在，应该不要紧吧。那么我们就立刻动身吧。」

    跟在苦笑的学姊身后，我和奈奈美走进转移魔法阵。

    那该称作是一座小宫殿吧？

    有美丽花朵绽放的庭院，庭院中有喷水池，附近则设有白色桌椅。

    因为我先见识过花邑家才不至于太过惊讶，要是一般学生来到这里，想必会目瞪口呆吧。

    我和奈奈美听从学姊的指引，迈步走进宫殿。走过装饰得金碧辉煌的走廊，我轻声深呼吸。随后重复张开手掌又握拳的动作，尽可能纾解体内多余的紧张。

    走没多久，学姊在画了学园纹章的气派门扉前方停下脚步。

    我再度深呼吸之后，突然有人拍了我的肩膀。我反射性转身，脸颊随即传来一阵轻微的痛楚。

    看来是奈奈美的指尖陷进我的脸颊了。

    奈奈美面露得意洋洋的笑容，我不禁苦笑。

    「泷音。」

    在我对奈奈美开口说话之前，这回听见学姊叫我，我便转向她那边。

    出乎意料地，脸颊同样传来轻微的痛楚。看来学姊也用手指戳向我的脸颊。

    「学姊也来喔……」

    我只能苦笑以对。

    坦白说，我真的有点紧张，因为这地方的气氛以及想像接下来即将发生的事件。两人的行动就缓解紧张这点来说，真的让我很感谢。

    「不好意思，一时忍不住。」

    「真拿你没办法，这次就原谅你吧。」

    学姊明明是好心帮我缓解紧张，这是什么说法嘛。

    学姊豪爽地哈哈笑著。奈奈美虽然没笑出声，也面露得意的笑容。

    不久，学姊开口对我们说：「我们走吧。」

    我点头后，学姊推开门。

    房间里面主要成员似乎已经全部到齐并就座。

    右手边是式部会式部卿贝尼特&#8226;伊凡吉利斯塔，以及笑盈盈的式部大辅姬宫紫苑。她们背后的墙壁画著学生会、风纪会、式部会的纹章。

    左手边则是风纪会队长，圣女丝蒂法妮亚&#8226;斯卡利欧聂。学姊正走向她身旁。

    学生会长莫妮卡&#8226;梅尔杰迪斯&#8226;冯&#8226;梅比乌斯在我正面，双手抱胸直视著我。与我四目相对后，用手指推了眼镜的则是副会长芙兰齐斯卡&#8226;艾妲&#8226;冯&#8226;格奈森瑙。

    学姊呼唤莫妮卡会长，她便从椅子站起身。

    「日安，泷音，还有奈奈美同学。」

    「你似乎认识我，但我还是报上姓名。我是至高的美少女女仆奈奈美。」

    奈奈美当场行了个屈膝礼。哎，她在学园里那么醒目，知道她的存在也许当然吧。况且和芙兰副会长她们也已经实际邂逅了。

    言归正传，奈奈美做了超乎常识的自我介绍，但会长等人似乎丝毫不放在心上。

    芙兰副会长看向奈奈美，开口就先致歉：

    「奈奈美同学，真的很不好意思，根据规定只有特定人士能在此参与会议，并非教师也非三会成员者没有与会资格。」

    奈奈美却摇头拒绝听从指示。

    「没有问题。」

    语毕，奈奈美从口袋取出一张卡片。贝尼特卿见状，吹了声口哨。

    「哦？你身上带著很有趣的东西呢。」

    「哎呀，奴家还是第一次见到。嗯，该说不愧是花邑家的女仆吧。」

    「不好意思，请容我打断你说话，我要先表明一项大前提。我并非服侍花邑家，这位泷音幸助才是我服侍的主人。我服侍的对象绝对不是球乃那个死老太婆，这一点希望你了解。」

    「死老太婆……」

    芙兰副会长哑口无言；雪音学姊则是苦笑；式部会的成员们神情愉快；莫妮卡会长与丝蒂法圣女表情不变。

    「好，奴家懂了。总之你的意思是你并非花邑家而是泷音的女仆。」

    紫苑学姊笑得意味深长。

    「紫苑，差不多该进入正题了。」

    学姊这么说，紫苑学姊便展开扇子掩嘴，不过表情明显仍然眉开眼笑。

    「你不觉得吃惊吗？见到学生会与式部会这样一团和气地交谈。或者是你已经知道了？」

    这我当然知道。我面露笑容后，莫妮卡会长点了头。

    「那么对于式部会又了解多少？」

    这句话出自贝尼特卿。

    「嗨，泷音，你以我想像中数倍的速度攀上这个地方啊。」

    「好久不见了，贝尼特&#8226;伊凡吉利斯塔卿。我也理解你的立场。」

    「哦……不知道你还记得吗？印象中那是位绑两条马尾的女同学，好像叫加藤吧？你站在她和奈奈美同学面前，对我说过的那句话。」

    「我还记得啊，那句话我也不打算收回。况且我对在场的任何一位都会说出同样的话。」

    我们和当时一样互瞪了一会儿，但贝尼特卿很快就面露笑容。

    「我现在知道，你并非空口说白话。」

    「G，贝尼特卿，他对你说了什么？」

    「这个嘛，莫妮卡不用介意，反正你总有一天会知道。不好意思岔题了，让我们言归正传吧。」

    贝尼特卿说完，催促莫妮卡会长继续往下说。

    「总之如果你知道，那就可以省略对三会的说明了吧？」

    「是的。」

    「那我就开门见山说了，加入三会吧。」

    听了这句话，贝尼特卿插嘴：

    「咦咦咦？莫妮卡，这时不是该按照惯例用问句吗？应该是这样吧，丝蒂法妮亚大人？」

    「立场上我无法置喙，但我不怎么喜欢惯例，也认为陋习就该破坏。所以，泷音同学不考虑看看风纪会吗？也许稍嫌拘束，但雪音在这里喔。」

    听到丝蒂法圣女这么说，莫妮卡会长苦笑道：

    「据说风纪会的雪音非常希望能与泷音共事。」

    「哎呀，式部会也一样啊。」

    紫苑学姊如此说道。

    「怎么样？泷音幸助，还有奈奈美，不考虑看看式部会吗？或者是其中一人也无妨，式部会都能接受。」

    「恕我直言。」

    奈奈美开口说道。

    「我完全没有意愿为三会效力，也完全没有意愿听从来自主人以外的命令。我应当置身的场所，唯独主人的身旁。」

    「哦？既然如此，只要泷音幸助愿意加入式部会，你也会一起来吧？」

    「但我不会加入。」

    「哦，这可真是个好消息。」

    「……如果你们聊完了，就回到正题吧。现在有话要对泷音幸助说。」

    芙兰副会长这么说完，莫妮卡会长开口：

    「也对，就回到正题吧……坦白说打从我第一次见到你的时候，我就对你产生兴趣了。」

    听到这句话的同时，一阵寒意顿时爬上我的身体。

    彷佛周遭突然充满了静电，肌肤触及就隐隐作痛。还不只如此，好像只有我身边的气温急遽下降，身体微微颤抖。

    另外，也许是魔力外溢的影响，她身旁景物彷佛海市蜃楼般摇曳，身影也因此跟著扭曲。

    「再加上先前攻略迷宫的纪录。」

    莫妮卡会长双手抱胸，以锐利的眼神直瞪向我。

    她大概在试探我，想看我会有什么反应。

    而且想测试我的不只莫妮卡会长。

    像是伴随著那股力量，紫苑学姊的魔力与魔法也朝我而来。漆黑的烟雾自紫苑学姊身上溢出，在她身旁飘荡。那烟雾慢慢流向她的脚边，紧接著像要侵蚀地面似的朝我缓缓延伸。

    紫苑学姊垂下眼尾盯著我，大概是出自好奇心才会附和莫妮卡会长的试探。

    虽然不及莫妮卡会长，庞大的魔力确实正朝我而来。

    而反方向传来另一股力量。这似乎来自学姊。

    不过那魔力并非针对我而来。也许目标同样是我，但我觉得学姊的魔力像是包覆著我，意图守护我。

    同时也像在对莫妮卡会长与紫苑学姊说：「你们这是在做什么？」

    学姊手摸剃刀，用冰冷的眼神凝视著紫苑学姊。

    紫苑学姊的视线从我身上挪开，与学姊互瞪。于是渐渐爬向我的黑烟收敛了，但魔力依旧朝著我而来。

    紫苑学姊也展开她的武器扇子，遮挡嘴边。那扇子底下肯定是灿烂的笑容。

    「呵呵、呵呵呵呵呵！」

    站在我身旁的奈奈美笑了起来。

    众人的视线转向奈奈美。

    「有什么好笑的吗，奈奈美同学？」

    莫妮卡学生会长如此说道，奈奈美的笑容不变，开口回答：

    「因为实在太滑稽了，让我忍不住捧腹大笑。用这种程度的魔力就想施压，要人怎么不失笑？」

    语毕，她对我行了个女仆的屈膝礼，注视著我。

    「你说是不是，主人？」

    真希望可以称赞我听见她这么说还没有反射性缩起肩膀。老实说，我觉得亏我这时还笑得出来。

    真是的，你到底干了什么好事啊。

    我原以为她把集中在我身上的期待转移到她身上，但她竟然把那份期待放大后，回过头来向我。你在心里肯定笑得乐不可支吧。

    不过，我不讨厌这种热血的情境。反倒该称赞你，多亏你帮忙炒热气氛。

    既然奈奈美都为我准备舞台了，我当然也得好好表现。

    「唉～～」

    我故意大声叹息，耸了耸肩。

    之后我对自身施展身体强化，对披肩注入魔力直到极限，做好随时都能冲上去揍人的准备，装模作样地挑起单边嘴角。

    那么，就给莫妮卡会长一个超乎她期待的回答吧。

    继续灌注魔力，继续灌注，不停灌注。毫不压抑自身，将体内那份多到异常的魔力不停灌注至披肩。最后将注满后仍绰绰有余的魔力朝空气挥洒，像是要充满这个房间。

    众人的反应各不相同。

    芙兰副会长面露惊愕的表情。

    紫苑学姊则是让魔力消散，发出「呵呵呵、哈哈哈哈哈」的大笑声。

    丝蒂法队长虽然惊讶，手已经触及手杖，随时都能有所行动。

    贝尼特卿面带笑容但视线锐利，维持身体强化魔法。

    水守学姊闭起眼睛，莫名得意般点著头。

    莫妮卡学生会长悠然站在原处直视著我。

    她闭起眼睛，轻吐一口气，最后缓缓睁开眼睛，使她的魔力消散，再度凝视我。

    我见状也让自己的魔力消散，等候会长的评语。

    「很不错。你真的很不错……！」

    这时她清了一下嗓，继续说：

    「雪音说你无论加入哪个会，都能胜任。」

    我看向学姊，学姊原本像在集中精神般闭目，这时她睁开一边眼睛，盯著我几秒后又闭上眼睛。

    「既然雪音都这么说了，想必是事实吧。」

    芙兰副会长如此说完，莫妮卡会长点头。

    「听我说，泷音幸助。我们想要你，你的行动力、你的实力……所以我再说一次，加入三会吧。」

    「不过，加入三会是有莫大的利益，但也有不少缺点。」

    如此补充的就是某种角度而言承受最大缺点的式部会之中，肩负会长职责的贝尼特卿。

    「首先必须保密，也必须出力工作，该做的事情铁定会变多，压力也不小，所以麻烦到令人后悔。」

    莫妮卡会长打断他的话。

    「不过，我敢断言三会就是让你得到你渴求的力量的最佳手段。听我一句劝告，加入我的麾下吧。」

    「怎么能趁机偷推荐学生会？奴家建议你加入式部会。你看奴家，这里最自由。」

    紫苑学姊这么说著，有如鸟儿要飞起来似的摆动双手。

    「风纪会虽然规矩最多，但雪音在我们这里喔。」

    紧接著，丝蒂法队长一针见血地提出风纪会最具魅力之处。

    「你应该……愿意加入三会吧？」

    这是当然。若不加入三会，就办不到想做的事情。

    「需要时间考虑？」

    会长这么问，我摇摇头。

    「那就给出答案。」

    莫妮卡学生会长这么一说，各会副会长举手触碰画在墙上的纹章。

    圣女丝蒂法妮亚见状，开口说道：

    「代表『正义』，身为『模范』的风纪会。」

    风纪会的纹章闪耀光芒，水守学姊与圣女丝蒂法妮亚站到纹章前方。

    「代表『模范』，身为『目标』的学生会。」

    莫妮卡会长语毕，站在散发光芒的学生会纹章前方。她身旁则是芙兰副会长。

    「代表『目标』，身为『宿敌』的式部会。」

    贝尼特卿说完，来到站在式部会纹章前方的紫苑学姊身旁。

    「你要选哪个会？」

    背对著发光的图样，莫妮卡会长对我问道。

    「我想加入的是……」

    连问都不需要问，我过去的行动都是以加入此会为前提。

    所以我甚至不需要烦恼。我要加入的当然是……

    「式部会。」

第四卷 第四章 这之后的我们

    我无论何时都在思考如何强化自己。

    身为「朋友角色」的泷音幸助哪些方面能胜过「男主角」圣伊织？

    就能力方面来说就是魔力量吧。岂止胜过伊织，甚至压倒性胜过琉迪、圣女、莫妮卡会长等魔力量高的角色。

    但是，魔力消耗也相当剧烈。

    当发现他就算不行动也会逐渐消耗魔力就把他踢出队伍的玩家也很多吧。魔力随时被消耗对一部分的游戏玩家来说是极度不愉快的事。

    说是这么说，因为某种角度可说能力相当集中，只要懂得运用，这个角色还是有其用途。虽然因为成人游戏的特色，永远被迫屈居于女性角色之下就是了。

    再者就是长相。游戏中女主角们的评语是只要不开口，长得还算可以。与被评为长相平凡或可爱系的伊织相比，泷音幸助的长相还比较常得到称赞。单论长相的话。

    游戏中泷音胜过主角的部分大概就这样了。

    也许还有其他优势，不过基本上可说是误差范围内或无足轻重。

    然而，我并非游戏中的泷音幸助，现在我在某些条件上压倒性胜过男主角圣伊织。

    那究竟是什么？

    就是金钱与权力。我家那位「花邑球乃」堪称学园内与魔法学会的权力象徵。权力这种东西多多益善，在顺利推动事情方面极其有用。许多事先准备，若没有球乃小姐就无法办到吧。

    而且我现在也得到了三会之一式部会的权力。凭著这份权力，在学园内可行动的范围得到扩展，也能进入非去不可的迷宫。

    另外，金钱的差异又如何？

    钱当然也是多多益善。在游戏中只要能大量购买消费性道具，就算在等级低且装备弱的游戏初期也几乎不会因怪物陷入苦战。况且只身挑战月读迷宫的难度远在我自身的实力之上，要是没有钱，想必连考虑的余地都没有。

    如果我没有钱，在攻略最低限度必须去的迷宫之后一定要耗费时间赚钱。

    当然我在游戏中用过形形色色的赚钱手段，只要有时间，赚钱本身并不是多大的问题。前提是有时间。

    另外，我也知道几招RTA等玩法会使用的惊人赚钱术，但那必须开伦理观念才能实行。就各方面来说，最让人印象深刻的就是「开店」的事件吧。

    在魔探中，只要触发事件就能拥有自己的「商店」。

    在店里可将自己用过的装备等物品以不错的价格卖给学生或冒险者。

    考虑到维持店面和准备的工夫，我不认为获利合乎时间和风险，因此不打算自己开店，但伊织也许会这么做。

    听说伊织目前因为讨伐魔族，手头变得较为充裕，不过那想必只是杯水车薪，考虑到耗费应该是入不敷出。武器、防具和消耗性道具，再加上推动事件所需的金钱。

    光是随便想想都能列举这么多。

    如果伊织要开店，我一定会光顾，购买东西来帮他补充金钱。要我帮忙开店也不是不行。

    这一点我确实有利。不知为何花邑家就备有一定程度的武器，还有金额高得难以置信的零用钱。

    此外，创下月读迷宫第四十层最快攻略纪录的奖赏也十分优渥。

    直接拿到的点数，加上变卖我在迷宫内顺便收集的魔石和用不到的物品等等，让我拿到了惊人的月读点数。

    要在学园外当作金钱使用需要经过兑换，不过即使把兑换手续费和比率算进去，仍然是很大一笔钱。

    而我在现实中还有高级公寓等的收益自动汇进来，老实说，光是这项就足以让我挥霍度日了。

    「考虑到这些条件……日后该怎么办？」

    以持有金钱和权力为前提，我已经拟定数个计画，不过计画想必会出现意外。

    日后将发生的三会事件会根据玩家加入的组织而大不相同。而且视事件推展的方法，入会的人物也会跟著改变。虽然成功条件非常严苛，只要知道方法，也能让奇怪的角色加入三会。

    此外，尽管加入式部会，还是能引发其他会的事件。不过事件内容会根据玩家加入的组织而有所变化，风纪会与学生会专用的事件中有数个就不会发生了。

    那么，在与三会有关的事件中，头号的未知要素就是我自己。

    由于存在感异常强烈外加浑身都是不确定要素的我登场了，我担心有几个事件会就此无法触发。

    如果真是这样，我应该主动出手，以强硬手段引发事件。若非如此，就游戏剧情来说日后可能会造成麻烦，而且我也成为式部会成员了，还是要做好本分比较好。

    只是，也有些事件可以预料一定会发生。那同时也是若非成为式部会成员就一定不会发生的事件，也是强制发生的事件。

    她一定会来找碴吧。毫无疑问一定会来。

    目前她的行动还相当低调，不过成绩已经公布，我成为一年级第一名的当下，她大概也没办法继续保持低调了吧。

    发型被玩家以钻头或牛角面包来形容，那位个性再标准不过的高傲千金，而且非常适合高声大笑。

    游戏中的伊织也说过，她正是…………

    我想到这里，房门传来叩叩声响。是琉迪来敲门。

    「幸助，我们走吧？」

    我点头回应。今天是和琉迪约好一起去吃拉面的日子。

    刺眼阳光洒落在我们身上，但不觉得特别热。

    朝著无垠蓝天伸长手臂，使劲伸懒腰，睡意和疲惫好像被赶出身体，让全身倏地变轻，不可思议地感觉很舒服。

    走在身旁的她神情雀跃，不时吹起的风拂动她那头美丽金发，她惯用的润发乳香气随风四散。

    她伸手拨开被风吹到眼前的浏海，轻轻吐出一口气。

    「好舒服的风。」

    「……是啊。」

    的确是非常适合外出的好天气。

    琉迪刚出门时心情就不错了，走在这片晴天下更显得愉快。

    也许是遇见了在门上方做日光浴的猫更增添了琉迪的好心情吧。猫咪猛然伸展四肢，摆出一脸像是感到烦闷又像是懒散的表情，换作人类大概称不上赏心悦目，但是在猫身上就显得特别可爱，未免太不公平了。

    而琉迪带著爽朗的笑容凝视著那只猫，耳朵则随著猫尾巴的动作不时颤动，这样的她也只能用不公平来形容。

    她那有如果实般饱满的双唇之间说出了「喵～～」这样的猫言猫语，但很可惜，似乎无法与猫沟通。不过对我岂止是直达心底，甚至还打出暴击，差点把我一招击晕。坦白说，我希望她用猫语对我倾诉，但我可能会兴奋得有如猪公鼻孔喷气，所以在旁静观也许是最好的选择。

    我们来到闹区时，我用眼角余光确认时间。

    「要不要先去别的地方？」

    我这么问道。

    因为就这样前往大概会碰上午餐时的人潮。我说完，她便点头答应。不过还有个问题。我只是想避免排队才这么说，至于该去何处打发时间，我完全没有具体的主意。

    现在我才觉得早知如此，也许该先仔细读过奈奈美帮我构思的计画。

    『我很担心主人，以至于只睡了七个小时。所以我为主人构思了今天的行程，保守来说也堪称最佳的约会行程。』

    出门前，她看准琉迪不在的时候这么说，并且悄悄递给我一张纸。

    我是觉得一点也不需要担心，不过既然她都说了保守来说也是最佳行程……

    『你明明就睡得很饱吧！』

    我一面吐槽一面心怀期待地看她的行程表，但计画中一出门就要用帅气的嗓音诱惑她，之后直接上旅馆，因此我马上撕掉行程表并退还给奈奈美。而且不知为何上旅馆这部分还有奈奈美预定同行，这也是吐槽点吧？

    不过一想到如果有六月雪般的奇迹发生，除了那里之外都是认真构思的可能性，也许我太急著撕掉了。

    「琉迪，你想去什么地方吗？」

    「这个嘛……」

    她呢喃说著，快速扫视周遭。出乎意料的是，她的视线停驻在随处可见的超市。

    「就去那边吧。」

    「喔，可以啊。」

    超市啊？为什么会选超市？

    琉迪是千金大小姐。这可能是偏见，我自己也觉得我这种一般人正常来说不能随便靠近她，也认为她应该鲜少涉足这种庶民的店家。

    因为她似乎连便利商店都很少造访，那么超市大概也相同吧。也许她其实想逛逛庶民日常生活的场所？

    虽然我想这么问她…………看她一直线走向摆泡面的货架，面露无比认真的表情，也许我的猜测并不正确。

    琉迪双手各拿一碗泡面并仔细端详，我注视著她。

    今天的她将金色长发编了辫子绑成公主头，平常披在背上的长发在侧边绑成一束，因此能将她白皙美丽的后颈尽收眼底。

    她穿便服时常选择这个发型，我也觉得非常适合她。哎，不管是什么打扮，天生丽质的她想必都合适吧。

    大概是因为我一直盯著她，她看向我，歪过头。

    「只是觉得这个发型很适合你。」

    「是喔，谢谢。」

    她格外冷淡地回答，立刻转头向前。但是我清楚看到了，原本严肃而紧抿成一线的嘴唇变成笑容。

    接下来就要去吃拉面的我们却买了泡面。把泡面放进多次元收纳袋（道具箱）后，我们离开了超市。

    因为摆在出入口的特价传单上的萝卜，我们的话题转向一夜渍，热烈讨论最好吃的佐料。

    「白萝卜是不错，不过小黄瓜也很好。」

    「樱桃萝卜和芜菁也不错喔。」

    我们这么聊著，先去装饰著长得像玛丽安娜的玩偶的日用杂货店，之后才前往我们原本要去的拉面店。

    故意错开午餐时段大概奏效了，常常大排长龙的店门前虽然还是有人在排队，但应该不用等太久。

    等了十分钟左右，我们进入店内。

    「就点这间店最有人气的面吧！」

    这间拉面店的招牌，同时也最有人气的好像是汤上浮著一层油的浓醇味噌拉面。

    琉迪如此说道，眼中闪烁著期待的光芒，点了浓醇味噌拉面。她脸上挂著好像要哼起歌的微笑，虽然都点好餐了，依旧打量著菜单，摆明了以后还想再来吃一次。

    我刻意想点和琉迪不同的口味，便点了爽口味噌拉面，随后我看向琉迪正在看的菜单。

    琉迪不挑食，不管是油腻的猪背油或是加了大量大蒜，她都能吃得一乾二净，甚至要求加面。想必这次同样不会吃不完。

    而且琉迪一来到拉面店就会比平常多话，今天也不例外。

    「然后啊，听说使用特殊的魔法就能几乎不让味道劣化，制成即食品喔！」

    「你不知不觉变得很懂拉面耶……」

    我们聊的也不只是拉面。

    「听说之后里菜同学猛踹了橘子一脚。」

    日常琐事或读完的漫画和书籍，她不管什么话题都能与我畅谈。看到这样的她，我自然面露笑容。

    几分钟后，拉面摆到我们面前。

    琉迪迫不及待地眼神发光，宛如出席纪念典礼般端正姿势，与拉面面对面。

    红褐色汤头表面浮著一层油光，面条则是黄与灰混合般的色泽。在旁点缀的蔬菜类，还有看起来十分入味的水煮蛋，再加上厚切又大片的叉烧肉。

    相较之下，我的拉面又如何？浮于汤面的油脂较少，面则比琉迪的泛黄，此外好像比琉迪多几片叉烧肉。

    琉迪说了「开动」之后便用汤匙舀起汤，先闻过香气再送入口中。

    「简直是美味精华的暴力……」

    她如此评论。

    我也用汤匙舀起一口汤，将飘著青葱的汤送入口中。

    因为点的是不同的拉面，有不同的感想也是当然吧。我觉得优雅这个字眼比较符合，提味用的青葱更凸显了汤头本身的味道。

    简单品味面条后，将叉烧肉放入嘴里。叉烧肉非常柔软，入口即化般使肉的味道立刻充满口腔。

    「叉烧本身调味不重，这点分数很高。」

    凸显了肉原本的美味，这种调味堪称最合适的调理法吧。

    我这么说完，琉迪便一直盯著我的叉烧肉，而我也看向琉迪的叉烧肉。

    仔细一看，厚度也不太一样。也许是配合汤头的浓淡程度，改变叉烧肉的厚度和调味。如果真是如此，那可真是超乎想像的讲究啊。

    我再度看向琉迪的脸庞。

    她表情严肃但眼神闪亮，难道世上有人能抗拒这样的她？

    「请用。」

    她伸出戴著绿色戒指的手，把大碗拉向自己。随后毫不犹豫地喝了汤，又将一片叉烧肉送进自己口中。

    「真的能感觉到肉本身的美味……！」

    那模样让我不由得露出笑容。这位女性吃拉面吃得实在太享受了。

    （插图011）

    为什么女性品尝料理时享受的神情看起来会这么可爱呢？光是在旁欣赏那神情，我不只是肚子，就连心灵都觉得满足。

    「嗯？你干嘛一直看我？该不会想吃我这碗？」

    「那我就吃一点。」

    我说完便舀了少取汤汁饮用，之后开始吃自己的拉面。

    在这之后，我吃完拉面，正想著剩下的汤该怎么办的时候，琉迪开口了：

    「对了，你也许已经知道……今天早上，雪音学姊邀请我了。」

    我点头回应。

    「我……打算加入风纪会。」

    「很不错啊。」

    对于琉迪加入三会，我个人也赞成。当然考虑到她身为公主的立场，式部会的确不大适合。相对来说，若加入学生会和风纪会，公主这个头衔就不会成为束缚，毕业后的评价也会上升。

    「不过那是雪音学姊个人的邀请，她说还没得到斯卡利欧聂圣女的同意。」

    「不用担心，凭琉迪的实力一定行，不可能无法加入，圣女不会拒绝的。」

    「你为什么这么胸有成竹啊？」

    因为圣女大概觉得根本无所谓吧。当然这我不会说出口。

    「就我的主观来看，岂止是理所当然，不让你加入才是愚蠢至极。就客观角度来看，圣女大概也会说欢迎你加入吧。」

    成绩优异、广受欢迎、战斗力也高，无论就主观或客观来看都是最佳人才。

    「我了解琉迪，我只反对式部会，不过学生会和风纪会都很适合你。如果想让自己更加成长，那就更应该加入。既然你要加入，我也会为你打气，或者该说日后一起努力下去。」

    「问题就在这里。」

    琉迪比我先吃完拉面，把大碗推到一旁方便店员收拾。

    「三会到底在做什么？」

    她问的大概不是表面上的部分吧。

    我看了看四周，轻吐一口气。

    「……换个地方聊吧。」

    「请慢用。」

    身穿麻叶图样服装的女性说完便低头离开房间。她带我和琉迪来到的和室中只有我和琉迪两人。

    琉迪说了开动后，开始品尝抹茶起司蛋糕。我对洋溢著笑容的她问道：

    「在开始说明前，我想先问一下你对三会到底知道多少。」

    「学生会要负责举办园游会和月读大会之类的活动吧？风纪会就如其名，主旨是维持校园的风纪吧？」

    我点头。

    「然后我加入的式部会，就是负责监察和人事等等，其他就是各种准备工作。」

    嗯，这些资讯只要用综合资讯终端机（月读旅行家）就能连同校规一起查到，可说是众所皆知的事实。到这边为止并非秘密。

    「那么，你也许已经察觉，其实三会除此之外还扮演其他角色。」

    「我不知道详情，但或多或少猜到了。一看到你加入式部会，猜测就变成确信。和你有交情的人应该都觉得不太对劲吧？」

    像是伊织和里菜同学等人──她补充说道。

    确实这两个人肯定觉得不太对劲。况且伊织已经加入学生会的下级组织，被视为前途有望的学生，在不远的将来就会得知很多事吧。

    「如你所说，背地里有扮演其他角色。」

    「我想也是……」

    「至于三会扮演的角色……嗯～～先从主题开始谈起。每个会都有象徵其隐藏职责的词汇（主题）。风纪会是『正义』、『模范』，学生会是『模范』、『目标』，式部会则是『目标』、『宿敌』。」

    「有些主题重复了耶。」

    「没错。三会虽然有各自不同的主题，其实这些主题都是为了达成某一个目的。」

    「只有一个？」

    「没错，就是提升学园生的能力。」

    「……听起来很正常耶。」

    「当然很正常啊。不过若问魔法学园为何而存在，就数这个目的最重要吧？」

    毕业后，有人会投身研究，也有人会加入骑士团；有人会成为冒险者迈向新世界，也有人会成为攻略迷宫的探索者。他们最渴求的正是各职业所需的能力，而魔法学园就是为了培育能力而存在。

    「是没错。」

    「那么，就一个一个说明吧。首先从风纪会开始……哎，学姊之后应该会详细告诉你就是了，我就大概提一下。『模范』就是字面上的意思，是表现出在学生们眼中称得上模范的态度。至于『正义』，你应该大致理解吧？因为风纪会要维持学园的风纪，不过，其实还有另一个职责……这部分你之后再找学姊问清楚吧。」

    「去问雪音学姊？……我知道了。」

    我喘口气，吃了一口抹茶圣代。

    「那接下来就是学生会……在这之前，要先知道一个前提。」

    「前提？」

    「对，让你更容易理解……那么，为了提升学园生的能力，该怎么做才好？」

    「太笼统了，很难回答耶。呃……读书、训练，还有进迷宫吧？」

    「是没错，不过──」

    我点头，将抹茶圣代送进口中，之后抽出汤匙，挥剑般插进冰淇淋。

    「读书和训练也有品质的高低之分。」

    「品质？」

    「对啊，训练也有好坏之分。训练的好坏会决定对自己有多少帮助。」

    「我大概能理解你想说什么。」

    语毕，琉迪把叉子摆到盘子上。

    「简单说，修行时若有好老师和好地点，就会比一般的训练更有成效。是这个意思吧？」

    「没错，就是这样。学生会和式部会的职责就与提升品质有关。」

    「什么意思？」

    「学生会和式部会的职责是让学生更有效率地学习，没错，就是提升对各方面都有影响的莫大要素，也就是『动力』。」

    有些学生容易因为受夸奖而成长，有些人则需要严格对待；有些学生因为有伙伴和目标而涌现动力，也有些人找到视为目标的敌人而更有动力。

    「比方说，看到最喜欢又最尊敬的学长在图书馆认真念书，自然会觉得我也该好好用功吧？或者是看到惹人心烦的讨厌家伙平常不来上课、成天玩耍，自然会觉得不想输给他而努力用功吧？」

    「的确如此…………原来是这样。」

    「没错。学生会的主题『模范』、『目标』，成为学生们憧憬的『目标』，藉此提升学习的动力，这就是学生会的用意。此外有时也必须站在学生那一方，予以称赞或安慰等，推学生一把。」

    「嗯。如果学生会是『憧憬的目标』，那式部会的『宿敌』和『目标』……就是这么一回事吧。」

    「对，就和你想的一样。式部会的主题『目标』与『宿敌』，就是故意佯装反派，集学园内的负面情绪于一身，扮演『让人想超越的敌人』，成为学生的『目标』。」

    「因为你加入了，我便觉得式部会也许不是真的坏人。原来那是故意装出来的反派喔？」

    哎，这大概是游戏世界才能成立的设定，在一般学校想必不会顺利，况且根本无法实施吧。

    「此外，式部会成为学园生的公敌，同时也能达成其他职责。对风纪会和学园而言，这部分也许还比较重要。」

    「其他职责？」

    「对，那就是让学园生团结一致以改善治安。」

    「使学生团结以改善治安？」

    「若要让学生团结起来，设下共通的目标也是办法，不过树立公敌能带来的团结度更是压倒性地高。然后只要有怨恨和妒忌，更能让人团结。而且……」

    「而且……？」

    「有时候敌人的敌人就是朋友吧？所以尽可能一手接下负面情绪，让那些情绪不要指向式部会之外的目标。」

    不过这有时会惹祸上身，届时还是需要其他应对手段。

    琉迪稍微眯起眼睛。

    「这样说来，式部会不会很危险吗……？」

    「正因如此，要进入式部会有条件。出类拔萃的实力，或者学园外的权力。」

    琉迪明白似的点头，用叉子切割起司蛋糕。

    「花邑家加上独力攻破四十层的实力……想必不会有人找你麻烦。不过就算这样，还是无法完全防范于未然吧？应该会有人找你决斗。」

    「这大概是迟早的事。」

    公开发表入会应该会招来一阵风波，在那之前得先好好游说同班同学。

    「不过学长姊要对一年级生提出决斗还有好一阵子的禁止期，会找我麻烦的只有一年级生而已。才入学没多久，会找我决斗的人肯定没……啊。」

    「……好像听见了让人担心的字眼。」

    「不、不会啦，应该没事。况且要论胜算，应该是能打赢。」

    我忘了那个高傲钻头大小姐的存在。那女孩……让我有种不安的感觉。哎，未来的我应该会想办法搞定吧。

    「喂，你的表情很紧绷耶……」

    「不会，没事的。嗯，没事没事。很好，我已经告诉自己没事了。言归正传，呃～～刚才讲到式部会吧？」

    「根本就不像没事……要是发生什么事要告诉我喔。」

    「谢了。有需要再找你帮忙。」

    不过关于她的问题，大概无法找琉迪帮忙就是了。

    「哎，式部会的职责比较特殊，会招人怨恨，说不定还会被偷袭。所以啦，必须有一个组织在私底下偷偷保护我们。」

    「我懂了，是风纪会吧。」

    「嗯，就是这样。表面上看起来像是互相敌对，但私底下官官相护。为了让学园生同仇敌忾，有时会连同学生会一起演戏，结束之后三会再一起开庆功宴。」

    「该不会我们第一次看到的三会斗争……」

    就是我向伊织他们解释三会的那次吧？那当然。

    「当然是演戏啊。」

    琉迪听了轻叹一口气。

    「光听这个部分，感觉风纪会的『正义』也不像『正义』嘛。」

    ……不错的切入角度。

    「哎，大致上就是这样吧。若要详细来说，背后还有其他事情要做，不过今天暂且先说到这边。」

    她应该能理解大纲了。嗯，其实除此之外背地里还有竞争关系，三会也还有「真正的职责」。至于「真正的职责」，就早点攻破六十层，请会长她们亲口说明吧。

    「你已经开始在式部会做事了吗？」

    「是啊，目前好像要先帮我办欢迎会。风纪会大概也会帮你办吧。」

    而且在游戏中每个会都会办。

    「是这样啊。」

    「是啊，学姊一定会帮你办的。那么我们就开始好好品尝圣代吧。」

    我用汤匙挖起抹茶冰淇淋，送进口中。

    不久，琉迪吃完抹茶起司蛋糕，低声呢喃：

    「吃了甜的就会想吃拉面啊……等等，我已经吃很饱了，不会真的去啦。不要用那种眼神看我。」

第四卷 第五章 Welcome to式部会

    「耶────！呼～～～～～～～～────欢迎来到式部会！」

    「谢、谢谢。」

    我道谢的同时，看向拉开响炮的兔耳学姊。她将响炮投进垃圾桶后，立刻换拿玻璃杯，随后一手扶著我的肩膀，高高举起酒杯。

    「真是恭喜啊～～！人家之前就觉得你一定会来三会，没想到选了式部会啊～～耶～～～～～～」

    她说著，眼睛变成＞＜的形状，把鸡尾酒杯推向我的脸颊。虽然个性和游戏中相同，这股热情还是让我难以招架。

    突然间压力消失，我定睛一看，发现奈奈美抓著她的后领把她拎起来。

    「啊啊～～被抓到了～～～～！耶～～～～～～～～～～～～～～！」

    尽管后领被抓住，整个人被拎起来，她还是喝著杯中颜色有如蓝色夏威夷的液体。

    「她喝醉了吗？」

    奈奈美大概是因为她手中拿的玻璃杯是鸡尾酒杯才这么想，但是──

    「不，只是脑袋总处于沸腾状态而已。」

    我明白这种心情，但讲法未免太过分了吧？

    「喂喂喂！态度也太差了吧，小紫！」

    「可不可以别那样称呼奴家？」

    紫苑学姊叹息道。贝尼特卿见状笑著说：

    「哈哈哈，这也是她的优点嘛！那么，就对新会员做个简单的自我介绍吧。」

    他举起手掌摆在胸前，亲切地笑了。

    「我是担任式部卿的贝尼特&#8226;伊凡吉利斯塔。因为可能会和我妹妹搞混，就叫我贝尼特吧。」

    说完他眨了单边眼睛。因为人长得帅气，非常适合他。

    「奴家是式部大辅姬宫紫苑，直呼紫苑就好，多多指教。」

    语毕，紫苑学姊与我握手。紧接著兔耳学姊喊著：「我我我～～」不知何时逃出了奈奈美的手掌心。

    「我是校刊社的社长兼总编，也是月读魔法学园的偶像，名叫爱薇！要心怀爱意叫我爱薇喔！」

    「我是泷音幸助，旁边这位是──」

    「美少女女仆奈奈美，直呼名字或叫我小奈奈也可以。」

    语毕，奈奈美松开刚才抓著爱薇的手，行了屈膝礼。

    爱薇就这么掉下来，一面喊痛一面抚著长著毛绒绒尾巴的屁股。真是让人想当椅子的臀部。

    「谢谢你来到式部会。还有，不好意思，给你这种急就章的欢迎会。」

    「不会，光是举办就让我很高兴了。」

    「你是怎么啦，讲话何必这么拘谨。」

    话说完，紫苑学姊把手摆到我肩上。

    「但是各位都是学长姊……」

    「不过现在都进同一个会了，放轻松点。称呼奴家紫苑就好了。」

    贝尼特卿也连连点头同意这句话。

    「对对对，在式部会用不著那么拘束！」

    「不过风纪会和学生会就有重视礼节的家伙，和那些家伙交谈时要注意喔。」

    我点头。随后奈奈美便提问：

    「请问其他成员呢？我听说式部会在各年级都有两名成员。」

    听奈奈美这么问，紫苑学姊便神情尴尬地摇头。

    「啊～～她们这次来不了。其中一人非常想来，但有要事待办而抽不出身。」

    「那另外一人呢？」

    虽然我知道理由，还是顺著话题提问。

    「啊～～那位和奴家同年级，不过从不接电话，传讯息也不曾显示已读。你就当成家里蹲吧。」

    「以后有机会再向你介绍她们。见到在场的成员，我想你应该会涌现另一个疑问才对……」

    所有人的视线转向艾薇学姊。

    「被发现了哟！」

    「不久前我听闻了校刊社与贝尼特先生彼此对立的消息。在那之后，听说校刊社针对贝尼特先生……简单说就是发表了兜著圈子冷嘲热讽的文章。」

    「哎呀～～被别人注意到真是害羞！直攻最佳女主角奖！」

    「情绪还真高昂。」

    「随时都能分享她的朝气呢。那么，我按照顺序说明。也许两位都知道了，学生会和风纪会有负责辅佐的组织，像是每个班上都会选出一名的学年委员会。但是委员会中也有几个人是受到学生会或教师们推荐而加入，这些被推荐的人选同时也是学生会的候补人选。」

    现在的伊织就是其中之一，他是被会长推荐而加入学年委员会。第一次接触游戏的玩家应该都是从这个管道加入三会。

    「风纪会的则是生活美化委员会，这边就几乎只能靠推荐加入，里面每个人都是风纪会的候补人选。」

    「学生会和风纪会同样都是有优秀的人才就会采用，哎，今年厉害的新生特别多，也有可能跳过所有流程，直接拔擢为正式成员喔。按照往年的话应该会慢慢往上爬，但今年应该有不少人会直升。」

    说完后，他看向我。

    「原来如此，我明白了。那么爱薇小姐呢？」

    奈奈美这么说，贝尼特卿点头回答：

    「她是非官方的式部会辅佐人员。换言之……」

    「在校刊上把式部会写得恶行恶状的校刊社，其实和奴家等人私底下你侬我侬。」

    语毕，紫苑学姊喝乾了高透明度的红色液体。

    「所以说人家也知道三会的职责～～！之前的对立统统是故意的～～全都是演戏啦，演戏！」

    语毕，爱薇学姊笑了。

    「不过校刊社中还是有些学生不晓得秘密，要注意别说溜嘴了。」

    「所以今天由我们这些人与会。」

    「原来如此。感谢各位的说明。」

    「那么，接下来原本想让卿请各位吃水果……不过还是先谈工作内容吧。」

    「对了对了，泷音，你先做好心理准备喔。我们式部会……」

    贝尼特卿说到这里，面露认真表情。紫苑学姊肃穆的表情从旁看上去好像遭遇了重大问题，连爱薇学姊也垂下耳朵，视线朝下。

    在这气氛中，贝尼特卿简短深呼吸，开口说道：

    「其实…………我们几乎什么事都没做喔！」

    话一说完，立刻放松严肃表情，笑了起来。坐在旁边的紫苑学姊也捧腹大笑。

    「虽然名义上负责监察，但学生会太优秀了。」

    「芙兰这家伙稍嫌死脑筋，不过很有才干，随便签个名交回去就好。」

    「所以有校刊社还比较忙的嫌疑喔。这就是现实～～！」

    「就是这样。而且背地里的工作也很简单。」

    「是这样吗？」

    「人性非常有趣，只要一度被别人讨厌到极点，之后不管做什么都会让别人觉得心烦气躁。」

    「正是如此，奴家深有同感啊。哈哈哈！」

    「这样一来，除非有非常重大的变化，否则好感度不会改变。既然目的已经达成，接下来就自由了。」

    「偶尔也会故意煽动学生就是了。」

    「只要随便引发某些骚动，人家这边写点报导，大概都能达成。」

    「哎，如果这样能补充他们的干劲，要我怎么帮忙挑衅都可以。对了，泷音，我想对你是不需要担心，不过还是有句话要先告诉你。」

    「请问是什么？」

    贝尼特卿连连点头，继续说：

    「你会吸引比现在更多带有恶意的视线喔。」

    「会比现在更多？」

    「嗯，会啊会啊。你已经是在学园内饱受瞩目的学生了，不管是外表、交友范围、能力都不例外。我想你原本就是学生们较负面感情的众矢之的。」

    嗯，先前琉迪那件事也让我感觉到视线，虽然我不怎么介意。

    「不过，接下来有可能必须承受过去无法比拟的恶意。」

    「在奴家等人加入之前，式部会就一直活动至今，也因此众人的恶意一直一～～直累积在式部会身上。」

    「所以我们才是『宿敌』。明知如此还能贯彻到底的人才能加入式部会。」

    「式部会不允许退会，因为一旦被当成胆小鬼，过去累积的一切都会付诸流水。」

    「没问题。日后还请多多指教。」

    「哦？有胆识！……奈奈美不考虑看看？不正式入会吗？」

    「你的邀约确实让我备感荣幸，但是我除了担任主人的女仆，不打算增加工作。」

    奈奈美似乎无论如何都不打算加入式部会。哎，不过我为式部会工作时她也会跟我一起，实质上也几乎等于加入式部会了吧。

    「话说回来，让奈奈美待在这里真的没问题吗？」

    「嗯，没问题啊，因为奈奈美同学有那张卡片。在不同场合，甚至比我的式部卿这个头衔更有权力。」

    平常的奈奈美应该会得意地发出「哼哼～～」的声音，把卡片秀给我看，不过今天在她身旁的不是学姊和琉迪，而是紫苑学姊和贝尼特卿，还有爱薇。

    哎，她面对这些人同样笑得洋洋得意就是了。

    不过，球乃小姐为什么要给她这种东西啊……嗯，从球乃小姐的个性来想，大概是为了帮忙我才给的吧……毕竟那个人的保护欲很强嘛。也因此，我对球乃小姐实在是感激不尽。

    「因为式部会和学生会或风纪会不一样，各方面都很特殊，里头就算有个专属女仆也不会有什么问题。」

    「或者故意用这点招惹愤慨可能也是好主意。不过你们好像已经正在实践了。」

    我点头回答「有道理」。

    因为奈奈美在入会前就知道我的目的，有时似乎会故意招惹注目，但最大的理由大概是想看我的反应找乐子吧。

    「那么，关于公布泷音入会这件事，该怎么办？乾脆明天就公布？没问题？」

    「嗯，我没问题。」

    对同班同学的事前沟通已经完成，其实都是伊织他们帮忙的。就算我变成式部会的泷音幸助，应该也没问题。大概吧。

    「那就公布在公告栏上吧？」

    「说的也是……剩下的就请人风点火吧。」

    「泷泷★的问题就交给人家！人家来编造一～～～～大堆谣言！」

    泷泷是谁啦。

    「泷音光是有现在这些事迹就很够了吧……话说你是花邑家的人，这件事你是刻意不公开的吗？」

    「不，我没有刻意避谈……只是没人问我，我也没有回答而已。」

    原来如此啊──贝尼特卿如此呢喃。他闭上眼睛，双手抱胸，不知在思索什么，不久后他睁开一边眼睛，愉快地笑了。

    「那可以趁现在昭告天下吗？你身为花邑家一员这件事，好像比你想像中更不为人所知。」

    「好的，可以啊。」

    「呵呵，呵呵呵，人家好像可以写一篇不错的报导喔！」

    虽然我没有刻意声张，但也没故意隐瞒，然而似乎比想像中更不为人知。

    「这件事我希望尽可能自然而然地发表。爱薇，能办到吗？」

    「了解，明白了哟。对～～了，人家之后要写校刊用的文章，泷泷和小奈奈都要帮忙喔。」

    「好，我明白了。」

    「话说回来，很久没有这么认真做式部会的工作了啊。哈哈哈哈。」

    「的确如此，最近都没有表面上的工作。虽然奴家私底下跑去帮忙学生会和风纪会就是了。对了，你攻破四十层让风纪会和学生会伤透脑筋了喔。」

    「是，我已经向学姊道歉了……」

    「哎呀，对那家伙最不需要道歉。她中意你的程度简直超乎想像，态度像是这点小事根本不足挂齿。哎，圣女看起来似乎觉得很麻烦，不过她平常就这样了嘛。」

    我只能哈哈笑著带过。

    紫苑学姊说到这里，像是突然想起什么似的拍了手。

    「喔喔，对了，话说风纪会好像也多了一位新人，实力非凡。」

    「嗯，是琉迪吧。学姊和本人都告诉过我了。」

    「哦……」

    这时贝尼特卿低声呢喃，随后挑起嘴角一笑。

    「怎么啦，卿啊？笑得那么不怀好意。」

    「没什么，只是想到一些事。不过，早在水守副队长宣言的时候，我就有点感觉了，现在算是变成确信吧……呵呵。」

    「……感觉很诡异耶，卿到底发现了什么？」

    「目前就先保密吧。对了，泷音。」

    「有什么事吗？」

    「我啊，有些事情想问你。」

    「有事情想问我？」

    「是的，没错。只要回答你知道的就好。一年级生之中，可能有潜力加入三会的明日之星有哪些人？」

    我听了便开始沉思。听见这个疑问，我能提出好几个人名。

    单论实力的话有卡托丽娜，加上个性的话有委员长，结花则是实力与狡猾兼备。此外还有那位兽人族的同学，以及贝尼特卿的妹妹。不过──

    「我瞩目的人物其实有很多，但这之中有个人特别出众。」

    头号新人不管怎么想都只有一个。

    「哦～～人家可以找那个人进校刊社吗？」

    「很遗憾，他已经被看上了，而且爱薇学姊大概也直接见过。」

    因为月读校园报已经报导了他讨伐魔族的消息。

    「紫苑学姊和贝尼特卿也请先记住这个名字。光论潜力的话，能与莫妮卡会长相提并论。」

    也不输给魔探三强的学姊及初代圣女。

    「……除了你之外，还有这种怪物吗？」

    「咦咦～～那真的是生物吗？」

    「哦？真让人好奇。」

    我被视作怪物了吗？

    「是的，他绝对会冲上这个阶级。现在虽然算得上显眼，日后声望还会更加水涨船高吧。」

    「真让奴家好奇……究竟是谁啊？」

    「别说是学生会，式部会应该也听过那个名字。」

    在近距离战斗、远距离魔法、可习得技能、成长力等全方位天赋异禀，《魔法★探险家》的男主角。

    「圣伊织。」

    ──琉迪视角──

    风纪会一板一眼的入会式结束时已经是下午课程结束，学生们踏上归途的时候。

    「不好意思留你这么久，琉迪。应该有很多事让你吃惊吧？」

    「幸助事先有告诉我一些事……但我还是吓了一跳。」

    一切就如幸助告诉我的，原以为互相对立的三会内部其实一团和气。而且据说平常树立最多敌人且最受学生厌恶的式部卿，在三会之中最懂得调剂气氛。

    学姊用眼角余光扫视走向学园宿舍的学生，轻叹一口气。

    「今年的新生还真不容易……」

    「会吗？」

    「是啊，很辛苦。同年级中……就有个单人攻破四十层，还加入三会的家伙是比较对象耶。」

    我不由得苦笑。

    「的确如此。」

    雪音学姊呵呵轻笑。

    「就好像台风登陆之后一直停滞不走。」

    虽然雪音学姊说他之后应该还会惹出新的麻烦，但看起来并不以为忤。

    「多亏他，一年级的气氛和去年截然不同。而且他都加入式部会了，想必接下来随时随地都是注目的焦点。」

    他确实会成为注目焦点吧，而且是就负面意义而言。

    原本以为不如自己的那个人；原本在心里瞧不起的那个人；基本上放弃上课，鲜少来到学园的那个人──现在那个人创下了岂止是一年级生，就连高年级生都难以达成的纪录。

    而且幸助虽然向我们透露了实际上十分艰辛的真心话，对其他人却总是半开玩笑地蒙混带过。

    所以现在外界对他的评价应该是「难以捉摸的高手」。单人攻破迷宫四十层成了众人对他刮目相看的契机。

    但是，因为他加入式部会，刮目相看后稍微回升的评价会全部收回，甚至会比之前更被学园生讨厌。

    然而幸助这次也不会介意。我敢这么说。

    之前原因在我身上的时候也一样，学园生之间的流言或诽谤，我原以为对幸助是阵逆风，常人会难以支撑而偏离正轨，因此跌跤，不只无法向前，甚至有必要找地方暂时藏身，或被吹得向后退吧。

    但幸助不同。

    对幸助而言，那不过是阵微风。自从奈奈美来了之后，他看起来甚至像在享受学园生的反应。

    他宛如反倒利用那阵风，鸟儿振翅般飞向广大的天空。

    不，幸助早已振翅翱翔。飞翔的他给了我们名为可能性的翅膀。

    「幸助……真是了不起。我也要好好加油才行。」

    「……在我看来，琉迪也同样了不起。」

    「我也一样？」

    「把泷音当作比较对象才会让你有这种感想……别忘了你同样加入三会了喔。」

    语毕，学姊注视著月读旅行家。

    「时间到了，我们去看公告栏吧。正式发表差不多要公开了。」

    我点头，朝著公告栏迈开步伐。

    在公告栏前方，正要回家的人们停下脚步，盯著画面。

    附近三名女学生瞪大双眼，半张著嘴，愣愣地看著公告栏。看她们别在制服上的胸针，应该是三年级生吧。

    她们其中一人呢喃说道：

    「不会吧？」

    「……从来没听说过会在这种时期任命。」

    她们仰头看著公告栏，如此低声说道。

    （插图012）

    我挪开视线，转而注视公告栏。我的入会之后大概也会像这样发表吧。

    「喂、喂……」

    突然有个女生惊叫道。她手拿著月读旅行家，神情慌张地摇晃身旁女性的肩膀。

    「喂，你先看看月读旅行家。」

    「干嘛？反正一定是式部会的事吧？」

    「是没错，但我不是说那个。泷音……他是『那个』花邑家的人……」

    听见她们这么说，我也取出月读旅行家，开启刚才收到的新闻快讯。

    雪音学姊从旁边探头看向萤幕。

    （插图013）

第四卷 第六章 那是危险的机器

    加入式部会的发表结束后，总之有什么事就明天再说，我便回家吃晚饭。事情就发生在晚餐后。

    奈奈美要大家来到客厅，大家便移动至此。

    在客厅中没见到平常摆在该处的桌子，而是被布覆盖的某种物体。而姊姊、琉迪、克拉利丝小姐和学姊正看著那里。

    「这到底是什么？」

    我来到琉迪身旁，她对我这么问道。我把视线投向学姊她们，但是克拉利丝小姐和学姊好像都对这东西没有头绪，姊姊则面无表情。

    「各位似乎相当好奇呢。这是对训练非常有益的道具，想推荐给各位使用，就特地准备了。」

    奈奈美说完，视线飘向一旁盖著布的谜样物体。随后她做出用围裙擦泪般的动作，呢喃：「把每天用餐次数减到三次，努力忍耐终于有了回报……」

    「真想知道你平常都在吃什么。」

    不管怎么想都是一般的用餐次数。

    言归正传，摆在奈奈美面前的究竟是什么？因为那块布而无法分辨，高度比成年男性的平均体型矮一些，不过颇有长度。

    「所以这到底是什么？」

    「其实是训练用的器材。」

    刚才还在假哭的她一瞬间就恢复平常态度说道。

    「训练用器材？」

    「是的，训练用器材。豪雨、台风、大雪、大风大奈奈美时应该能用到。」

    「你把自己加进大自然的一部分了。」

    你原本想说的是大风大浪吧。大奈奈美是什么啊。

    「主人，就是一星期来七次的那个嘛。」

    「每天都来就更莫名其妙了！」

    说明更加深了疑问！而且一星期七次之类的难懂说明真有意义吗？

    「那么敬请享用，咚隆咚隆咚隆咚隆～～」

    「那不是吃的吧？」

    「登愣。跑～～&#9834;步～～～～机～～～～～～～～&#9834;」

    她这么说著，取下挂在上头的布。话说为什么途中要加入发情般的声音？

    「这样一来，主人就随时都能慢跑了。」

    「哦，你居然会做这种东西啊。」

    「是的。我在类似骨董店的可疑店家买下了特价贩售的机器，再将无法理解的部位按照我的独家理论解读后改造而成。」

    「感觉好像听到很不妙的字眼，应该是我的错觉吧？」

    话说回来，类似骨董店的店家啊？听起来怎么好像非常有印象，又好像没有。

    当我思考的时候，奈奈美伸手触碰那部机器。

    「择日不如撞日，要不要实践看看？使用方法非常简单。」

    「这样啊。虽然不好的预感突破极限了，就姑且一试吧。」

    「明明突破极限还是要试吗……」

    琉迪傻眼地说著：「后果自负喔。」我苦笑以对。再怎么说也不至于脱离跑步机的范畴太远吧？我这么认为。

    「既然主人已经做好觉悟，那么请先按下启动按钮。」

    我伸手触碰电脑上头会有的那个圆圈中画一条线的符号。于是影像便浮现于眼前。有人型的图样，还有许多计量表。

    「原本应该要先登录使用者，不过我事先已经完成登录手续了。」

    「哦，还要登录使用者喔。」

    「姓名、性别、出生年月日、喜欢的女仆、身高、三围等等。喜欢的女仆，我帮主人选奈奈美了。」

    「为什么你对我的三围清楚到小数点后面都晓得？而且喜欢的女仆这项目在健身房之类的运动类会员登录上绝对用不到吧。」

    「登录使用者后，可使用多种功能，如每天的使用纪录、平均跑步距离、消耗的卡路里等。」

    「我就知道你会装作没听见。话说，这么多功能还真方便。」

    「而且身高、体重等都能在使用者登录时进行扫描，还能取得体脂肪率与本日消耗卡路里等资讯，并且可以传送至月读旅行家。」

    「功能真丰富，我也想用用看。」

    看来学姊也对这机器起了兴趣。另外，虽然没显露在脸上，克拉利丝小姐似乎也充满兴趣。

    「请大可放心，球乃之外的花邑家成员已经全部都登录好了。不过主人以外的人，麻烦先从主要女仆或主要管家的设定开始。」

    「主要女仆又是什么啦。」

    「主人的主要女仆当然是奈奈美。」

    「这算不上回答。」

    哎，说到女仆，确实除了奈奈美也没有别人。

    「此外，主要女仆也可变更。各位的变更都十分简单，唯独主人不同，考虑到安全性，需要先通过七十三道身分认证程序。」

    「根本是铜墙铁壁吧！」

    「我打算为奈奈美防火墙申请专利。」

    「反正不会有人用，就不必麻烦了。话说，刚才说的主要女仆是什么？」

    「主要女仆与主要管家是指辅佐使用者的人。详情在操作过程中自然会理解。」

    既然她都这样说了，就实际试用吧。

    『请以触控板操作，或是以语音下达指令。』

    「喔哇，讲话了耶。这是那个吧？语音导览之类的功能？听起来是奈奈美的声音，会自动变成主要女仆的声音吗？」

    「正是如此。」

    「哦，这功能感觉很方便。」

    能用语音控制的确很方便。

    「首先设定目标吧。预设值是四十二公里。」

    「还是老样子，太长了啦。」

    「大姊姊跑不动。大姊姊，真的跑不动，大姊姊。」

    姊姊到底有多想要我喊她大姊姊啊？

    「会吗？这不是满适当的距离吗？克拉利丝小姐也这么认为吧？」

    「哈哈哈……这应该是专为泷音先生和雪音小姐的设定吧。」

    「当然目标距离之后可以再变更。」

    哎，这也是该有的功能吧。

    「此外，如果能达到距离目标或是拿出精湛的表现，会因应跑步距离得到主要女仆，也就是奈奈美语音的赞美。」

    「我之前就觉得不可思议了。在庭院里空挥的时候，见到奈奈美对著麦克风发出煽情的说话声。」

    学姊在当下就该吐槽了吧？不过要是对奈奈美做的每件事都吐槽，大概也没完没了吧。

    「敬请安心。我另外准备了切换影像及语音的系统，除了我之外还有琉迪小姐、雪音小姐、克拉利丝小姐、初实小姐及主人等，可供自行选择。」

    语毕，奈奈奈美伸手点选飘浮的影像。影像中显示了主要女仆的选项，上面有琉迪和学姊、克拉利丝小姐和姊姊，而且不知为何连我都有。等等，为什么连我的也有？

    「喂，奈奈美，为什么连我的都有啊！」

    「到底是什么时候摄影的，我完全没察觉……」

    「拍的时候很羞人。」

    「为什么只有姊姊同意给她拍……」

    她一个人径自脸红。

    「除此之外，还附有神风功能，也就是偶尔会从下方吹起强风的系统，因此在慢跑时建议穿著裙子。」

    原来是神（春光外泄）功能。

    （插图014）

    「白痴喔！」

    琉迪二话不说就吐槽。

    坦白说，真是好险。我差点就忘记当下状况，拍手叫好了。

    「风的强度当然也能变更。从弱到强分别是侵犯领域、尊严瓦解、极乐净土的三阶段。」

    「侵犯领域喔？很难懂耶！」

    不过仔细一想……就连最弱的侵犯领域都会走光吧！

    「吐槽点错了吧！话说，谁要这种功能啊！」

    「琉迪小姐的担忧我能理解。我也认为需要处理，因此敬请安心。」

    「哎……这是当然的吧。」

    「是的，当然本机器可以自由切换冷风或暖风。」

    「不～～是～～啦～～～～～～！谁～～～～～～在乎那是冷风还是暖风啊啊啊

    ～～～～～～！」

    「为什么慢跑到一半身体热腾腾的时候还要吹暖风……」

    「不，泷音，问题不在这里。」

    「就是说嘛，送风功能本身就没用！而且我们也要使用，马上解除那个功能。」

    「真的非常不好意思，本功能无法停止使用。」

    琉迪还想继续追究时，学姊出言安抚她。

    「哎，先冷静下来想想，琉迪。外头本来就有风，而且我们不要穿裙子就好啦。」

    的确如此。况且一般来说，没有人会穿裙子使用跑步机。话说心底深处这份悲伤又是怎么回事？

    总之看上去应该能派上用场，实际试用看看觉得就基本的跑步机而言，功能也相当充分。而且似乎还能用魔法增加负荷，可期待超乎平常慢跑的功效。

    不过还有其他令我在意的问题。

    显示的画面上有大量按钮，究竟有什么用途？

    「奈奈美？这一大堆按钮是要干嘛？」

    「这部分目前还超乎我的理解范畴，请避免触碰。较靠近的按钮按了也无所谓。」

    「超乎理解范畴……」

    「因为是迷宫产的中古货。」

    虽然有点害怕，但好奇心战胜了恐惧，我决定触碰看看。于是慢跑机发出了声音。

    『就是这样，继续下去～～！』

    「原来如此，会用语音鼓励人啊。」

    这功能感觉没有实际功效啊。我这么想著，按下旁边的按钮。

    『还满有一手的嘛。』

    到底是和什么在战斗呢？我继续按下旁边的按钮。

    『好耶，快脱啊～～～～！』

    『养眼喔！』

    我不由得把视线挪向周遭。众人彷佛一幅静画。

    「嗯，还是不要乱按奇怪的按钮吧。」

    我发自内心这么想。

第四卷 第七章 圣家兄妹

    其实我事先料到了，一来到学园就会受到无谓的注目。

    不过我有事要去式部会一趟，他也有事要找我，我总不能不来。

    我们约好在图书馆碰面，我一到图书馆就见到那个人已经在等我。

    「等到你了，幸助。」

    「呵呵！你好～～&#9834;」

    出现在那里的是一脸认真地看我的伊织，还有笑容一如往常的结花，这对圣家的义兄妹。

    「伊织，请用。」

    「谢谢你，樱小姐。」

    看伊织正在帮忙整理图书馆，这是学生会的事件之一。能使用这个场所，图书管理员樱琉绘小姐还帮忙泡咖啡，就代表了他的事件进度。伊织似乎也正踏实地推展剧情。

    我也不能太过松懈啊。

    「来，泷音也请用……我听说了，式部会应该会很辛苦，要加油喔。如果有什么我能帮忙的，尽管说。」

    她举起拳头，盈盈一笑。

    「我会帮忙的。」

    「真的很谢谢你。」

    说完，樱小姐离开此处。学园的教师们当然也知道式部会的活动内容。担任图书管理员的樱小姐也一样。

    不过伊织应该还不知情。因为我事先埋下伏笔，加上入会消息已经公布，我想他应该或多或少看穿了秘密。而现在他可能想问我的真正想法。

    此外，我想他也理解这件事必须对一般学生保密。所以他才会拜托樱小姐，向她借用这个空间吧。

    而樱小姐为我们提供了这个场所。

    「糖够吗？我找奈奈美分到了一些。」

    我从多次元收纳袋中取出一个瓶子，里头装著形状丰富的方糖，摆到伊织面前。

    平常奈奈美应该会一语不发为我们准备，不过这次有些原因，我让她先回家了，现在不在我身旁。

    现在应该正在为日后计画做准备。大概吧？

    伊织掀开盖子，里面装满了星型、弯月形、心型、正方形等造型可爱的方糖，他取出方糖一颗接一颗大量加入杯中。

    他的义妹结花见状，大叹一口气。

    「真可爱的方糖耶。」

    确认伊织已经拿好后，我把方糖递给对伊织感到傻眼的结花。

    虽然她说：「我刚才已经加一条糖包了！」还是多加了一颗，用汤匙稍微搅拌。

    如果已经加了一条糖包，甜度应该很够了。不过刚才你哥哥先加了一条糖包之后，又加了数倍的方糖喔。

    「很可爱吧？这是奈奈美给我的。想要的话可以分你一点，虽然我不知道这在圣家够不够用……」

    我和结花的视线转向伊织。伊织若无其事地啜饮加了大量方糖的咖啡。刚才加到第五颗之后我就没数了，希望他将来不要惹病上身就好，哎，也许魔法能帮他解决吧。

    「…………之后可以偷偷给我吗？要是让哥知道了，他说不定会全部拿走。」

    摆在能看见的地方就会被他用掉吗？该不会直接拿来吃吧？不，应该不至于。应该不会吧……？

    「圣家的日常生活真让人好奇……」

    在游戏中伊织和结花都住在宿舍，几乎没有这方面的描写。

    听我这么说，结花的脸倏地发亮。

    「咦？该不会你对我很好奇？」

    我这句话并不是这个意思，这一点想必结花也很明白吧。她面露亲昵又甜美的笑容，稍微朝我靠近了一些……岂止一些，她把椅子靠向我，用手指戳著我的手臂。

    难道你以为这种露骨的美人计会管用吗？老实说真是太可爱了，我光是要维持平常的表情都很困难，你懂吗？岂止是管用，简直是正中弱点。

    哎，若要问我对圣家好奇与否，我当然非常好奇。

    「虽然好奇，不过现在有其他更好奇的事。」

    我这样说，蒙混带过。

    结花装模作样地小声惊叫：「呀啊&#9834;」

    「真拿你没办法，你想从什么开始问起？我的──」

    「结花。」

    但是她没办法继续说下去。伊织看不下去而制止她之后，她便不情愿地停止捉弄我，坐在我身旁。

    结花同学，距离是不是更近了？

    见到结花坐好，伊织叹了口气，终于进入正题。

    「幸助为什么会加入式部会？」

    「哎，你大概也猜到了吧？你没猜错。我反而想问，该不会你现在还觉得式部会是邪恶组织？」

    这不可能。伊织很明显已经察觉真相了。所以我这样说他应该就懂了。

    「我就知道……」

    「哎，不好意思害你担心了。不过这其实不可以说出去，所以不能详细告诉你就是了。只能讲得不清不楚，你就忍耐点。」

    哎，其实除了三会成员，还有几个人知道事实，比方说月读学园报的相关人等。

    「原来真的是这样……」

    她用像生气又像放心的语气说著：「讨厌啦～～！」视线一与我对上，就哈哈笑了起来。

    「果然对一小部分的人很明显啊……」

    「当然啊。况且幸助你自己想想，你以前不是拜托过我和橘子：『能不能假装和我感情不好或是不理我？』」

    「结果被你们两个拒绝，我记忆犹新。」

    我需要对同班同学等人事先做好最起码的准备。像是橘子头，我事先就能料到他会对我说：「式部会？你还是你啊。」

    橘子头和伊织同样是挚友。

    「哎，反正用不著我说，你很快就会知道。」

    「咦？为什么？」

    「学生会啊。」

    伊织面露认真的表情，点头说道：

    「虽然还不知道能不能加入，我正在努力。」

    「你当然会进去，不可能进不去。这我敢保证。」

    「是这样喔？」

    「是啊。有关三会的一切，就等入会之后向莫妮卡会长或芙兰副会长问吧。」

    伊织点头表示知道了，随后沉重地叹息。接著他突然放松全身力气般躺向椅背。

    「……怎么啦？该不会是和会长她们之间有些事？」

    「没有，不是这样，会长和副会长都是很友善的好人。我不是想说这个。」

    他如此说著，稍微端正坐姿。

    「只是觉得有点安心了。」

    「安心？」

    「我本来就知道幸助不是那种人。」

    伊织放松了表情，微笑说道。

    「但是听幸助亲口这样说，让我觉得非常安心。」

    「…………抱歉，又让你操心了。」

    「真的是太好了。不过和上次相比，算得上按步就班，就原谅你吧。」

    「喂喂喂，什么原谅我啊？你变得很敢讲喔。」

    毕竟这家伙起初总是在看人家的脸色，态度消极嘛。

    伊织有点得意地笑道：

    「算是吧，我也在成长啊。」

    他说著挺起胸膛。

    我看著他那模样，喝光杯中咖啡后，前来看情况的樱小姐对我说：

    「要再来一杯吗？」

    「啊，樱小姐，麻烦了。」

    樱小姐面带笑容，为我倒咖啡。

    「我说，樱小姐，你在这里工作很久了吗？」

    「嗯，很久了喔。该不会你有事想问我？不过年龄没办法告诉你喔。」

    樱小姐对我眨了一边眼睛。虽然我想知道，问了大概会惹祸上身。

    「这我确实有点好奇，不过不是这个。有没有迷宫适合我们这个程度的学生？」

    「迷宫啊……有啊。」

    樱小姐介绍了几个她建议的场所，几乎都是非常重要的迷宫。考虑到日后的发展，也是尽可能要早点造访的场所。

    「我会和球乃提一下，先改好转移魔法阵的座标。明后天应该就能移动过去了。」

    她说完便对我们眨了眼，我和伊织对她道谢。伊织说他马上就想去看看。

    之后我们又闲话家常一小段时间，但他似乎接到了学生会的通知。他留下一句「明明是我叫住你，不好意思」，随后便急忙离开房间。剩下的自然就是──

    「该不多该走了吧？」

    「说的也是。」

    我和结花两个人。我们两个收拾了咖啡杯，对樱小姐道谢后一起离开图书馆。就在我想和她道别时，我突然想到一件事。

    话说，她的初期事件结束了吗？

    就她的行动来看，应该还没收场。

    「对了，结花。」

    「？怎么了？干嘛用那么认真的表情注视著我？」

    「我是说如果啦。如果遇到麻烦，可以搬出我的名字。再不然，用球乃小姐……学园长的名字也可以。之后我会想办法。」

    我这么说的瞬间，注意到她的笑容一瞬间萎缩。事件大概还没收场吧。

    「…………你到底是怎么了？」

    「哎，总之你就先记住这件事。」

    虽然伊织应该会解决事件，但还是先设下防线好了。因为是游戏初期的事件，不至于多麻烦，马上就会解决吧。

    以麻烦程度来说，圣女和耶罗科学家还比较糟糕。其中一方就各种角度来看都很糟糕。

    总之事先和球乃小姐讲一下吧。

    「那我要回去了。」

    说完我背对结花，朝著转移魔法阵迈开步伐。就在我打算转移到大门前的时候，我感觉到一股力道使劲抓住了我的披肩。

    「请等一下。」

    结花的笑容带著阴霾，在那之中我看见一抹踌躇。

    「你……其实知道吗？还是有人告诉你？」

    她的脸上写著无法理解。

    这些事我当然知道。

    「没有。只是觉得你看起来好像有烦恼才这样说。」

    结花叹了口气，呢喃道：「我不是这个意思。」

    「我不是自夸，但我这个人还满擅长隐瞒心情的，也很懂得掩饰，因为随便讲些好像有道理的话，大家大多都会相信。」

    就如结花所说，在游戏中，伊织会详细知道结花的烦恼，是因为事件发生了。

    「所以从来没有人当著我的面这样对我说过。」

    她的直觉还是老样子很敏锐。尽管如此，若问我能不能对她全盘托出，答案当然是不行。因为我就连现在的结花不晓得的事实都t若指掌。

    「要不要来花邑家一趟？」

    「哇～～好气派的房子喔～～」

    「找个喜欢的地方坐吧。」

    她坐下后，开始打量周遭。

    我对著端茶水过来的克拉利丝小姐道谢后，她便出门买东西了。大概是想方便我们聊吧。

    「除了奈奈美同学，还有那么漂亮的女仆在喔？」

    「那是琉迪的女仆。」

    「咦！」

    会吃惊也很正常吧。为何琉迪薇努殿下的女仆会在这里？

    「琉迪目前借住在花邑家。因为这里有些强得跟怪物一样的人，安全万无一失。」

    「原、原来如此……」

    从不置可否的笑容看不出她是否相信。

    「然后呢？你应该有话想说吧？」

    结花苦笑著点头。

    「泷音同学知道我的状况吗？」

    「不知道，但我认为你转校过来应该有某些理由。」

    「真的吗？不是因为学园长对你透露某些事？」

    「怎么可能是这样。她可不是那种会随便提及隐私的人。」

    虽然会随口说出下流哏就是了。

    「……那又是为什么？」

    「因为按照常理来想，在这个时间点转到学园就不合理啊。」

    结花保持沉默，而我继续说下去。

    「你确实身手不错，头脑也不差，不然也无法进入素盏呜武术学园。要转学进入月读魔法学园更是如此。」

    两所都是菁英就读的学园。

    「我觉得好奇就猜想原因，发生了某些问题应该是很合理的推测。」

    「因为哥在这边，我就跑来了，因为我很恋兄嘛……嘿嘿。」

    「恋兄这点我无法反驳，不过真是这样的话，你应该会一开始就报考月读魔法学园，过来这边吧？」

    结花面露悲伤的笑容。

    「发生了什么问题吗？在素盏呜武术学园无法解决的问题。虽然我不知道详情，我想花邑家也许能成为强大的帮手。」

    嗯，其实这是先知道答案才会有的推理。

    结花脸上依旧带著笑容，沉默了几秒之后。

    「…………就和你说的一样。坦白说，当时有怪异的跟踪狂缠著我。」

    她如此开了口。

    「怪异的跟踪狂？」

    她点头。

    「就是很怪。跑进我房间翻箱倒柜，但是什么东西都没少。」

    「闯空门的小偷？却没有东西被拿走？」

    「对啊。魔具和钱、内衣裤也都放在房里，但是真的什么都没少，反倒让我觉得害怕。」

    「既然这样，是小偷的可能性不高。还有其他状况吗？」

    「有一封信，写著『我认识你』……」

    「真是毛骨悚然。你被监视了啊，果然是变态跟踪狂吗？」

    话先说在前头，我知道跟踪狂的真实身分。那是意图利用结花的恶魔所干的好事。那家伙因为某些原因想利用结花，但结花藉由转学逃脱。在游戏中，最后伊织得知这件事而打败恶魔。

    「真～～是有够恶心的对吧！」

    「你有跟球乃小姐提过这件事？」

    「讲过了啊。那时候刚好我听说有转学方案，我就连同这件事一起问她：想转学但没问题吗？于是她马上就让我搬进学园宿舍了。原本还问我要不要帮我找个护卫，但我觉得那样太过头，就拒绝了。」

    「真有球乃小姐的作风。」

    「因为她马上就帮我安排，等不到一星期就搬到这里了。」

    这时我突然觉得有种鱼刺鲠在喉咙般难以排解的狐疑，然而我搞不懂是什么事让我有这种感受。

    「还真快。在那之间没发生什么事吗？」

    「我也吓了一跳。一切都很和平。我尽量避免外出可能也是原因之一吧。」

    我切换思绪。

    「其实球乃学园长对我提过泷音同学的名字。」

    「我的名字？」

    「她说『遇到麻烦就去拜托小幸』，又说『那孩子一定会保护你』。」

    原来如此。难怪她会那样刻意找我搭话。

    「其实我心里也觉得如果我和花邑家的人待在一起，奇怪的人就不会靠近。」

    原来是这样。那么她会待在我这边也很合理。这家伙的狡猾度真的和耶罗科学家同等啊。

    仔细一想。

    「之前班上同学来问我是不是花邑家的人，那时你也在场嘛。该不会……」

    「是我先放了一点小道消息。」

    「根本是故意的吧！哎，是没关系啦。重点不在这里。」

    「重点在哪里？」

    最重要的问题得先问清楚。

    「那个怪异的跟踪狂，现在怎么了？」

    「完全没了踪影。其实我现在有时还是有点不安。」

    「这个嘛，该怎么说，不会有事的。」

    「为什么？」

    「因为这里有伊织，也有可靠的学长姊，球乃小姐也在，更何况──」

    「更何况？」

    「有我在啊！」

    「噗哧，你在说什么啦，而且感觉有点帅气。你突然胡言乱语，害我小鹿乱撞，请给我赔偿金！」

    「为什么要收钱啊！」

    我们说著，一同笑了起来。

    「哎，要是真的发生事情就立刻联络我喔，我会冲过去。」

    这么说完，结花有些害羞地把玩著头发。

    「真、真的很谢谢你。」

    随后她左顾右盼扫视四周。

    「泷音同学，我刚才就对这个很好奇，我可以用用看吗？」

    大概是想转变话题，她手指的东西是跑步机。

    「喔，可以啊……其实我也没有真的用过。」

    「哦～～是这样喔。」

    语毕，她按下按钮。随后她将使用者设定为访客，启动跑步机。

    于是在她面前出现了全像投影式的立体地图的影像。

    「好像要选择这次的慢跑路线喔。」

    我注意到结花似乎打算以这身打扮直接开始跑，便轻叫道：

    「啊！喂，结花，劝你不要穿著制服跑。」

    我这么一说，结花就露出得意的笑，捏起自己的裙o。

    「好奇怪喔～～泷音同学。该、不、会……你想看～～&#9834;」

    若问我想看还是不想看，我当然想看。为了让记忆绝对不会消失，我还想在记忆体多刻印一份备份。

    「停下来，不要捏著裙o在那边摇来摇去。」

    捏著裙o摇来摇去，这我还能理解，但为什么要解下领口的蝴蝶结！不，等一下，冷静思考！摇晃裙o的理由同样不明啊。

    「别担心，我也没打算跑多快……呃，路线选随机就可以了吧？」

    结花接连按下画面上显示的按钮。这时我对她提出了突然浮现心头的疑问：

    「你平常会慢跑吗？」

    「会啊～～只是不会每天跑就是了。泷音同学会吗？」

    「我每天都跑啊，偶尔会和水守学姊……风纪会的副队长一起跑。」

    「哦～～是喔。」

    她回答得好像没什么兴趣，说完便跑了起来。

    「啊，感觉就是普通的跑步机嘛。」

    她如此说道，用手指触碰显示的画面，似乎藉此降低或提升速度。

    「……奇怪？这按钮是什么啊？呃～～侵犯领域、尊严瓦解、极乐净土？这之中要选的话，就选极乐净土吧。按了喔。」

    「是啊，因为她会陪我做实战练习，我就约她一起去跑步……极乐净土？」

    结花说的极乐净土就是那个极乐净土吧？

    送出最强劲的风，指引四周的绅士前往极乐净土的绝佳功能。

    结花的分量也许不太够，但换作琉迪那种程度的尺寸，除了裙底走光还会引发乳摇现象，这功能彷佛在迷途沙漠的极限状态下喜得甘泉，让我不禁为奈奈美的巧思赞叹……嗯？稍等一下喔。

    极乐净土按钮？按下去了？

    「结花！危险啊啊啊！」

    「你在说什么啦，极乐净土耶，极乐净土！」

    结花笑著说道，这时她脚边突然浮现了魔法阵。

    吃惊的结花下了跑步机，想走出魔法阵，却被透明的墙壁阻挡。我立刻伸出手，也同样被透明墙壁挡下。

    「啥～～！这是什么？这是怎么回事啊！」

    结花难掩惊慌，坦白说我也慌了手脚。

    「不晓得，我才想问啊！」

    「为什么持有者不晓得机器的功能啊！」

    说的真有道理，我也想对奈奈美这样说。

    突然间画面上浮现了文字，结花阅读后说：

    「呃～～上面这样写，只要跑完目标距离就能离开这里……啊，机器开始运转了。真没办法，开始跑吧。」

    结花说著跑了起来。

    我的脑海中写满了「这下该怎么办」。

    我一定要告诉她，但是该怎么表达才好？在我烦恼不已的时候，结花喊道：

    「啥～～？请、请等一下啦！我的裙子！」

    那正是风。恶作剧的风，养眼的风，神风。

    太快了吧，看来已经开始了。

    「这到底是想怎样啦！」

    结花拚命按住裙o，但我还是看见了。

    那是白色没错。

    无庸置疑的白色。以结花的个性来说，刻意强调性感的黑色想必很棒，色调柔和而洋溢暖意的粉红一定也很适合，广受喜爱的蓝色条纹内裤肯定也很赞，不过白色当然同样适合喔。而且今天这件小裤裤的蕾丝部分有精致的花朵图样，和结花堪称天造地设。

    「泷音同学，你看见了吗？你看了吧？快承认你真的看了！」

    「我没看我没看……冷静点，讲得太笃定了啦！」

    「反正你一定看到了吧？什么颜色？随便回答都可以！」

    「要怎么随便回答啦！」

    「请你快点，我正在跑步耶！」

    「是、是粉红色。」

    「啥？明明就是黑色吧！你真的没看到吗？为什么没看啊！笨蛋！」

    「咦？你乱讲！明明就是白的啊！我干嘛挨你的骂啊？」

    「我就知道你明明有看到！」

    「啊啊啊啊啊啊啊诱导讯问太奸诈了吧！」

    「明明只要老实说你看到，轮回转世一次就能了事啊！」

    「那不就死一次了吗！」

    「讨厌，到底是怎样啦！从刚才开始冷风就吹个不停！想让我感冒吗！」

    「你放心，结花，可以切换成暖风喔！」

    「切换成暖风又能怎样啊！拜托告诉我该怎么想才能放心！请快点关掉这台机器，不然我揍你喔！」

    说的有道理。我也必须冷静下来。

    有没有办法从哪里操纵那台机器……快回忆起奈奈美说的话。

    我想想……

    「我记得好像能把资料传送到月读旅行家，既然这样，说不定也能反过来操控？」

    「不管什么方法都好，动作请快一点，你是乌龟吗？」

    「少嗦，乌龟最后会赢过兔子！」

    因为那家伙总是认真不懈地向前走，才会赢过睡午觉的兔子！

    自月读旅行家连线。没问题！成功了！

    「很好，连上线了！呃～～身高是一百六十三公分，体重四十──」

    「啥～～～～！你干嘛把我的身高体重念出来啊！」

    「抱、抱歉。」

    呃，控制方法……

    「出现好像是控制器的图示了，真的有耶。」

    「真的吗！泷音同学真是天才耶！」

    「别这样夸我嘛。」

    我如此打趣说道，尝试操纵。

    「你不知道什么叫场面话吗？快关掉这台机器！」

    「我当然知道！我也想早点关掉啊，但是按钮太多了……而且没有说明！」

    一眼看上去就有超过十个按钮。话说这个旋钮又是什么？卷轴还能往下拉耶。

    「我这边已经很危险了。快点，不管什么都好，请随便按按看啦。」

    「好，那我要按了喔！」

    语毕，我按下最顺手的按钮。

    『好耶，快脱啊～～～～！』

    沉默降临，四目相望，哑口无言。

    「你、你你你还在玩什么啊！把你揍飞喔！」

    「这是误会！误会！我只是想关掉。」

    『心里在想什么，每个人都不同。』

    「什么──？」

    「不是我，真的不是我。只是机器自己发出声音！」

    『哼哼，真是好风光！』

    「啊啊啊啊啊！我没有想说相声，也不是在丢哏等你接，现在赌上了我的人生喔。你现在到底在干嘛啊～～！」

    「要镇定，那这个远一点的按钮有什么效果？」

    『将魔法阵的颜色改为粉红。』

    「改这个要干嘛啦！」

    「冷、冷冷冷静点，镇定最重要。总之先把按钮全部按过一次……这个旋钮又是干嘛用的？」

    『温度提升一度。』

    「够了喔，温度根本无关紧要啦～～～～！」

    「那、那就换这边的！」

    『提升速度。』

    「我说泷音同学，该不会你表面上假装想帮我，其实是想害我吧？请你乾脆老实承认吧！」

    「怎么可能嘛。」

    可恶，我不管了。乱按一通！后果我可管不了那么多！

    『变态色色紧急按钮已触发。』

    「啥～～～～～～～～！你～～～～～～给我等～～～～～～一下！你到底按了什么东

    西！」

    「等一下等一下，这不是我的错！不可抗力！」

    「喂喂喂！吹过来的风感觉有杀意耶！」

    诚如她所说，吹过来的风彷佛有刀刃的形状……

    不，那并非出自杀意！那是发自色欲的风。色色的风。风割裂了结花的衣物，有如传说中的镰鼬。

    不对，那的确是神之风。

    「请记住你这次干的好事喔。你应该会记住吧？给我记住！」

    那片纯白，我肯定一辈子都不会忘。

    『进入感度上升模式。』

    「这回又是怎么？感度上升？感度上升是什么意思？啊，出现了说明之类的讯息。这个又是什么啊？呃～～『若一定时间内未达成目标距离，将释放使感度上升至最低两倍、最高三千倍的气体，敬请注意』。感度上升是什么意思啊！」

    「呃，感度上升指的当然就……只有那个了啊。」

    当然诸位绅士淑女会想到的就只有那个了吧，天才级的创意。不过那可是成人游戏中的哏喔。

    别笑死人了，现实世界中当然不会有这种事。万一真的有，我不就要跟著变成感度三千倍了吗？啊哈哈哈哈……！

    「给我等一下────────────」

    不妙不妙不妙不妙！不妙到极点了！啊哇哇哇哇啊啊啊啊……！

    「是、是怎么了！」

    「快跑啊，结花。给我拚命快跑啊～～～～！」

    这里就是成人游戏的世界，会把小裤裤献给祭坛的世界喔。感度真的变成三千倍也一点都不奇怪！

    「咦？是为什么啊！回答我啊，泷音同学！」

    不要再问「为什么」了。成人游戏中的感度就是敏感度，敏感度快要提升三千倍了。无论是意志多坚定的忍者都无法忍耐！

    「闭上嘴快点跑，等一下风一吹就会发情喔！」

    「发、发情？你怎么突然讲些没头没脑的话？该不会是吃了某些药，脑袋不正常了吧？等等，根本莫名其妙……突然讲些八竿子打不著的话，我根本听不懂啊。」

    色色的感度会上升，而且是三千倍喔，三千倍。不是两倍或三倍，三倍乘以一千倍等于三千倍喔，光是衣服摩擦一下就会高潮喔！

    那已经不是极乐净土，而是生不如死了！或者该说欲仙欲死！

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    我立刻将魔力注入披肩，殴打透明的墙壁。

    「结花～～～～～～结～～花～～～～～～～～～～～～呜呜，结花……！可恶，这什么啊！怎么会硬成这样！」

    「泷、泷音同学，你脸上爬满泪水和鼻水，可是为什么嘴角还在笑啊？很恶心耶！总之你先镇定下来，只要我跑完就没事了！」

    听结花这么说，我思考这句话的意思。事实的确如此。

    「对、对喔，你说的对！」

    对嘛，只要跑完就没事了！

    「结花加油加油加油！有志者事竟成！只要努力就能办到，绝对能办到！今天起你就是日本第一！热血燃烧喔喔喔喔喔！」

    「听～～我～～说～～拜托你镇定一点啦，我正在跑了啊。」

    「因为接下来会发生什么事还很难说。」

    人生也是如此，也许会突然遭遇事故，也许父亲会突然过世，昨天还去上班的公司可能今天就倒闭了。

    但是在成人游戏中毕竟会成真吧？让人不由得想问为何会演变成这样。所以我很不安，而这份不安会成真吧！

    「不用担心啦，你看，我现在觉得身体变轻很多，剩余距离也顺利减少啊。嗯？怎么有种甜腻的味道……这是什么啊？粉红色的烟？」

    「话才说完就开始弥漫了啊！」

    「冒出了粉红色的气体，这是什么啊？该不会……啊……不会吧。」

    大概是心跳越来越急促了，她一只手按著胸口，呼吸非常紊乱。

    「呜、呜～～～～呜呜…………嗯啊啊啊啊啊啊！」

    「结花，快跑快跑，快跑啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我喊道，结花便连忙加快速度。

    「呼、呼啊啊啊呜唔唔唔唔嗯啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    就在这时，罕见但准时的风从下方吹向她。

    「咿咿咿────────！」

    大好风光在我眼前完全公开。

    「为什么会在这种时候吹起强风啦～～！」

    风力强劲、衣物碎裂，这下子再也无从遮掩了吧。其实刚才的镰鼬就已经让裙底风光藏不住了。

    那身姿就有如维纳斯，紧致弹翘的臀部，蕾丝格外可爱的内裤。衣不蔽体，纤瘦又白皙的身躯泛起粉红的血色，汗水四溅飞散。

    「好美……」

    「呼、呼────你是在感慨什么啊！」

    的确是极乐净土，但是精神也燃烧殆尽变成净土了。不好意思，我大概已经无法伸出援手了。

    「结花…………好好加油。」

    结花跑完既定距离是大概十分钟之后的事。

    跑完目标距离，重获自由的结花已满身疮痍。

    瘫坐在地的她满脸通红，上气不接下气，被风刃割裂的衣物已经衣衫褴褛。胸前敞开，自裙子的裂口还能看见白色的内裤。而且感度上升的影响大概还没完全褪去，身体偶尔会微微抽动。

    依然不停冒出的汗珠滑过脸颊，一路往下流到颈子，眼中似乎泛著泪光。

    已经无法克尽职责的裙子底下，两条大腿也浮现了一层汗水。简直像是才刚结束与某种强敌的缠斗，不过她其实只是跑步而已。哎，虽然就各种意义来说，那确实算是强敌啦。

    她注意到我的视线，垂下眼睛，已经没有多余的力气了。

    我默默递出毛巾。她口中不知呢喃著什么，接下了毛巾。

第四卷 第八章 迷宫「约定的书库」

    结花没捎来任何联络，迟迟没来约好的场所，让我觉得很反常。

    我想问伊织是否知道原因，但联络后同样收不到回覆。大概已经进入樱小姐为他介绍的迷宫了吧。

    不知是择日不如撞日还是惜时如金，他的行动十分迅速。哎，这其实是好事啦。

    此外，卡托丽娜、琉迪、委员长、橘子头都受邀参加这次的队伍，好像要一同进迷宫。因为早上琉迪这样说过，传讯息给他们大概也不会回吧。

    有种被同班同学排挤的感觉，不过今天式部会预定有事要办，我本来就无法参加。

    哎，这其实不重要就是了。

    「结花真的很慢耶……」

    照理来说，这时间她也该露面了，约好的时间已过。昨天才刚发生过那种事，竟然今天马上就叫我出来，让我十分敬佩，不过她大概会要我请她吃东西。

    我个人觉得如果这样就能一笔勾销，那她的心胸实在非常宽阔。如果彼此立场颠倒，我大概已经出拳揍人了。

    我这么想著，浏览月读旅行家的新闻时，突然收到了讯息。

    来自紫苑学姊。不久前我们在图书馆开会，大概是有关会议的事。约定碰面的地点要设在月宫殿也不是不行，但因为我有些准备要做，才刻意请她把会议地点改到图书馆。我回讯的同时，突然想起奈奈美。

    「奈奈美应该正在好好努力吧？」

    我还有很多事要交给奈奈美帮忙。迷宫的调查是其中之一，收集情报也是。她应该有好好拜托路易贾老师吧？

    「真的等不到人……」

    话说，结花还真的一直都不来，也不接电话。我打算在她可能会在的地方找一遍，用讯息通知她我要移动了。

    我来到转移魔法阵的时候，该处聚集了一群人正吵吵闹闹。

    「怎么了？」

    我向站在附近的狐耳兽人搭话，她便吓得猛然一颤，见到我的脸就更吃惊了。

    「呃，那个，我觉得自己听见了女性的尖叫声，跑来一看，就看见褐色头发的一年级生被拖进转移魔法阵里……真的只发生在一瞬间。」

    听她这么说，我不由得发出一声：「啥？」这不是掳人吗？

    「咿！」

    「啊，不好意思。我不是故意想吓你。」

    我真的不是故意吓人。不过褐色头发的女性……

    「我问你喔，那个学生是不是绑著侧边马尾？」

    看到她在吃惊当中点头，我一瞬间感到目眩。我立刻取出月读旅行家，找出结花的名字，按下通话钮。

    「你知道她进了哪个魔法阵吗？」

    「是、是那个魔法阵……」

    语毕，她指著的魔法阵前树立著简易的栅栏，上头贴著一张纸写著「连接工程中，禁止使用」。

    那看起来很眼熟耶。

    我挂断了切换为留言模式的通话，对著站在转移魔法阵前方那名看起来像警卫人员的二年级生搭话。

    「咿，泷音幸助！」

    她一瞬间发出怪声，叫出我的全名后住自己的嘴。

    「联络球乃小姐……学园长和教师了？」

    「啊，是的。刚才已经联络了，但是联络不上学园长……」

    「你有见到人被掳走的现场吗？」

    「那个，真的很不好意思。」

    也许从旁看上去像在欺负她，但现在不是在乎旁人反应的时候。

    「我只是问一下而已。让我过去。」

    「可是这条路还没确保安全……」

    「让我过。」

    见到她退开，我便用第三只手按住简易栅栏，自栅栏上方翻越，立刻进入转移魔法阵。

    月读学园的魔法阵不只会连接到月读学园内部的迷宫，有时也会连接到位于其他场所的迷宫入口。此处连接到月读学园外的迷宫之一，不过尚未完全确保转移目标地点的安全，她才会拦阻我吧。

    走进转移魔法阵后，前方有一幢老旧的红砖建筑物。我立刻对自己施加身体强化，走向建筑入口处。

    里头有一块巨大的石碑，石碑上画著一名女性对天使俯首的情景。

    房间中央还有另一个转移魔法阵，但是我从魔法阵旁边走过，伸手想触摸墙面。

    指尖并没有传来任何触感。

    那面墙是魔法制造的幻觉。我立刻穿过那面墙，继续向前走，理解到最糟糕的事态已经发生，便倒抽一口气。

    「这边的转移魔法阵竟然已经启动了啊……」

    现况除了糟糕透顶，无以形容。

    这里是樱小姐为我们介绍的迷宫之一。考虑到进行剧情事件，这个迷宫最少还要攻略两次。

    但是结花恰巧满足了条件。

    「竟然开启了。不，视情况也许这就是目的？」

    快回忆起圣结花的事件。

    圣结花转学到这边的理由是「怪异的」跟踪狂，而「怪异的」跟踪狂真实身分是某个恶魔。至于恶魔当跟踪狂的理由，在游戏中没有明讲，因为伊织会打倒恶魔。

    但是，理由大致上还能猜测。如果恶魔看准这个时机来到这座迷宫……

    「也许和琉迪那次同样危险啊。」

    糟透了。事情会发生，真的会发生。

    但是唯一的希望就是这里有我在，唯独我才能办到。既然如此，首先我非做不可的事情就是──

    「嘶──呼────」

    我使劲深呼吸，让思考运转。如果要展开行动，该采取何种手段？

    要直接冲进恶魔带结花前去的那个迷宫也不是不行。

    但是既然这里有魔法阵，就表示其他事件已经发生了。

    要一个人攻略……也许能办到，不过最确实的还是──

    「做好消耗时间的心理准备叫人来帮忙吧，但也不想在这边等太久。」

    那么要选谁最好？我一面打电话给学姊一面思考。

    可恶，时间太不巧了。考虑到将来而要求奈奈美分头行动是错误的选择吗？不行，现在还不能让她面对那个对手。奈奈美想必会瞬间识破对方的身分，万一这时让奈奈美遇见对手，我也无法预料会发生什么事。

    学姊没有接电话。球乃小姐……也不行啊。也打给姊姊试试看好了。

    万一没人接呢？想找人来帮忙，但必须是应该有空闲，就算事出突然也愿意二话不说赶来的厉害角色。找路边的寻常学生没有意义。

    这时我想起两人的脸庞。

    他们不是都说过了吗？万一有麻烦就要说出口。今天也才刚见过面，问过他们今天的行程。

    我立刻飞奔，自转移魔法阵回到学园，然后马上再度进入转移魔法阵。这回我要去的地方是……刚才遇见两人的图书馆。

    转移后，我立刻冲出去，前往目的地──图书馆内的某个房间。

    幸好紫苑学姊和贝尼特卿都还在。紫苑学姊似乎正要把羊羹送进口中，但因为我突然冲进室内，紫苑学姊吓得肩膀猛然颤动，羊羹差点掉落，但她连忙用盘子顺利接住。

    「呼、呼，怎么啦？原来是你啊。别吓人啦。」

    紫苑学姊把盘子摆到桌上，如此说道。贝尼特卿看著神色慌张的我，歪过头。

    「嗯？是怎么了吗？」

    我为吓到紫苑学姊道歉，也是可以故意开她玩笑，不过现在没空做这种事。

    我立刻来到紫苑学姊他们面前，低下头。

    「请帮帮我。」

    两人同时露出惊讶不已的表情。

    ──紫苑视角──

    「哦？真是无法原谅。」

    见到贝尼特卿摆出假笑如此呢喃，让人不禁屏息。他心中的愤怒想必已经沸腾了。

    这一点奴家当然也一样。状况十万火急。

    立刻向也许能立刻帮上忙的教师送出讯息通知后，与卿和泷音赶往迷宫。

    奴家看向泷音幸助的长披肩。

    一说到泷音，大多数的人都会马上联想到那条长得愚蠢的披肩吧。虽然他披著一条几乎要触地的长披肩，但不可思议的是这条披肩不曾真的触及地面。

    在迷宫中也不例外。

    他平常就将魔力注入披肩，而且强度堪称异常。当奴家第一次听说这回事，还以为自己会吓得腿软。常人要是同样这么做，不出一个小时就会变成木乃伊吧。

    见到他的战斗，更是加深了惊讶。

    奴家之前就听说他以披肩为武器，也听说他能操纵披肩有如自己的四肢。

    不过没想到他能一面弹开敌人所有的攻击一面向前推进。披肩蕴含的力气竟然大到能如铁拳般击溃敌人。

    若要打个比方，那模样就是装甲车，而且装甲车上还附有特别的利刃。

    「我们到下一个房间吧。」

    他说完便将出鞘的刀收回鞘中。对敌人掉落的魔石瞥都不瞥一眼，只管向前进。真是锐利的一刀啊。

    「非常有趣的战斗风格，不过也非常合理。」

    贝尼特卿追赶著泷音，呢喃说道。

    「确实如此。」

    「真是太过可靠了。」

    奴家也只能点头回应卿这句话。

    而且卿评以「太过」可靠，加上语气格外笃定，很明显代表了他并非单指战斗力的强悍。

    「先离开这个房间。」

    说完他不知从口袋取出了什么，注入魔力。

    紧接著，他的视线所指的方向出现了拥有两对翅膀的兽型恶魔，以及长著天使翅膀的蛇型生物。

    于是他手中的阵刻魔石绽放红光，使魔法阵浮现，一颗小火球便朝著敌人飞去。

    「左边请交给我，紫苑学姊，右边敌人的弱点是暗属性。」

    听他这么说，奴家立刻开始咏唱。贝尼特卿抢到奴家前方，为奴家弹开了那条蛇射来的光箭。

    「影子。」

    奴家发动魔法后，脚边便出现了半径约一公尺的圆形黑影。

    （插图015）

    「去吧！」

    说出这句话的同时，影子朝著蛇的后方飞去，奴家看准了蛇再度施展魔法的时机，使魔法变型。

    「现身吧，掌握。」

    话说完，黑影中出现了巨大的黑掌，抓住飞在空中晃荡的蛇。蛇发出了莫名其妙的怪声，但那与奴家无关。

    「砸扁。」

    命令一出，黑手便将蛇砸向地面。这冲击力已经足以打倒蛇了。

    泷音那边似乎也解决了。

    「看来恶魔的弱点是火属性啊。你知道吗？」

    贝尼特卿站在奴家身旁如此问道，奴家当然摇头。卿虽然没有说出口，心里想的大概和奴家相同吧。

    除了惊愕还能有什么反应？面对奴家不曾见过的怪物，泷音在一瞬间就识破特性，并且精准针对弱点下手。

    迷宫和怪物的种类丰富至极。在第一次前往的迷宫时常遭遇从未见过的怪物，必须事先收集情报，否则就只能花时间实地调查。

    但是他有时间收集情报吗？实地调查所需的时间呢？

    想必都没有。

    如果他原本就知道，那他肯定持有庞大的知识。

    真好奇他究竟知道多少。

    「我们上路吧。」

    不知何时已经打倒怪物的泷音催促奴家与卿。

    泷音幸助自称结花被掳走让他焦急万分，不过他看起来倒是一派镇定。

    「话说这里到处都是书啊。」

    这迷宫就像是把图书馆改建而成，墙壁都是书架，书无法从架上取出。另外，虽然分不清是何种材料制成却异常坚固，这书架大概不会坏掉吧。

    「我是见过墙面挂满武器的迷宫，原来还有这种地方啊。」

    「我也想一边走一边仔细观察就是了。」

    泷音如此回答卿的感想，继续向前走。

    根据泷音所说，这个迷宫和固定遭遇型迷宫的倾向相同，也就是进入房间后会遇到怪物现身。

    而且他说这迷宫没有四处徘徊的怪物，确实一次都没遇过。

    奴家和卿一同跟在泷音身后，与他穿越了数个大房间和通道后，他突然环顾四周。

    「哦……」

    这是个不可思议的房间，之前只有书架当作墙壁，但是这里设置了几张桌子和书架，桌上也摆了书。

    泷音在房间里侧的转移魔法阵般的图样前方停下脚步。看来为了继续前进，必须先启动这个魔法阵。

    「用古代语写了些字。」

    「卿能读懂吗？」

    「只懂片段的单字，虽然看得出上面写了『书』和『魔法阵』……」

    「紫苑学姊，贝尼特卿，我们把书放回书架上吧。」

    说完，他便拿起书本，插进书架上的空缺处。

    「你能读懂吗？」

    「我没办法全部读懂。不过我猜想，把书插进去应该能开启通道。」

    他说完便俐落地把书放回架上。

    这种可能性确实存在。奴家与卿和泷音一同把书放回架上。

    「虽然只是凭直觉，还是能整理啊。」

    其他书就像铁一般牢固地被嵌在书架上，但还是能把书放进去。此外，书中文字大多是古代语而无法解读，但幸好靠著封面颜色和书的厚度，就能大致判断收纳的位置。若非如此，奴家也无能为力。

    当所有书放回架上，立刻有了变化。

    书架发出沉重的移动声，陷入房间的地面。奴家拿起扇子，为防万一便发动了影子，但这只是多操心。

    「通道打开了啊。」

    贝尼特卿呢喃。

    前往下一层的转移魔法阵绽放光芒。

    我们并没有立刻踏入其中，而是决定稍事休息。不过休息时间顶多只能喝一杯茶，若有似无的短暂片刻。

    哎，反正也没有经过太多战斗，这样已经很够了，几乎不觉得疲惫。

    不过这段休息时间让奴家想了不少事。

    那就是泷音幸助是个怪物，而且他成为怪物可说理所当然。

    奴家认为单纯脑袋好的人常常只是纸上谈兵而少付诸实践。他们无法踏出那一步。因为不付诸行动，什么也不会改变。

    光就这一点来说，鲁莽行事的傻瓜有时反而比较有希望。他们虽然愚昧，但是能踏出第一步。当然失败也多，不过有时也会走运而一帆风顺或是受贵人相助而成功。

    至于泷音幸助，这家伙不只有「知识」、「实力」，甚至还有「才能」。而这一切没有「努力」就无法得到。最重要的是他不只「重视伙伴」，还比傻瓜更有「行动力」。

    既然如此，他没有不成功的理由。

    在对他不熟悉的人们眼中也许只是个傻瓜，不过事实绝非如此。他想必是经过算计才故意做出那些举动吧。于是他才会创下奴家等人也无法办到……不，将来肯定也无人能超越的纪录。

    奈奈美说过她的主人会成为世界最强，也许有朝一日真的会成真。那女人（莫妮卡会长）和泷音到最后谁会比较强，奴家也说不准。

    那女人的强悍之处很清楚。

    学园生中无人能出其右的压倒性战斗力、无论谁都不禁想跟随的领导魅力、令人欣羡的美貌、全年级顶尖的学力，堪称完美。

    另外，就强悍之处很清楚这点来说，贝尼特卿和圣女也不例外，芙兰和雪音也是，她们的强悍都显而易见。

    但是这家伙不只有这种清楚可见的强悍，也兼具深不可测的知识力，让奴家联想到阿涅莫努。

    「深不可测啊。」

    「小紫？」

    「不好意思，我在想点事情。」

    「这样啊。其实我刚才也在想事情……下一个房间快到了。」

    语毕，我们面朝前方。

    「下一个房间啊……」

    听见泷音意味深长地呢喃，脑海中浮现问号。

    不过奴家没有空档开口询问。

    「看来有个颇难缠的家伙。」

    贝尼特卿说道。一行人停下脚步，笔直望向那家伙。

    「奴家也见过那家伙。」

    身高恐怕有三公尺的巨人站在眼前。身上肌肉结实，没有多余脂肪，大概是手臂肌肉特别发达，肩膀异常地宽，还有体味大概会相当刺鼻。

    「是泰坦，一般的泰坦，而且似乎拿著一把不错的武器。」

    难缠的强者。奴家不认为和那家伙战斗会败北，但想必免不了一番苦战吧。

    「不是无法战胜的对手。攻击由我来挡…………咦？」

    泷音话说到一半，突然流露至今未曾表现出的焦急。随后他不知呢喃著什么。

    「冷静点。怎么回事？」

    奴家这么说，泷音便要奴家看向泰坦后方的转移魔法阵。

    在该处有个已经启动的转移魔法阵，还有看似台座的物体，以及……

    「鲜红的液体啊。」

    「而且量还不少。」

    奴家这下也懂了泷音莫名焦急的理由。他大概以为那是结花的血吧。

    就在这瞬间，贝尼特卿伸手按住泷音的肩膀。

    「危险危险。横冲直撞也许会招致意外喔。」

    看来泷音似乎打算冲上去，但是贝尼特卿制止了他。泷音面露认真表情开口说：

    「我还没有真的行动。」

    换句话说，他已经有这个念头了。

    奴家可以感觉到泷音的披肩中已经注入了几乎令人晕眩的魔力。这股力量不会朝著奴家而来，但只要想像就让人不禁打寒颤。

    卿要泷音镇定下来。

    「泷音，那个泰坦十之八九不会轻易放我们过去。」

    事实恐怕真如贝尼特卿所说。泰坦跑起来并不慢，若要穿过它身旁，因为转移魔法阵就在它背后，必须设法吸引它的注意。

    「紫苑。」

    卿露出认真的眼神，唤了奴家的名字，不像平常那样叫「小紫」。

    「怎么啦？」

    「泷音就交给你了。」

    说完，他对自己施加身体强化，接著说：

    「我先打倒那家伙之后再赶过去，你们两个先走吧。」

    他用左手撩起头发，继续说：

    「我们的目的是救出结花对吧？」

    泷音点头。

    「再来就是思考结花能否独自一人攻破这个迷宫。嗯，绝对不可能。就算她有办法击倒掳她到这里的对手，也无法攻破这个迷宫吧。」

    贝尼特卿继续说：

    「既然如此，为了救她就必须攻破这座迷宫。于是我开始思索，如何才能在这座迷宫中推进。我想到有个非具备不可的条件。」

    奴家的视线自贝尼特卿转向泷音。

    「那就是知识。换言之，就是你。你能破解迷宫里的机关，不只如此，同时身具实力。」

    「但是剩余时间已经不多。」

    奴家如此说著，注视著泰坦。所以卿才会说「泷音交给你」吧。

    「卿一个人真的没问题？」

    「你以为我是谁啊？」

    他耍帅地说著，迈开步伐。

    「别看我这样，我可是式部卿喔。」

    一步又一步。

    他对手中的剑加上了土属性的强化魔法，环绕著黄金般的魔力。而且那光芒仍不停增加，大概正不断注入魔力吧。

    （插图016）

    「泷音，虽然我也想扮演拯救受囚千金的英雄，不过这个位子就让给你吧。」

    「贝尼特卿……」

    他继续说：

    「但是，希望你无论如何都要救回她。万一陷入绝望的处境，一定要想办法支撑下去。如此一来……」

    他将半边脸转向我们。

    「我一定会赶去救你们。」

    说完他便猛然蹬地。

    泰坦见到贝尼特卿奔驰而来，发出响亮的低吼声。

    泰坦看准了奔向自己的贝尼特卿，劈落手中的巨大砍刀，就在同时，贝尼特卿也挥动手中的剑。

    近似爆炸声的金属碰撞声自该处传来，随即感受到有东西自身旁掠过。力量与力量。大概是两者互相碰撞时的冲击化为振动，擦过肌肤表面。

    「你们两个快去！」

    面对高达三公尺的壮硕身躯劈出的大砍刀，他从正面挡下。奴家与泷音跑过他们双方身旁，自转移魔法阵继续前进。

    转移之后，泷音注视著转移魔法阵一会儿。不久，他对奴家说「我们走吧」，迈开步伐奔跑。

    贝尼特卿果然是我认识的贝尼特卿。

    他是个型男，不只外貌帅气，人品也帅气。明明是男性角色却在绅士（成人游戏玩家）间广受欢迎，理由就在这种地方吧。

    跑过通道时，紫苑学姊对我问道：

    「你还保持镇定吗？」

    「是的，非常冷静。」

    贝尼特卿目前交战的泰坦是这座迷宫的中头目，视情况，说不定比最深处的头目更强悍。

    「哎，用不著担心卿吧。他可是在学园内排行前五的强者，动作不快一点反而会被他追上喔。」

    坦白说，我就是想解决泰坦才带两人一起进迷宫。贝尼特卿主动提出要单人解决让我吃惊，不过应该不需要担心他。

    问题重点还是在结花。

    「紫苑学姊，下一个房间很快就要到了，我有不好的预感。」

    「哦？」

    这个迷宫「约定的书库」中，有条通道必须满足条件才能进入。那就是为了抵达发生事件的迷宫深处，必须与一批必定会现身的敌人交手。

    如果和游戏中相同，这批必定会现身的敌人就在下一个房间……但要单挑的话，这批敌人有点棘手。我想祈祷敌人别来，不过刚才泰坦都现身了啊。

    「真的在里面啊。」

    我就知道会这样。

    「喔喔、喔喔，这群看起来就很麻烦啊。」

    房内有一大群怪物，不过种类只有两种。一种是途中已经见过的蛇型怪物，至少有十几只，在房间后头可以看到拿著手杖的恶魔型怪物。

    另外，也看见了通往下一个房间的通道，就在恶魔旁边。

    「数量这么多，还会飞啊。」

    真是糟透了。让我回忆起月读学园迷宫里的鹰身女妖。

    「虽然想要尽早赶到结花身旁，但是收拾这些家伙恐怕要费好一番工夫吧……我说你啊──」

    「学姊有事吗？啊，好痛！」

    我转头时，扇子突然打在额头上。

    「现在还镇定吗？」

    大概是在担心我会不会像遇到泰坦那时一样焦急吧？

    「没问题的。」

    我这么一说，紫苑学姊便直视著我的眼睛。

    你一个人也行吧？

    她没有说出口，但我听见这样的说话声。

    「当然没问题。紫苑学姊，一切拜托你了。结束后我会送你这附近最贵的羊羹。」

    为了让她能放心，我以打趣般的语气说道。紫苑学姊扬起嘴角对我一笑。

    「蠢材。不需要那种东西。」

    紫苑学姊接著说：

    「但是，你要拿出男子气概给奴家和结花见识。」

    我不由得笑了。虽然她要我拿出男子气概。

    「怎么会呢，紫苑学姊，我现在已经是个好男人了吧？」

    「哎，奴家承认你现在有小指头这么多的男子气概，但就是差了临门一脚！」

    她如此说著，开始凝聚魔力。

    「这个嘛，奴家接下来要施展足以炸飞这附近的魔法。你一定要把她救回来，若是失败了，奴家会向全学园宣传你是个胆小鬼喔。」

    对不擅长应付多数人的我来说是办不到的技能。

    「我的胆子可不小。当然和紫苑学姊比也许是小了点，尺寸真的比不上。」

    「尺寸比不上？哦？什么意思？该不会是暗指奴家的下半身或臀部特别大吧？」

    「怎么可能，我喜欢喔。」

    我没有否认。紫苑学姊先是露出吃惊的表情看著我，随后捧腹大笑。

    「哈哈、哈哈哈哈哈。哈哈哈哈哈哈哈！滑稽，还真是滑稽。奴家才觉得奈奈美有张刀子嘴，看来你也不输给她。」

    笑了好半晌后，她的表情转为认真。

    「中意，中意，奴家很中意啊。G，泷音……这样叫感觉满见外的，不怎么顺口。幸助？这也一样。那就幸……唔嗯，幸！」

    「嗯。」

    「准备好了吗？」

    那当然。

    我们冲进房里。在这同时，无数视线指向我们。

    紧接著敌人各自开始咏唱。

    我先朝附近的一头怪物挥拳殴击，随后便一面前进一面殴向附近的蛇怪。不久，那些蛇怪的魔法咏唱似乎结束了，光箭不给喘息机会般飞向我。

    我用披肩招架无止尽的光箭，有时则选择闪躲。那情景有如流星群，不过就流星群而言太过耀眼了些。

    「做得好，多亏有你争取时间。」

    紫苑学姊低语，使魔力活性化，发动了刚才准备中的魔法。

    「幸啊，你看清楚了，这就是奴家的暗魔法。」

    空间之中，深红的线条勾勒出弧线，而且不只一条。出现的时间不到一秒，只有数毫秒，但是数量多得几乎数不清。

    而那无数深红线条形成了一朵偌大的花。

    「曼珠沙华（彼岸花）。」

    深红花朵撕裂了怪物。蛇怪一触及那抹深红，身体便发出融解般的咻咻声响，自空中坠落，痛苦地在地面上打滚挣扎。

    怪物身上的伤口被染黑，黑色自该处向全身侵蚀，很快就染黑全身，化为魔素（经验值）。

    「就是现在，快去！」

    我冲过紫苑学姊为我开出的路。

    「曼珠沙华」是所有角色中唯独紫苑学姊才能使用的专用暗魔法。一旦中了那光是触碰就会融化的诅咒，身体在转瞬间就会被诅咒侵蚀，需要解咒。

    在现实中绝对不想与之为敌。

    之后我又穿过了不知几个房间。

    「结花！」

    出现在该处的是身陷绝境的结花。巨大的人型岩块正朝著结花步步进逼。

    该说是绝命的危机吧。

    我拿出全速赶向她，但是那巨拳已经残酷地朝她挥落。

    拳头越来越近，越来越靠近结花。

    思考往不好的方向倾斜。该不会已经来不及了？不，应该勉强能赶上。不，好像赶不上了。

    不对，赶不上也要赶上。

    就在这瞬间，石人偶挥落的拳头变慢。

    不知为何，石人偶的动作变成了慢动作。是因为肾上腺素大量分泌吗？还是因为石人偶发现了让它在意的事物，使得行动变慢了？

    不，现在没空思考这些事。既然动作变慢，这就是大好机会。趁现在快点跑向石人偶，没有其他选择。

    快跑啊！

    震耳欲聋的轰然巨响充斥周遭。

    我自己也吓到了，没想到竟然赶上了。是因为「绝处逢生」的技能生效了吗？

    我用第三只手全力殴打那怪物后，扭转全身用第四只手接连殴击，随后拔刀。

    虽然发出巨大铁锤敲打石块般的声响，却无法斩断那家伙。不过石人偶并未吸收冲击力道，飞了出去并撞上房间墙面。

    很遗憾，那家伙立刻就爬起来，看起来毫发无伤。

    我将视线转向结花，她只是愣愣地看著我。最后写在她脸上的字眼化为自口中说出的言语。

    「……泷音，同学？」

    她的全身看起来惨不忍睹，有些部位红肿，有些部位有割伤，衣物也破破烂烂，而且内裤同样是白色。看起来被打得很惨。

    结花大概被这家伙逼入绝境了，也感受到绝望了吧。

    我想让这样的她安心，所以笑著对她说：

    「我不是说过吗？我会冲过来。」

第四卷 第九章 圣结花

    ──结花视角──

    我突然发现自己置身于一片漆黑的世界中，虚脱般漂浮在水面上。

    我也不知道为什么会处于这种状况，不过又觉得在这地方是理所当然的情境。

    这时我听见一名少女的说话声。我转头定睛一看，那女孩头戴偌大的草帽，正活泼地奔跑。

    更仔细地观察，我发现那就是我。小时候的我。那脸庞和发型，越看越像我。看著那身影，我突然回忆起父亲对我说过的话。

    『你和妈妈非常像。』

    我和母亲好像非常相像。

    不过在我懂事的时候，母亲就已经过世了，我对母亲几乎一无所知。然而母亲留下了照片，照片上的母亲非常漂亮，看起来很温柔。

    我印象特别深刻的是向日葵花田中的照片。那位女性站在色彩鲜艳、争相绽放的无数向日葵前方，手按著草帽，面露不输给背景花朵的灿烂笑容。父亲说，那身影与我很相似。

    『妈妈是个很了不起的人喔。』

    父亲总是对我这么说。

    父亲说她运动全能，而且非常擅长圣魔法，两人相遇的契机也是因为母亲为父亲治疗伤势。

    而我继承了母亲的血脉，从小就很擅长圣属性魔法，而且最拿手的就是恢复魔法。父亲在称赞我的同时，也叮咛我不可以轻易在别人眼前使用圣属性魔法。

    我在小时候曾问：「为什么？」

    我记得当时父亲回答我：「因为也许会被坏人抓走。」但更深刻地烙印在我记忆中的是当天夜里父亲一边喝酒一边抱头呢喃「我到底该怎么办？」的身影。

    也许是因为该做的事情比人多，也许是该想的事情比人多，我似乎比其他孩子更聪明。而且因为童年时有段时期被其他孩童排挤，对人的心情特别敏感。我会变成这种八面玲珑的个性，大概也是那段时期的影响。

    我们会从母亲的故乡法国搬到父亲的故乡和国，不只是因为母亲过世，顾虑到我的处境也是原因之一吧。多亏如此，我不再遭到排挤，也交到了朋友。父亲提起再婚的想法也是在这个时候。

    第一次见到哥，是在父亲提起再婚不久前的事……那时我十岁。

    哥的个性比起现在更加内向，已经懂得使用各种魔法，爱吃甜食，而且非常温柔。所以那时我总是对他颐指气使。

    若要举出当时哥哥的缺点，那就是不擅表达自己的主见，容易听从他人的指使，再加上只要我拜托就不会拒绝这一点吧。

    而我对新的母亲也没有不满。

    她对我视如己出，有时严厉有时温柔，怀著爱对待我。而且她似乎相当擅长魔法，曾经为我和哥指点魔法。

    因为哥有如海绵般不断吸收许多魔法，不愿服输的我也努力练习魔法。

    事情就发生在这段幸福的生活中。

    我被人绑架了。

    当时的记忆仍然十分鲜明。邪神教的信徒好像想把我当作活祭品，因此掳走了我。

    因为邪神教的信徒四处抓圣魔法的使用者，大概是见到我使用圣魔法就掳走我吧。

    恰巧哥当时也在场，他挡在我面前，想要保护我。但是哥被信徒挥拳打飞，我则被那男人拖走了。

    我就这么被那男人带到某个地方，里面除了我之外还有好几个人。年纪最大到三十来岁，年幼的甚至比我还要小。在那地方，有个年纪稍微比我大的女性为我打气。

    别担心，一定会有人来救我们，要耐心地等。我虽然第一次见到那个人，却有种似曾相识的感觉。

    我记得我听见其他人的哭声而觉得非常不安。他人的不安似乎非常容易扩散，哭泣的人一个接一个增加了。

    在我也要哭出来的时候，那姊姊把手摆到我头上，对我说：

    我来为你预言。你会得救的。将来会发生很多事，但是不用担心。

    相信并寻找希望，这样肯定能看见一线曙光。

    听她这么说，让我重拾勇气。

    之后我们被带到其他地方，被迫坐在很大的魔法阵上头。

    邪神教信徒发动魔法后，底下的魔法阵启动，力量不断被吸走，我越来越想睡。

    当时的事情，我大略还记得。

    感觉并不痛苦。虽然隐约知道「自己会就这样闭上眼睛之后死掉」，也有了心理准备，但是不管怎么等，都等不到死亡造访。

    就在这时，一双很大的手包住了我。

    我的睡意来到极限，之后的事情就记不清楚了。

    我只记得有个人说：「我不是说过了吗？」还有那宽广又帅气的背影。

    接下来我恢复意识时，哥和义母在我面前嚎啕大哭。

    哥好像跑来救我，却没帮上任何忙，反倒差点丢了性命，在千钧一发之际受到魔法剑士搭救。

    也因此在这之后，哥对当时救了我们的魔法剑士心怀憧憬，开始努力在剑、魔法与学业上努力。

    我则是为了保护自己，同时也为了不想输给哥而开始习武。因为我个性不服输，真的付出不少努力。

    所以哥会开始锻炼的契机是我被抓了吧。

    对喔，我被人抓了……被抓了……………………！

    穿著制服的某种东西，伸出手把我拖进了转移魔法阵……？

    「！」

    背部传来的痛楚让我恢复意识。

    想要起身却使不上力。剧痛传过手臂和腹部，让我难以动弹。

    强忍著痛楚硬是撑起身体，扫视四周。

    这是个图书馆般的场所，而且不是学园内的图书馆。看来我似乎被放在地上。

    衣物的右边袖子和腹部有一部分破了，手臂和腹部都有利刃划过般的撕裂伤，正流著血。

    我一面咏唱恢复魔法，一面看向前方。

    在该处有个身穿学园制服但并非人类的身影正缓步远离我。

    从刚才背部的冲击力道推测，我大概是被搬到这边后扔在地上？

    看著渐行渐远的那家伙，我渐渐回忆起刚才发生的事。

    对喔。我刚才就是被那家伙拖进魔法阵里，然后……被带到这地方。

    我仔细凝视著逐渐远离我的那身影。轮廓确实近似于人类或兽人，但是有一颗羊一般的头，拖著蛇的尾巴，手上有重重的皱褶，指尖长著又长又尖的爪子，而且爪子尖端仍滴著鲜红的血液。

    那毫无疑问就是恶魔。

    一本书飘浮在恶魔前方，书的另一侧飘浮著黑色的圆形球体。球体下方有个大魔法阵，魔法阵正发出哔哩哔哩的声响，散发著光芒。

    恶魔缓缓将滴著血的爪子靠近飘浮的书本。

    嗡──────！发出刺耳的声响，爪子和书本之间那层防护罩般的障壁渐渐被撕裂。爪子触及那本书的同时，刺进其中。

    书被那条手臂贯穿，黑球下方的魔法阵发出电流般的啪叽声，顿时消失。

    我懂了，那本书就是用来封印那颗球体吧。

    黑球发出沉重的巨响，坠落在地上。

    紧接著，那颗球体竟然柔软地扭动，渐渐转变为怪异的形状。

    我对自己施展完恢复魔法，看向那谜样物体，一定要逃离此处的念头更加强烈了。

    我立刻使魔力活性化，观察四周。看来我似乎正在距离通道有点远的位置，而且手无寸铁。

    恶魔突然转过头来。

    「醒了啊？」

    语毕，那家伙摆出不怀好意的笑，朝我靠近。

    「找你找得好苦啊。做了些试探后发现你突然不见踪影，让我确信的同时非常惊讶。费了这番工夫走过这么多国家，也算有了回报。」

    我听完回想起在素盏呜武术学园的事件。这家伙大概就是我的跟踪狂吧？

    「那么，前往下一个封印的场所吧。」

    恶魔如此说著，朝我走来，我缓缓后退。虽然不懂恶魔的用意，但我绝不能跟去。

    「劝你还是听话比较好。你也不想吃苦头吧？」

    有办法逃走吗？虽然找到了通道般的地方，但距离颇远。

    护手……现在不在身上。有那个的话应该能再多发挥一些战力，既然没有，也无法奢求。

    突然间我从恶魔背后感觉到庞大的魔力，注意力转向该处。

    看来恶魔也有同样的感受，转身向后。

    「呜啊！」

    就在同时，锐利的冰锥刺中了那个恶魔。冰锥不只一根，十根左右的冰锥朝著我们飞来。

    我立刻把恶魔当作盾牌，闪过那些冰锥。那恶魔不知喊叫著什么，大概在第四根冰锥刺穿它的身躯时，全身变为魔素。

    我搞不清楚状况，目前只知道我陷入大危机。

    就算想逃，距离出口还有段距离。如果我背对恶魔逃走，在下一波魔法朝我射来的时候，我只会变成标靶。

    那要战斗吗？

    我使魔力活性化，施展身体强化。在那史莱姆般的家伙开始咏唱魔法的时候，我也拔腿朝那家伙冲去。

    我让自己逼近到极限，以施加了身体强化的手臂挥出上钩拳，然后朝著浮在空中的躯体轰出直拳。

    漂亮的直击──我这么以为。

    扎实的手感，那家伙也飞了出去。

    「很好…………咦？啥？」

    但是那家伙坠落到地面并猛然弹跳，身体在半空中柔软变形。这回变成了野兽般的模样，轻盈落地。

    魔法阵立刻浮现，四片绿色利刃从中飞向我。

    「！」

    虽然勉强躲过，利刃掠过制服，划出泷音同学见到了应该会很开心的破口。

    「咦？这真的不是唬人的？」

    我愣愣地注视著那头野兽。我的攻击对那家伙似乎完全没效果。而且还会变形？见到变形后用四条腿站立的它，我不由得想吐。

    那到底是什么啊？

    我真想这样问，因为太奇怪了。刚才形状明明还像是史莱姆，现在已经完全变成狼的模样。举动也与刚才完全不同，伺机而动的姿态有如猫科动物。

    那家伙突然向旁边跳开，自视野中消失。随后发挥之前从未展现的速度，直朝我这边扑来，利爪随之伸向我。

    「好险！」

    千钧一发。锐利的爪子在我的大腿上画出一道细线，但仅止如此，不会对动作造成影响。

    我趁机踢向那头野兽，但是和刚才同样的现象再度发生。

    「明明确实击中了，看起来却完全没有起作用耶。」

    我立刻与被踢飞的野兽拉开距离，观察变化。

    果然一样不起作用，形体立刻再度瓦解，这次化为巨大的蜥蜴。那身躯大得足以把整个人吞下肚，但动作比狼型迟缓。

    那家伙直瞪著我，缓缓张开嘴。那张嘴里似乎没有体液，取而代之的是魔法阵在口中浮现。

    我朝侧边跳跃的同时，无数火球自蜥蜴口中飞向我。我立刻专心于闪避火球，但也只成功闪过火球。

    蜥蜴趁机靠近到我身旁，我闪过了咬向我的大嘴，整个人却猛然飞了出去。

    「咦？」

    当我回过神来，发现自己正瘫坐在地。

    三半规管似乎失常了，眼前一片天旋地转，无法看见敌人的正确位置。

    「啊啊，应该是尾巴？」

    大概是尾巴从视野死角扫了过来。我还以为自己的脑子被打飞了。

    已经被打中才这样想也许太迟了，不过我实在不可以被那一击打中。

    只见那只蜥蜴再度张大了嘴，渐渐地改变形体。这回是魔偶般的模样。那家伙动作缓慢，发出沉重脚步声，缓缓朝我这边走来。

    我觉得稍微理解了对方的特徵。

    对方可以在数种型态之间变形，每种型态都有其特色吧。狼型是速度，蜥蜴则是平均，史莱姆型是魔法和柔软性，而现在的魔偶型……

    「大概是力气…………非逃不可。」

    脑袋的运作没有问题，明白自己必须做到什么事，但是身体跟不上思考。

    啊啊，站不起来。

    想起身的瞬间就失去平衡，再度跌坐在地。

    魔偶站到我面前的瞬间，应该是我的思考运转最快的时候。

    我大概会死在这里吧。

    当我一想到这里，许多思绪浮现脑海。

    泷音同学。

    找他出来之后就这样放他鸽子了。

    待在泷音同学身边的时候，不知为何觉得很安心。

    是为什么呢？

    我原本一点也没想过要坦白跟踪狂的事情，却全都说出口了。

    爸爸、妈妈（义母）。

    我都还没报答两人啊，之前明明造成那么大的麻烦。

    因为霸凌和搬家等等。

    其实，我好几次看到爸爸在夜里一个人喝酒，表情痛苦地哭泣。

    我要是能多尽些孝道就好了，对不起，最后什么也没做到。

    被绑架那次也给妈带来了很多麻烦。

    妈和哥一起紧紧抱住我的时候，感觉真的好温暖，我都记得很清楚。之前还聊到要一起去温泉旅行，早知道就早点去了。

    哥。

    也给哥添了很多麻烦啊。

    真的一直一直造成麻烦。

    因为我只要撒娇，哥就会苦笑著说「真拿你没办法」，不管什么事都为我做嘛。

    对爸爸已经造成太多麻烦了，我没办法再向爸爸撒娇，于是让哥代为承担。真的很谢谢哥。

    不过战斗一次都还没输给哥。虽然哥近来好像实力突飞猛进，这下子哥也没机会赢回来了。不好意思喔。

    拳头缓缓捶向我。啊啊，会死──

    轰隆巨响响彻周遭，但是石魔偶挥落的拳头迟迟不来。岂止如此，魔偶从我眼前消失了。

    取而代之的是披著偌大红披肩的男性背影。

    那是一片非常帅气的背影。

    他把脸转向我这边，嘴角浮现笑容。

    「我不是说过吗？我会冲过来。」

    那模样就像小孩子突然愣住般，眼睛睁得圆滚滚，半张著嘴巴，神情呆愣。结花现在这张脸有点傻呼呼的，十分可爱。

    不过她的眼睛泛著泪光，一颗泪珠滑过脸颊留下一道痕迹。结花也没有擦拭自己的脸颊，只是一直盯著我。

    （插图017）

    「骗人的吧？……这是幻觉吧？」

    「是本人啦。这种帅哥还有其他人吗？」

    我用拇指指向自己，模仿贝尼特卿眨了眼。语气之所以夸张做作，是打算纾解气氛。不过结花似乎非常混乱而没有吐槽，让我变得单纯只是个怪人。

    「为什么……」

    「你问为什么？这也不需要什么理由吧？」

    我展开披肩，用空出来的手拦腰横抱结花。

    在我后方，身躯变形为史莱姆型的「魔石涅」正要发动魔法。

    见到好几条冰刃凌空飞来，那应该是冰属性中级魔法「冰锥之雨」。

    「打个比方。」

    我立刻摊开第三只手，一面弹开飞向我们的冰刃一面开始移动。

    「呀啊！」

    「朋友被掳走了。这样一来，该做的事情不是很明白吗？」

    这招魔法我之前请学姊施展过好几次。基本上只能从发动地点直线射向目标，同时也会持续发射一段时间。要一直待在原地防御也没问题，以发动地点为中心画弧般移动也能闪避。

    既然知道冰锥的发射方向，闪避起来就很容易了。

    逃出攻击范围后，我立刻回敬一颗风系阵刻魔石。

    自阵刻魔石产生的风之刃确实击中魔石涅后，魔石涅痛苦万分似的扭动身躯并使之变形，发出咻咻声响。

    结花愣愣地注视著魔石涅的反应。

    「不好意思，突然把你抱起来。」

    「不会，那个，很谢谢你。」

    结花的状况似乎稍微恢复了。我用披肩挡住飞向我的石弹。这次的是土属性中级的「钟乳石机枪」吧。

    结花用自己的双脚闪避，我见状也理解到她算是已经恢复冷静了。

    怪物的攻击结束后，结花突然小声低语：

    「你为什么来了啊？」

    声音听起来泫然欲泣。

    「你来这个地方，我真的很高兴。不过……请快点逃走。真的赢不了那家伙。」

    结花好不容易挤出这句话。

    「那家伙很强。攻击会失效，打中了也完全不起作用。」

    见到结花态度怯懦，我刻意夸张地哈哈大笑。

    「怎么啦，不像你的作风喔。听好了，这种时候你应该说『我又没叫你来救我，差点就要赢了』或是『大哥哥快让开！我杀不了那家伙！』就对了。」

    「……我既不是傲娇，也不是病娇，更何况泷音同学又不是我哥。」

    「结花，你现在思考混乱，深呼吸后仔细想想。我可是伊织大哥哥的朋友喔，既然这样，我也是大哥哥嘛。心之大哥哥。」

    「……啥？该深呼吸的是讲话颠三倒四的泷音同学吧？先看清楚现况再说话。」

    也许事实真如她所说。我先用披肩挡下飞过来的火球，两人一起深呼吸。

    我暂且重设思考之后，首先想到的是──

    「早点结束这场战斗，一起去吃顿饭吧。没办法，毕竟昨天发生过那种事。我会请客的。」

    「泷音同学果真没看清现实吧？」

    「不，我看得很清楚啊。你仔细想想，敌人看起来那么弱，再看看我，摆明了就是会赢。再加上有你跟著我，自然只有完全胜利。」

    「可是……」

    「没有什么好可是的。你大概以为对那家伙无法造成伤害，但实际上并非如此。它确实受伤了，这点不会错。」

    「咦？」

    「你在旁边仔细看。」

    我将披肩的强化改为水属性。把结花留在原地，自己朝著魔石涅冲去。

    变形为蜥蜴型的魔石涅见到我靠近，张嘴朝我喷吐火球。我用披肩硬是从正面突破之后，用第三只手防御朝我扫过来的尾巴。

    当我站到怪物的正面时，脑海中回忆起刚才见到的结花脸庞，朝蜥蜴的侧脸使劲挥出第四只手。

    「喝啊啊啊啊啊啊！」

    那家伙猛然飞了出去，身躯在扭曲变形的同时发出咻咻声响。

    「为、为什么？」

    我听见结花大惑不解的反应。我站到结花面前，变形结束后的魔石涅射来的石弹被我弹开。

    「那家伙是必须用很麻烦的方法才能打倒的怪物，虽然外表是那模样，其实是一种史莱姆。」

    「那是史莱姆？话说，你怎么会知道？」

    我当然知道，我曾经身兼魔探界的资料库。我真想为她详尽解说到令人不禁退避三舍的程度，不过──

    「虽然有很多话想说，现在不方便，我就简洁解释。」

    我一面说一面观察那家伙的动静。下一波魔法还没来。

    「那家伙每次让身体变形，弱点属性都会改变。弱点之外的攻击对它功效虽弱，但也不是完全没用。只是它的体力多到不针对弱点就无法打倒的程度。」

    「简单说就是要用弱点属性攻击？」

    「没错。所以找出它的弱点非常重要。」

    如果不知道这一点就与之交手，想必会导致悲剧。

    「但是要怎么找才好……该不会……？」

    「没错，其实那些型态的弱点很容易分辨。从型态或使用的魔法判断就好。」

    对使用火魔法的蜥蜴就要用水魔法；对使用水魔法的史莱姆就要用风魔法；对使用风魔法的狼型要使用土魔法；对使用土魔法的魔偶则是用火魔法。

    听了我的解释后，结花的动作相当俐落。她让火焰环绕手臂，朝著史莱姆型的怪物突击，拳头直刺发动在即的魔法阵。

    那拳头先是破坏魔法阵，随即击中魔石涅。见到魔石涅一面痛苦挣扎一面发出咻咻声响，结花再度刺出直拳，但对方靠著变形闪躲。

    看到对方的型态，我也切换强化魔法的属性后殴击。虽然稍微失手而受伤，结花立刻为我施展恢复魔法治疗。

    「要是这样就能搞定，那就轻松多了。」

    同样的步骤重复好几次，必胜法则浮现的时候。

    对方变化为与之前都不同的形态。

    该说是体型消瘦的魔偶吧？身体虽然是人型，头上却顶著羊角，背上长出了黑色翅膀，而且右手握著漆黑的长剑。

    「泷音同学，这家伙的弱点是什么？」

    因为位在一段距离外，结花对我大喊。

    同一时间，魔石涅展开行动。啊啊，光看环绕身旁的魔力就知道，这家伙很危险。只用单边披肩肯定不够，一定要将左右披肩重叠起来才能防御吧。

    长剑朝我劈落。第三、第四只手在面前展开，刺耳的轰然巨响充斥周遭。

    那是和贝尼特卿接下泰坦的大砍刀时同等的巨响。

    「弱点……是暗属性之外全部。」

    魔石涅的攻击让我全身感到一阵阵的震动。我在思考接下来该怎么办的时候，一条腿闯进视野。

    啊啊，糟糕，超级快的踢击来了……！

    「唔呃！」

    「泷音同学！」

    我连忙用手臂招架，但威力超乎想像。

    结花的恢复魔法立刻施加于我。啊，真是感激不尽。那冲击力强得我还以为手臂会折断、内脏会从身体里蹦出来。

    啊，血好像喷出来了。

    「结花，你小心点！现在的恶魔型处于增加了许多弱点，但是所有能力大幅上升的失控状态！」

    该说是背水一战吧。陷入危机的那家伙放弃防御，将所有能力集中于攻击上。

    这回它似乎把目标转向使用恢复魔法的结花，挥剑朝她劈落。结花以侧跳闪躲，但受伤只是迟早的事。

    我立刻介入两者之间，架开攻击。

    那攻击力高得不容小觑。万一从正面接下那股力道，我恐怕会被劈成两半吧。

    「泷音同学刚才不是说这家伙看起来很弱吗？到底是哪里弱了！」

    被发现了啊。坦白说吧，对方实力远在我之上。毕竟它是在游戏中期才会遭遇的敌人，却得在这个当下交手。

    如果只有我一个人，我毫无疑问会逃走。为什么非得和这种强敌交手不可？死亡的危险性高得吓死人，却只能拿到稍多的经验值以及有替代性的道具，有谁想要啊？不，我一点兴趣也没有。

    不过结花在这里，就另当别论。

    应付攻势，化解了一波还有下一波。同时不时找机会出手攻击。

    现在的魔石涅的能力大概等同于失控的伊卡洛斯，或者更凌驾其上。

    面对这种敌人我有办法获胜吗？这还用说，当然能赢。因为现在的我──

    「是不是忘记我了？全身都是破绽！」

    可不是一个人。

    万一遭受攻击还有结花帮我治疗。结花陷入危机时，由我代为接招。看准时机彼此联手。

    彼此默契好得让我觉得好像多出另一个自己。

    脑海中完全不担心败北。

    魔石涅大概是感到焦急，大动作高举黑暗之剑后就要直劈。但是结花的上钩拳打断了它的动作，紧接著她呼唤我。

    「泷音同学！」

    「交给我！」

    结花的攻击使魔石涅手臂下垂，身躯则浮在半空。无法防御也无法闪避。

    绝对不能放过这个机会。

    我冲到结花前方，猛然踏出一步。紧接著解放累积的魔力，拔刀。

    刀尖应当描绘的轨迹已经映于眼中。

    接下来只要让刀光沿线奔驰即可。

    结花看著渐渐变为魔素的那家伙，唤了我：

    「G，泷音同学。」

    「干嘛？」

    「今天真的很谢谢你。还有……」

    「还有？」

    她的脸转向我。

    「今天我会从菜单头点到菜单尾，请做好心理准备。」

    语毕，她面露灿烂的笑容。

    愣住的结花是很可爱没错，不过最可爱的果然还是笑著的结花。

第四卷 第十章 其名加比 加布里埃拉&#8226;伊凡吉利斯塔

    （注：原译为「盖比」，从本集起改为「加比」）

    击倒魔石涅之后，我们马上就和紫苑学姊他们会合。他们似乎还见到了最后那段战斗场面，大肆称赞我们竟然能击倒那怪物。

    受到称赞虽然让人开心，但是既然赶到了，真希望你们能乾脆出手帮忙。当然我没有说出口，而是诚挚道谢。不过贝尼特卿面露别有用意的笑容说：「还是先跟你道歉吧，不好意思。」我也不明白他的意思。

    此外，紫苑学姊似乎非常中意结花，约好在几天后见面。

    之后我和结花便精神饱满地饱餐一顿……当然没有这回事。

    我、结花、卿和紫苑学姊，所有人都疲惫不堪。对来到迷宫前方的姊姊等人说明状况后，体力就来到极限了。

    让一度遭掳的结花今天就回宿舍实在教人不忍心──因为球乃小姐这么一句话，她今晚便住在花邑家。

    我们吃了晚餐后倒头就睡，恢复意识时太阳已经高挂天空。

    奈奈美对于我没找她一起进迷宫救援结花这件事似乎稍微无法谅解，嘴里叨念著「其实我一点也不担心主人啦」还有「居然下我，真是好胆量」之类的话，害我必须用运转还不灵活的脑袋吐槽。

    一大早你就在逼我干什么啊──虽然我想这么抱怨，最后还是算了。

    因为奈奈美似乎真的非常担心，听说她差点就独自一人冲进迷宫了。

    我走下楼梯来到客厅时，看起来才刚醒来的结花也在客厅。

    没绑头发的结花揉著惺忪睡眼。

    在这之后我们整理仪容，时间也过了正午，她给了我一句：「没忘记要请客吧？」我的脸上大概忍不住浮现了「现在？感觉有点麻烦耶」的表情。

    不过当她提起「跑步机」，我也只能回答她：「好的，我很乐意。」

    「呼～～！真～～的超好吃耶！泷音同学！」

    在灿烂耀眼的太阳下，我阻止了结花真的从菜单头点到菜单尾之后，在店门外的露天座位优雅地享受午餐。

    「翘课吃我请的大餐，想必吃起来非常美味吧。」

    「我才没有翘课，今天不算翘课！」

    结花这么说著，把义大利面送进口中。

    球乃小姐的确说过今天特别视作出席，因此真的不算翘课吧。不过在大家上课的时间像这样享用午餐，还是有种翘课的气氛。

    吃完午餐，当我们喝饭后咖啡时，结花突然用认真的语调对我说：

    「泷音同学……真的很谢谢你。」

    「喔，有吃饱就好啦。」

    从语调我大致明白那是真心话，但我决定这么说并简单带过。我不希望她太介意。况且听她当面这样说，我也会不好意思。

    「不是这样，不是这个意思。」

    但是结花似乎想确实传达。

    「我的意思是，真的很谢谢你来救我。你其实在装傻吧？」

    我故意撇开脸，视线看向斜上方。结花面露苦笑。

    「那时候我真的以为自己死定了，爸妈和哥的脸庞像跑马灯一样闪过脑海。明明还有很多事情想做，却什么也做不到……我只想著不愿意就这样死掉。所以，真的很谢谢你。」

    「……笨蛋，别放在心上。」

    「我会放在心上，当然会。你要我怎么能不放在心上啊？况且……」

    「况且？」

    「下次泷音同学遇到麻烦的时候，请尽管找我，换我来帮你。」

    「你这样讲真的好吗？在一部分学园生的传闻中，我是个迷宫狂人，这其实是真的。我会拉你一起去危险的迷宫喔。」

    「好啊，我会去，如果我能帮上忙。反正万一有什么危险──」

    她说到这里，由下往上看向我说：

    「泷音同学会保护我吧？」

    「……这是当然啊。」

    那并非平常的笑容，而是有点不自在又有点害臊的微笑。

    （插图018）

    「G，泷音同学。」

    「怎么啦？」

    「那个，虽然羞得难以启齿……那时泷音同学的背影──」

    「泷～～～～～～音～～～～～～幸～～～～～～助～～～～～～」

    足以盖过结花话语声的群按到耳畔，有位女性以怒涛之势奔向店内。

    『这次不会让你逃走了～～～～～～～～！泷音幸助到底在哪里！你快告诉我！』

    店内传出喊叫声。

    啊，大事不妙。不知道为什么，对方的愤怒值已经累积到大爆炸了。为什么会出现在这种地方？我真的不知道为什么加比会来到这里──

    「结花……我们快走。」

    结花听见突如其来的喊叫声而纳闷，我催促著她，同时把钱放在桌上。

    我站起身，弯下腰，蹑手蹑脚地打算逃走，但是她在我们逃离之前走出店门口。

    「找、找到你了！终于啊，终于让我找到你了────！」

    结花的视线转向声音来源。我连看都不用看，光听声音就知道她是谁。为什么会在这个时间点呢？不，或许该说终于现身了吧？

    我原本就认为她会找上门，可能性和成人游戏的青梅竹马女主角其实是处女的机率一样高。

    我和结花一起转过头，站在那里的不出所料就是她。

    那头金发的色泽比琉迪偏黄，而且头发有如钻头螺旋打转，这就是她的招牌发型。

    另外，大概是因为怒火攻心，身体正微微颤抖。

    「平常总是不知躲到哪里，今天也一样，竟然躲在这种地方！」

    「呃～～这里是露天座位，不躲也不藏啊……」

    虽然结花讲的很有道理，但加比当然充耳不闻。啊～～连这种地方都和我认识的加比一样。

    若问我喜欢她或讨厌她，答案是：她是我老婆。况且她这类千金角色虽然出现在不同游戏中，每一个我都喜欢。我心中这样的想法大概起源于某一款男扮女装到女子学园就读，还当选学年模范生（Elder Sister）的成人游戏吧。

    「呜呜～～在学园里每次都找不到你……每一次、每一次都不在。每次听说你来到学园，到教室也找不到人！」

    对此我很抱歉。我确实很少到学园上课，加上找贝尼特卿帮忙跟加比沟通之前，我想尽可能避免撞见加比。话说，我完全忘记要拜托贝尼特卿了。

    不过你这种行径是不是有点像跟踪狂啊？

    「完全没去考试却拿到一年级第一名……」

    哎，总分采取这种计算方式，不能怪我就是了。

    「况且拿到一年级第一名后竟然还加入式部会？肯定是使了卑鄙的手段！」

    该怎么说，也许是我事先就知道她会找上门，这番话实在很不讲理，不过我一点也感觉不到压力，心情平静，甚至觉得这些严厉指控相当顺耳。加比果然就该像这样啊。

    「而且居然连兄长大人都…………可恶！简直无法接受！你真的惹我生气了！」

    ……啊，这是贝尼特卿有所牵扯的状况吧。更惹她生气了，之后也许会收到写「抱歉（笑脸）」的讯息。

    「我……绝对、绝对不会原谅这种事！」

    「呃，我真的没有使诈啊。」

    「少胡说八道！」

    啊，现在她大概听不进去吧。我在心中叹息道，随后把视线从气愤至极的她挪向一旁的结花，观察她的反应。

    她脸上平常的笑容已经消失，似乎十分吃惊。哎，加比给人的冲击力很强，这也是人之常情吧。

    …………话说，这状况真有意思。

    已是式部会成员的我「泷音幸助」。

    日后可能加入式部会的贝尼特卿之妹「加比」。

    以及视日后事件发展，可能加入三会任一会的主要女角，圣伊织的义妹「结花」。

    没想到和式部会有关的角色齐聚一堂。

    「泷音幸助！与我加布里埃拉&#8226;伊凡吉利斯塔堂堂正正一决胜负！」

    我思索著该如何回答的时候，结花像是代我回答般开口了：

    「别、别激动嘛，伊凡吉利斯塔同学，先冷静下来吧？」

    「哎呀，你是哪位？」

    「初次见面，我是圣结花。话说，我不太能理解你刚才的意思，请问究竟是怎么一回事？」

    「事情很简单！你旁边那位男同学用卑鄙的手段得到了一年级第一名！」

    哎，在考试当天跑进迷宫，从某种角度来看的确卑鄙，会让人不禁想大喊：这样也可以喔？

    「哎呀，也许是卑鄙，不过可以请你当成规则有漏洞，暂且网开一面吗？下次开始大家都会进迷宫，目前的名次也会有明显变动才对。届时再对他还以颜色吧？」

    如果她会就此收手就好了，不过她可是加比啊。

    话说下次的排行，因为我以外的其他人会大幅成长，她的名次大概会更往下掉。如果加比拚了命努力攻略迷宫和准备考试，也许能赢过我吧。因为下次我也不会再抢第一名了。

    这次计画是将取得可能性之种与加入三会当作主轴来拟定，下次就算抢下第一名，能拿到的也只有道具和点数罢了。

    在迷宫就能取得更有价值的道具了，为什么要花费一星期去参加考试？简直是浪费时间。

    与其参加考试，把这几天时间用来休息放松身心还比较有益。不过如果我加入的是风纪会或学生会，那又另当别论了。

    「哎，因为下次是我会拿到第一名，这是当然嘛。」

    很有加比风格的一句话。洋洋得意地轻易说出这种话，真是太棒了。顺带一提，几乎每次都会输掉这点我同样很爱。

    虽然她才刚发表会赢得第一名的宣言，不过不好意思，我猜下次第一名会是琉迪，或是和我一起进迷宫又认真准备考试的人。

    然后应该是伊织他们吧？如果奈奈美认真应考，应该也能拿到第一名，不过只要我不去考试，想必她也不会应考吧。

    追根究柢而言，她也许会说能否毕业对她根本无所谓。

    哎，毕竟她会认真说出「将来在主人身边永远就职」这种话。因为她真是太可靠了，我希望她继续待下去。

    「不过！钻漏洞这点还是无法原谅！更重要的是、最重要的是──！」

    她平举拿阳伞的手，直指向我。

    「你试图操控并利用兄长大人，唯独这一点我绝──────对无法原谅！」

    ……光听她说的这些，这次大概是贝尼特卿引发的。游戏中也有因为贝尼特卿的一句话就失控的事件，这次大概也类似吧？她和结花一样，都是重度恋兄癖。

    我觉得自己已然开悟的时候，结花在我耳边轻声呢喃：

    「泷音同学有什么企图吗？」

    「我哪有什么企图。我反而想问，我看起来像有企图吗……？」

    我确实在思考加入式部会后该如何打响恶名，也讨论过请式部卿伸出援手，不过那都是与式部会成员一起讨论决定的，况且我根本没想过要对贝尼特卿不利。

    「你是圣结花同学是吧？不要再待在这卑鄙小人的身边，这会降低你自己的格调。不过现在还来得及挽回。」

    加比如此说完，结花歪过头。

    「泷音同学真的是卑鄙小人吗？他态度很绅士，实力高强，而且很温柔喔。」

    结花说完一把揽住我的手臂，微笑道。随后她看向我，眨了眼。

    啊～～好可爱。伊织有这么可爱的妹妹喊他哥哥喔……？这世界会不会发生天崩地裂，让她也开始叫我大哥哥啊？

    加比看著我的脸，肩膀不停颤抖，最后像是难以忍受般噗哧笑道：

    「噗、噗噗～～！哎呀，真是不好意思，我一时忍不住笑了。话说回来，噗噗，你说他态度……绅、绅士──？」

    哎，实力高低和温柔与否先另当别论，我对自己的绅士度有自信，不过前面要冠上变态二字就是了。

    话说回来，现在的状况真是有够不妙。加比真的好可爱啊，这世界会不会发生海陆颠倒般的奇迹，让她也开始叫我兄长大人？

    「拜托你就算要开玩笑，呵呵呵……也该有个限度！呵、呵呵，居然说这种人有绅士风范，看来结花同学过著相当悲惨的生活啊。」

    大概是因为结花揽著我的手臂贴在我身旁，我才会听到结花小声说：「啥？」

    随后她越来越使劲抱著我的手臂。

    我把所有注意力集中在手臂上，虽然尺寸不大但柔软且有一点点硬度的…………呃，好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛！

    「结、结花，冷静点，先冷静下来。」

    我小声这么说，但结花看著捧腹大笑的加比，脸上带著笑容，一动也不动。

    「这个嘛～～我说你啊～～想必很清楚式部会的内情吧？」

    语气！声音变得很恐怖耶！

    「哎呀，我家兄长大人可是式部卿喔，我当然很明白！对了对了，所谓的绅士就是我家兄长大人那种人！」

    「啊，是这样啊。那么你应该也略有所知吧？式部会其实有很～～多无法表明的秘密喔。」

    「那当然～～我可是正式的一年级第一名，已经是三会的内定人选，所以我也知道不少结花同学无从得知的事。」

    自然而然把自己摆到第一名，这也是加比的可爱之处。

    「况且兄长大人根本不可能对我有所隐瞒。然而一提到泷音幸助，兄长大人竟然那样支吾其词，而且我一批评你，还莫名其妙袒护。肯定是这男人私下耍了小手段！」

    「哦～～也许你哥只是因为你恋兄太夸张才会支支吾吾喔。」

    喂────────────────────！

    「话说，你哥好像是式部卿呢，从你就看得出式部卿家教不怎么样嘛。还是早点辞职，把位子让给泷音同学比较好吧？」

    等一下，结花同学！为、为什么要故意挑衅！加比找上门来还在我的预料中，但是你的反应完全出乎意料耶！还有手臂很痛！抱得越来越紧了！

    「……我不会原谅任何人说兄长大人的坏话喔。」

    「哎呀，只是看起来如此罢了。话说回来，原来伊凡吉利斯塔同学脑袋里装的都是红豆馅呢，真是让我好吃惊！」

    啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    「……给我道歉。」

    「那你先跟泷音同学道歉。」

    「我根本没必要对他道歉。」

    「那我也没必要道歉啊～～」

    等一下，这是什么状况？你们两个，魔力已经从身体满出来了喔。在游戏中，这两人完全不曾彼此对立吧！而且因为同是恋兄角色，日后关系还算意气相投，为什么会变成这样！

    「……看来这里有两只非打倒不可的虫子啊。口无遮拦的虫子。」

    「嗯～～？你在自我介绍吗～～？而且这里只有一只虫子喔。你脑袋还正常吗？啊，原本就是这样喔？真是不好意思！」

    谁来救救我……！谁来帮我解决这个状况！还有帮我的手臂施展恢复魔法……

    「……做好觉悟了？」

    「这可是我的台词，现在道歉的话，还可以考虑原谅你。」

    两人的视线交错，火花四溅。

    我放弃挣扎，仰头向天。啊～～今天的天气真好。

第四卷 第十一章 谜

    「结果发生了这种事啊。」

    最后结花和加比并没有当场交手，而是决定日后找机会一分高下。

    「真是辛苦呢。」

    我造访球乃小姐的房间后，她大方地迎接我入室。大概是正在工作，桌上摆了文件，飘浮在半空中的投影萤幕上画著某些魔法阵和文字。

    「是啊，真的很伤脑筋。」

    球乃小姐为我端出咖啡后，坐在沙发上。随后端起她为自己泡的咖啡，喝了一口。

    我先说了「谢谢球乃小姐，我不客气了」，喝了一口咖啡。咖啡带著一股草莓果酱般的香气。

    咖啡特有的苦味在口中淡淡漾开后，苦涩顿时转为酸味。

    「很好喝，而且香气很浓郁。」

    「我很高兴你喜欢。这是法国产的咖啡豆，我也很中意。你喜欢的话，分一些给你吧。」

    「那就拜托了。」

    「之后我再拿到你房间。要小心蒸煮的时间喔，太长或太短都无法引出香气……话说，可以请你切入正题了吗？」

    「好的，一切拜托了。」

    「不要告诉别人喔，其实我很忙。不过这是为了我最喜欢的小幸，才会暂且放下工作和你聊天喔。这样分数高不高？」

    「如果有泷音分，也许拿到加分了。」

    「哎呀～～&#9834;」

    她如此说著，用手捧著自己的脸颊，扭动身躯。真会装可爱，未免太懂了。你以为你几岁啊？这么可爱当然有加分。

    「不好意思。话说，你来找我有什么事？」

    「我有事情想问球乃小姐。」

    「嗯嗯，而且是相当认真的话题吧。听你对我用敬语，总会让我紧张起来呢。」

    「就如球乃小姐的推测，而且是相当重大的事。」

    我觉得她大概不会回答，或者会对我说谎吧。

    「有关球乃小姐。」

    「最多可以回答到三围喔。」

    「如果问我想知道还是不想知道，我的答案是我想正气凛然地回答不想知道，却又偷偷地想知道答案，不过跟这次话题无关。」

    「呵呵呵，谢谢你。」

    「这并不重要，我心中有个很大的疑问。」

    那就是关于在游戏版中几乎不曾清楚说明的「花邑球乃」。

    「听了结花说的话，我有种鱼刺鲠在喉咙般不对劲的感觉。」

    「结花怎么说？」

    「关于转学。所以我拜托路易贾老师调查有关转学的事。」

    「……原来如此。难怪她在调查平常绝对不会去注意的事情啊。」

    根据我听说的，转学进月读魔法学园的案例非常稀奇，而且在新学期开始后不久还没有前例。然后──

    「关于结花，听说球乃小姐相当强势地建议她转学。」

    「小幸应该也知道吧？她的强悍与过人之处。」

    「我知道，比三会会长、她的朋友，甚至比她的义兄伊织更清楚。」

    连她本人不知道的秘密都知道。

    「那小幸应该明白吧？让那种有潜力的孩子待在素盏呜武术学园实在太浪费了，在学园大会上也会成为强劲的对手。再者……」

    「跟踪狂的问题？」

    「对啊，我想帮她一把。」

    「想帮助她应该是真的，不过那是表面上的理由吧？」

    「哦……？」

    球乃小姐看我的眼神变了。我有这种感受。

    也许并没有改变。事实上表情没有任何变化，不过四周的气氛变得凝重，我有种莫名的预感，如果不让精神维持紧绷，房间就会柔软地开始变形，最后把我挤扁。

    「路易贾老师把日期时间和规则等等都调查清楚了。简单说，这次的做法强硬得一般绝对不可能发生。而且抵达这城镇之前，还偷偷派了护卫跟著她吧？」

    「……为什么你会知道保镳的事？」

    「不好意思，这只是我随口胡说的。」

    「唉。和小幸讲话，心情就好像和国际级公司的总裁或是王族在谈判桌上讨价还价啊。」

    球乃小姐说完，将咖啡端到嘴边。

    「为什么有必要做到这个地步？太过头了。很难想像纯粹出自表面上的理由，所以我觉得应该另有其他理由。」

    没错，我猜想球乃小姐也许知道。

    但是我感到疑惑。为什么她会知道？就连结花本人和义兄伊织都不知道的秘密，在游戏中担任重大伏笔的「那件事」。

    奈奈美那次其实也一样。

    奈奈美身为迷宫女仆，在许多方面的谈话都有限制，但不知为何球乃小姐时常与她交谈。所以我之前就认为她应该知道某些事，而且站在不可思议的立场上。

    况且关于那位天使，也同样令人费解。就球乃小姐的立场来说，不可能对她一无所知。会在自己活动的场所准备其置身之处，难道不是因为她知道真相吗？

    疑问一个接一个萌生，所以我今天来问她。

    不管球乃小姐会对我有何想法，反正我已经做过太多无厘头的事。不管她会怎么想，要担心已经太迟了。

    「球乃小姐知道有『怪异』的跟踪狂在监视结花，于是连忙把她叫到这边。」

    是为了保护她？又或者是为了利用她？

    「你原本就知道吧，球乃小姐？」

    让她转学至此，这件事我很感激，因为这学园有我和伊织在。

    所以才能像这次保护她不受意图利用她的血的家伙们所害。

    「『圣结花』和『初代圣女』有血缘关系。」

    花邑球乃一语不发。

    只是面露平常的笑容注视著我。

    所以那就是答案吧。

第四卷 第十二章 那是成人游戏的主角

    已经到了换季的时期。

    吹拂的风温暖，日照炙热，走在街上的人们衣物也日渐单薄。

    因为披肩施加了冰属性强化，其实不觉得有多热，不过像橘子头有时候会脱掉上衣，其他学园生也会摆手朝脸风。

    「已经完全谢了啊。」

    看向眼前这条道路，我叹息道。

    先前美丽妆点这条道路的樱花行道树似乎更早一步换季，换上了一身气氛稳重的黄绿色彩。

    娇艳的樱红与花瓣飘落的樱花人行道美得没话说，但在樱花完全凋谢后，现在这样的纯朴之美也别有魅力。暂且倚著树干仔细欣赏想必也有一番风情，不过很遗憾，约定好的时间已经逼近。

    以眼角余光扫视周遭，附近没有别人。

    考虑到上午课程在此时已经开始，这也是当然吧。不过对方指定的时间就是课程已经开始的当下。在约定好的地点，我已经见到那人的身影。

    那人有一头深色短发，长相称不上帅气却也不丑，有点可爱但不会引人注目。在这个气温越来越高的日子，依旧将学园制服穿得整整齐齐，手提学园建议的书包。

    他像过去那样看著已经关闭的校门，不过脸上没有任何仓皇的神色。

    「啊～～门都关了。」

    我装模作样地这么说道，靠近他并注视著校门。随后转身面对男主角。

    「嗨，伊织。」

    「早安，幸助。」

    伊织笑著回答我。

    「天气越来越热了耶。」

    「是啊。几天前我跟里菜、委员长跟橘子一起去吃冰了。」

    「里菜？」

    我别有用意地笑著，伊织苦笑道：

    「之前里菜跟我说『不能输给你』。那时候她就要我直呼她的名字。」

    伊织被卡托丽娜认定为劲敌了吧。看来伊织的进步相当顺利。因为她会提出这样的要求，应该是她也承认伊织有那份实力。

    「不过里菜也说不想输给幸助喔，而且承认实力有差距。然后……」

    不久，他短短叹息，却没有把后半段说完。

    「话说，关于今天找你来这边，不好意思，在这种时间。」

    「哎，我不介意啦。顶多就收到结花传讯息来骂我『你怎么翘课啊』。」

    我翘课完全是常态啊。

    我装模作样地耸了耸肩后，伊织苦笑道：

    「我今天想找你聊的也包含那件事。」

    语毕，伊织对我猛然低下头。

    「谢谢你。」

    「没什么大不了的，不用放在心上。」

    「就算你这样觉得，还是谢谢你……你知道结花以前的事吗？」

    虽然知道，但没听谁提起过。

    「我不晓得……对了，虽然和结花的事情无关，让我问一个问题。」

    如果要提这件事，还是让结花亲口解释比较好吧，说不定结花也不想让我知道。所以我换了个话题。

    「要问什么？」

    「我猜啦，你是会在生日当天零时整点传讯息的那种个性吧？」

    伊织应该是个浪漫主义者，个性很重视纪念日或生日等，不然他也不会刻意挑这个时间叫我来。

    「的确是这样。我会挑时机和时间传讯息。」

    伊织轻笑。所以不管怎么想，他找我摆明都和那件事有关。

    「上午课程开始之后，校门前方。校门关上了，我和你。」

    那时我们相遇了，之后几个星期内一起行动。

    这段期间，我们身上发生了多少事？

    「自从我和你踏出那一步之后，我这边发生了很多事啊。」

    「我也是啊。」

    唯独这件事千真万确，我们度过了一段令人眼花撩乱的时光，一路成长至今。其中大概有成功也有失败。

    「我啊，遇见泷音的时候，起初非常惊讶。」

    「这家伙是怎样？怎么披那么大一条披肩？是吧？」

    「呵呵呵，披肩让我吃惊没错，但我要说的是其他事。」

    「你是指翻过校门结果被老师教训的那件事？」

    伊织愉快地笑道：

    「我记得我记得。这件事也印象深刻，不过我不是要讲这个。G，幸助你应该有头绪吧？」

    当然。条件都这么齐全了，我当然知道。

    「在我还小的时候，曾经被卷入一桩小事件……不，那是上过新闻的大事件，当时有个人救了我。」

    伊织面露怀念的神色，仰望天空。

    「那时候，我对救我的那个人这么想：啊～～真的好帅气啊，将来我也想变成那样。因为那时我没办法亲手保护家人。」

    这就是结花过去遭遇的事件吧。不过因为我刚才拒绝主动提问，他才会改用这种说法。说到这里，伊织低下头。

    「不过，光是心里想还是有极限。」

    「极限啊。」

    他大概正回想起结花，也许正忆起她遭恶魔袭击的事件。他垂下眼睛，咬紧了牙，握紧拳头。

    「对。不管我有多想救人，不管我做出什么行动，如果实力和知识不足，还是什么都办不到。」

    伊织缓缓松开手。

    「那件事成了契机，我想要变得更强，在有人遭遇事件的时候能保护大家。」

    听伊织这么说，我突然想起之前想过的事──他们已经和故事中的角色相去甚远了。我之前就理解到了这件事。

    这个世界在我看来是化为现实的游戏世界，但这个世界中，每个人都有其人格与想法。

    个性虽然和游戏中大致相同，然而这个世界的众人理所当然并非游戏中的角色，而是活生生的人类。

    他们和游戏中不会完全相同，也会有所成长。也许会弱化，也有可能变强。伊织变强了，不只是实力，心灵也是。

    「幸助，之前莫妮卡会长对我说了，要我加入学生会。」

    莫妮卡会长之前就特别注意伊织，这提议大概是理所当然吧。我甚至觉得有些太晚了。

    「我在那个当下，没办法立刻回答。」

    「为什么？」

    「因为我怀疑现在的我就算加入了，真的能成为学生会的一员而有所贡献吗？」

    「当然可以。从这一刻开始也行。」

    「莫妮卡会长也这样对我说，她还说──」

    伊织轻吐一口气。

    「你想不想成为泷音幸助？更正，你想不想超越泷音幸助？」

    「……那个人也真是的……」

    「呵呵呵，她还说『想变强的话，学生会是最佳选择』。此外，她和我聊了不少，多亏和会长交谈，我也大概看清了我想成为的身影。」

    「想成为的身影啊。」

    「嗯。那个身影坚强又温柔，常常对大家伸出援手，而且非常帅气。所以我会为了靠近那个身影，加入学生会。」

    他闭上眼睛，深吸一口气。随后他缓缓吐气，睁开眼睛。

    伊织身上发生什么事了吗？我能简单猜想，但那只是猜想，并非确实如此。也许之后会有机会得知，也许只要开口问他，他就会告诉我。

    「哈哈，哈哈哈哈……学生会啊，我觉得很适合伊织。看来我也不能太松懈。」

    「嗯，你要做好心理准备喔。我会继续向前，笔直前进。月读学园迷宫三十层也不远了。」

    他眼中带有坚定的意志，自身体满溢而出的魔力强而有力。

    我懂了。他大概步入了游戏版魔探里，玩家口中的「最初的成长期」了。

    基础能力提升，也习得了技能，道具渐渐齐全，开始能进入许多迷宫探险，大幅成长的条件已经凑齐。

    爆发性强化的第一次成长马上要来了。

    「你知道我为什么叫你来这里吗？」

    听他这么问，我装傻般耸了耸肩。

    「我真的不晓得啊，话说已经开始上课了喔……」

    「这件事我很抱歉，不过你也不会出席吧？」

    我们两人哈哈大笑。这家伙越来越敢讲了喔。

    「我当然知道你为什么叫我来。」

    特地挑上午课程的时段，在没有其他人的校门前方。他肯定和我心怀同样的决意。

    「那条路可不容易喔。因为有些家伙会不择手段，拚了命往上爬。」

    至于那个人是谁，我不讲你应该也明白吧？

    「嗯，我明白啊。不过我还是想说出口，确实传达。」

    我已经能料到接下来伊织想说什么了。他正试图重现那一幕吧。他想正式接下我的挑战书。

    既然如此，我非做不可的事情是什么？不，这问题是明知故问。

    他放眼看向校舍。

    「我来到这个学园还没过太久，不过我觉得能来到这里真是太好了。」

    也许回忆涌现他的心头，他仰望天空轻吐一口气。

    透过经历种种事件和剧情，伊织变强的不只有能力，心灵也是。眼前的他不是平常的伊织，不是那个似乎不太可靠，有点可爱的伊织。不过这个伊织正是我认识的伊织，在游戏中见惯了的那个伊织。

    不管面对多强大的头目，都会为了女主角挺身奋战的男主角「圣伊织」。

    「这里有成长所需的最佳设施，也有为学生著想的老师。」

    他感触良多地说道：

    「有许多可以信赖的最佳伙伴，也有用来测试实力变强的自己的最佳舞台（迷宫）。最重要的是……」

    伊织说到这里暂且停顿，看向我。

    「有目标，也有劲敌。」

    （插图019）

    我也必须回应他的意志，因此我将魔力注入披肩到极限后，任凭满溢的魔力朝四周大量喷洒。

    之后我嘴角上扬一笑，低头俯视伊织。伊织看到我的反应，表情也没有改变。

    （插图020）

    「幸助，我很快就会攻破四十层。不知道为什么，我觉得自己应该能轻易办到。」

    他认真的眼神不允许我挪开视线。

    「嗯，你还会变得更强吧。我敢预言，你会得到超乎想像的强大力量。」

    「这次轮到我在这个地方宣言了。」

    来吧，露出无所畏惧的笑容吧。因为我绝对不会输给你。

    「会在月读学园成为世界最强的人……是我，圣伊织！」

第四卷 后记

    各位好，我是音讯全无的入栖。我还活著。

    ──致谢──

    神奈月升老师，真的非常谢谢您。我时时刻刻都在感谢您，这绝非玩笑话。

    本次的插画也非常棒。爱薇、樱小姐、加比和橘子头，一切的一切都棒极了！

    我光是看见加比的草图，就觉得好像听见了她的高亢笑声。真想被她喊兄长大人（心之声）。

    绯贺ゆかり老师，非常感谢您。不只将角色画得那样美丽，就连背景细节都万分讲究，散落在画面各处的哏与玩心，再加上色情。

    所有一切都太棒了。

    如果有读者还没读过本作的漫画版，非常建议各位阅读。真的是超水准的漫画喔。

    不只是主要角色，希望读者也能多注意各位配角，简直可爱到能当上主要角色！目前在《Young Ace UP》连载，敬请支持。

    另外，因为漫画版第一集的发售日逼近，这方面也希望各位读者多加支持！在告知上也发表了，有豪华赠品！

    みけおう老师，非常感谢您画的煽情又可爱的结花。

    光是看了您送来的插画，就让妄想不停膨胀……！要是有这种妹妹早上叫我起床，就只能抱紧处理了，才没空上学呢。

    才干洋溢的宫川编辑，一直以来真的给您添了许多麻烦。我能一直写到现在，都是多亏宫川编辑的帮忙。如果没有您，第四集也没机会问世，真的非常谢谢您。

    ──告知──

    漫画版《魔探》第一集会于「2021年3月10日」发售。

    至于赠品，似乎会有超知名声优为琉迪配音，完成了教人兴奋难耐的语音赠品。详情请到推特上确认！

    官方推特：https://twitter.com/Majieku_ (@Majieku_)

    敬请支持！

    ──其他、闲聊──

    各位知道勇者斗恶龙Ⅴ吗？这款游戏非常有名，就算没玩过的人应该也听过吧。以前也拍过电影。

    这款游戏有个名为结婚的事件，能和结婚对象继续推展故事。可选择的女主角有两位（重制版增加一位，变成三位），这在粉丝之间引发了激烈的论战。

    能结婚的对象有青梅竹马比○卡，以及千金小姐芙○拉（结婚后可得到金钱和防具等赠品）。初次游玩的玩家肯定会烦恼不已吧？但我甚至连烦恼的机会都没有。

    因为绝对无法违逆的神下达神谕。

    姊姊：「因为我要选比○卡，你就选芙○拉。」

    我：「…………（张口结舌）」

    我只有选择芙○拉这条路可走。

    坦白说，我比较喜欢青梅竹马比○卡。因为她可是年纪比较大的美人大姊姊，而且小时候还一起去幽灵城，历经一段大冒险。不只因为念旧，当时还是小孩子的我对比○卡有一份有些特别的感情。

    但是我怎么可能违逆姊姊呢？

    那么，我必须在此忏悔。

    结婚后，刚开始就如大家所想像的，我非常不情愿。为什么我要和芙○拉结婚啊？为什么要做些像是贵族结婚般的事？诸如此类。芙○拉想必也很不愿意吧，真能和这种不重视自己的烂男人继续冒险吗？

    但是芙○拉在结婚前还不忘记关心比○卡。为了穿戴破破烂烂的头带与披风，外表恐怕近乎流浪汉的主角，她也不惜赌上性命冒险。无论何时都关心著主角，无庸置疑是个良妻。

    于是我痛改前非。她这样尽心尽力扶持主角，我是怎么对待她的？简直是毕生的悔恨。顺带一提，入栖会喜欢上千金大小姐型的角色，她就是其中一个起因。换言之，就是我姊的错。敬请期待下一集加比大小姐的表现。

    话说，比○卡派会如此批评：开口闭口就是钱！钱！钱！身为骑士难道不觉得羞耻吗！实际上姊姊也提过钱的问题，「能拿到钱和免费的防具，明明就很赚」等等，那你为什么要选比○卡啊？当然这问题就算撕了我的嘴也不能说。

    但是我不是因为金钱才选。虽然有些人会认为金钱很重要，我也不会刻意批评这种想法。令人悲伤的是，现实中钱真的很重要。不过我就算拿不到钱也会选芙○拉，她的美妙之处可是多到啊页数不够了

    入栖

第四卷 插图



第五卷 第一章 加布里埃拉・伊凡吉利斯塔

    网译版 转自 esj

    翻译：芥芥子OwO

    (译：这个加布里埃拉是式部会会长贝尼特卿的妹妹，很仰慕贝尼特)

    「啊啊啊啊啊,真是难以置信! 每次回想起来都会觉得烦人!! 」

    「嗯, 毕竟我经常惹恼他人。」

    兄长大人哈哈笑着，就像什么都没发生过一样。(译：这里原文直接用Onii-sama)

    「兄长大人!即使如此，圣结花的所作所为实在是让人难以接受！！ 」

    每次想起来都觉得很气愤，就我来说还好，不过兄长大人也是！

    「嘿，加布里埃拉，你发出了一些不符合淑女风范的怪声哦。先冷静下来。」

    「兄长大人不会觉得气恼吗？」

    我现在还能回忆起那充满挑衅的声音。

    「「与其让一个脑袋空空又弱小的人作为式部会的会长，主动辞职让位给泷音先生不是更好吗？」那个泷音辛助也丝毫没有否认那女人说的话！」

    「哈哈哈，我认为她不是一个会这么做的人，你确定不是在演戏吗？」

    「我没有！」

    虽然我的记忆有一点模糊，但都是可以忽略的细微差别。

    「我明白了，想想看，不仅仅是泷音君，还有结花小姐…… 」

    「嗯，兄长大人，你在说什么？每当我想起那件事我的全身都在沸腾，兄长大人，是您在为我们之间的战斗做准备！？」

    「对，我在努力，我找到了一个完美的迷宫」

    「你还记得那个承诺吗？」

    「对，我还记得。如果你赢了，我会让你加入式部会，是这样吧？」

    「对对对。」

    「但你真的已经准备好加入式部会了吗？你真的有认真审视过自己然后做出了决定？」

    「是的，我想要向兄长大人那样成为式部会的会长！」

    「如果你指的是式部会的会长，基本上可以确定让泷音君作为下一任会长了。」

    「又是那个男人……」

    那个垃圾准备接近并利用兄长大人赚取点数，我不会让他把兄长大人当作自己的跳板的，我要阻止他。

    「那么学生会呢？你被选上是因为你是那些优秀人才的其中之一的，不是吗？」

    「我明天就打算去拒绝他们的邀请。关于式部会，如果我加入之后有杰出的表现，就可能会成为下一任会长，是这样吗？」

    兄长大人仿佛像遇到了什么麻烦一样笑了。

    「加布里埃拉…」

    「我不能成为像兄长大人这样的人吗？」

    「不，不是这样的。我，我想要让加布瑞拉飞的比我更高。」

    「你所说的「飞的更高」是什么意思？如果是想要一个响当当的名号，那这就是我想要成为式部会会长的原因！这难道还飞得不够高吗？」

    「事实上，这也许是对的，但是…」

    也许。

    「兄长大人认为泷音辛助很适合作为式部会的会长吗？」

    而不是我。

    「我认为泷音君做的比我更好，即使是在学生会，也是如此。」

    又在谈论那个男人，兄长大人实在是过于信任他了。这就是为什么兄长大人会被那个男人所利用。

    所以我需要把兄长大人和泷音辛助分开。

    「我会把泷音辛助毁掉。」

    「你在说什么？」

    「如果我赢了这场比赛，我要让泷音辛助卸去副会长的职务。」

    「泷音君不会接受这样的赌注，如果你想要让他赌上副会长的职务，那加布里埃拉你必须也要赌上对等的事物，对吗？」

    「如果我输了，我会主动离开这所学校，所以我不能输。」(译：这真的对等吗…对男主也没见有什么好处)

    兄长大人看起来很忧心，但最后…

    「如果泷音君接受的话，那好吧。这件事就交给你们两个了。」

    他笑着回答道。

    「兄长大人请接着准备下去，我会打败泷音辛助来证明自己才适合作为式部会的会长！」

    我离开了客厅，我快步回到房间后，把全身的愤怒化作一声叹息，重重地呼出一口气。来到床边，我慢慢地仰面躺下。

    「兄长大人才是最棒的…」

    兄长大人是可以被父亲大人赏识的人，世界上没有比兄长大人更好的男人了。

    躺下后，我把手伸向天花板。

    看着我的手，我不禁回想起了以前。那时候我甚至都还没到10岁。

    那是我正在后院练习魔法时，一不小心摔倒在草地上。那时候，我同样把手伸向天空……

    「为什么我…有这么多魔力？」(译：这里没太看懂，试着猜了一下意思)

    我看着自己充满魔力的手低语道。

    兄长大人很容易就做到了，父亲大人，母亲大人和女仆都这么说。我做不到因为我没有天赋。但现在我的双手散发着魔力。

    「你躺在这种地方干什么？」

    突然有人叫我。

    我还没反应过来，原来兄长大人就在旁边看着我，带着一如既往的微笑。

    「魔法无法正常使出来。」

    「原来如此，那我来教你吧。」

    兄长大人向我伸出了手。

    我抓住了那只伸出的手，这时，眼前的场景渐渐消失，我又看到了天花板。

    当我意识到那是幻觉时，我放下了手臂。再次伸出手，但那只手什么也抓不到，我只能看到天花板。

第六卷 一章 短暂的平静

    网译版 转自 轻书架

    图源：flight

    翻译：flight

    校对：――

    早餐时间过后，我伴着学园学生们悠闲地度过时，姐姐的事突然从我的脑海浮现。

    「柳蒂，有件事……我最近挺在意的……」

    「那到底是什么事啊？」

    「最近姐姐总是跑到我房间里睡觉……没什么问题，一如即往。」

    「嗯嗯！」

    「哇啊～？」

    在我还没有回答之前，结花大声嘟攘着「太奇怪了」出现。

    「快点恢复清醒啊，柳蒂。这毫无疑问又是炸弹般的发言哦，正常应该待在自己房间里睡觉。我说的对吧，雪音学姐。」

    「呃，嗯……」

    看到学姐那口齿不清的反应，肯定学姐也是以平常心态看待这事的吧。

    但看穿学姐动摇的好像不止我一个人，包括结花，她用轻蔑的眼神盯着她们。

    「呜哇……大家不会都被花邑家毒害了吧？」

    「奈奈美觉得结花大人才是异端，反正你以后也会变成这样的了。」

    总觉得我深有同感。姐姐初次来到我的房间的时候，我刚进被子里，因她而被吓得从床上蹦起，内心宛如波涛般汹涌澎湃。但是现在，困意太重的我会毫不在意地钻进被子里，还能感受到暖融融的被窝温度。

    无所谓，虽然结花看起来不太能接受那个。比起那个，我有更在意的事情。

    「那个，其实姐姐呢……有个和我相似度颇高的人偶，我有点意这个。」

    听到我这么说道，除结花以外，其他人的身体像似疆硬住了。

    「是，是不是你看错了……？」

    「对，对呀。泷音，为什么会有类似于你的人偶存在呢？」

    「真是的，是我渗出来的女仆力让主人看到了幻觉了呢，必须得稍微控制一下自己的力量才行啊。」

    「我真的可要无视奈奈美的白痴发言了。」

    「莫非主人不知道女仆力？」

    「我真的不知道啊，诶，为什么你会这么惊讶？」

    大概全世界的人也都不知道吧。别以为说些莫名其妙的话就可以岔开话题，我才不上当呢。此时，随着『咔嚓』一声，房间的门被打开了。正当我思考着什么的时候，姐姐进入大厅内。大家的视线当然集中在姐姐身上，而且还被姐姐手里围着红色披肩的男性人偶所吸引……。

    「幻觉吧。」

    伴随奈奈美这么说道，顿时我把脸转向柳蒂。她那睫毛纤细修长，肤如凝脂，白皙的皮肤透露着健康的光泽，面容端正清秀，让人看得心醉神迷，她嘴唇微启，吐气如兰，仿佛在诱惑着谁一般。不对，现在的情况可容不得我慢慢去欣赏！

    我的注意力轻而易举地从几乎没有什么肌肉力量的柳蒂的手上逃了出来，想再一次清楚地用眼睛捕捉下姐姐手上的东西。遗憾的是，姐姐去厨房了，我无法看到目标物品。但是，我确认到她应该拿有。

    「不对，而且过早就判定为幻觉有点胡扯了吧。刚才明明姐姐就拿着与我很相像的人偶。」

    我看着姐姐，她以一副什么都没发生过一样的表情，将冰箱里的百分之百纯果汁和饮料混合着倾倒而出。

    然后把吸管插进装有浅橘色液体的杯子里，在毫不介意我们的视线下，打算就此走出大厅，但是她没有立即开门。

    因为姐姐用手臂抱着的一个围着红色披肩的人偶已经掉落下来。

    「啊，对不起，幸助！」

    姐姐如此亲昵地称呼那人偶，像似什么都没发生过一般，她捡起人偶离开大厅。

    在场的人保持着震惊的表情，一脸茫然。除了结花以外，恐怕我谁也不想看到。

    「……是幻觉呢。」

    「我觉得这不是胡闹吧……」

    「难道不正是如学姐所言，姐姐是对着她拾起的那个人偶叫幸助吧？我没有听错吧？」

    「不对，你产生幻听了。我听上去像是助三郎。大概是柳蒂执笔的小说，《残虐无双的助三郎》中的角色而做成的人偶吧。」

    「呀啊啊啊啊……。」

    即使是基拉帕斯，我想也会有个限度。

    被误解的柳蒂发出尖锐而恐怖的声音，带着惊恐万分的表情看着奈奈美。

    「……是，是呢。助三郎，对吧？」

    我觉得柳蒂不必勉强接受。

    「为了让柳蒂不再继续受打击，我们还是从其他地方商量下吧，虽然的确有点在意这部作品的内容。」

    「那么让我稍微简单地阐述下故事梗概吧……主人公花五郎被所自己信任的伙伴背叛，在乡下边耕耘边和附近的人妻孕育着禁断之爱，在学院被老师刺伤，爱突然觉醒，然后与野生女仆私奔的故事。」

    「话说回来，主人公花五郎从哪里蹦出来了！不仅不是战斗类，连慢生活类都不是，而是午间剧，标题欺诈也得有个限度吧！？」

    「什么是助三郎和残虐无双……」

    连结花都有点迷惑了。如果以那个内容的话，命题为《七颠八倒的花五郎》也是合情合理的啊。

    「说来，今天的计划是去迷宫尽其所能地收集魔素。柳蒂大人和结花大人有需要面见伊织大人的意思吗？」

    「喂，不准转变话题啊！」

    我瞥了一眼学姐，为什么她总是面带苦笑呢？

    「回归到原先的问题，姐姐怎么会持有我的同形物呢？就是这个人偶啊。」

    「啊，泷音。是什么，是什么，你说的是什么呢？」

    为什么说了三遍？

    「刚才的人偶吧，我总觉得有种似曾相识的感觉，最近我好像在哪里见过。啊，现在我想起来了，我在雪音学姐的房间有看到过类似的人偶。」

    「……学姐？」

    当我看向学姐时，学姐以迅雷不及掩耳之势将她的视线挪开，只见那胸部随着学姐呼吸起伏的动作上下晃动，脸上还稍带着些红晕，那样子我还初次见识到。

    「我……我去学姐的房间打扰一下，可以吧？」

    「不，不要，等一下，泷音。那个……呢，进入未婚女性的房间可不是什么值得称赞的行为哦。」

    「平时我不是很普通地进入吗？」

    当我说完后站起来的时候，柳蒂抓着我的手把我拉回到沙发上。

    「柳蒂……？」

    柳蒂羞涩地转过脸，闭口不言。从这个状况分析，结花可能什么都不知道，但很肯定的是

    奈奈美，柳蒂和前辈都知道，判定为主犯和共犯也不为过。说起来之前好像有过这样的人偶的话题呢……？

    「那个泷音的人偶好可爱啊，我也想要一个。」

    喂喂，奈奈美，你在字面形式上怎么没有在这里否定了――

    「啊啊，对了对了。得和初次品尝这道菜的人特别讲解下需注意的事项。免费提供两碟小份量的，需要适中的份量以上还请商议着来，否则会影响到食欲的。」

    「这事很普通的就暴露出来了，果然还是有鬼啊！」

    「主人，冷静点。的确是我率先提出计划，但人偶实际上是交给露易贾大人去制作的。真是的，她都做了什么啊！」

    「为什么把老师卷进来，还要加上罪名呢？老师尽心尽力去制作，做得很好啊！」

    「正好碰见她尝试找份兼职，出于让她安全工作而去雇佣的哦。」

    「副业禁止令本因该由我和球乃共同发出的……对此事她经常向我恳求，我便应允了她的要求。不过这次依靠奈奈美，免得她粗心大意，被骗到灰色地带。我可能真会因老师去找副业而生气的。」

    这么说来，那个人特别有做家务、缝纫的能力呢……等下？去拜托下老师的话，部分任务……。

    我小声地嘀咕着。

    「理解了，那么主人就去拜托下路易贾老师吧，解散！」

    「等一下。」

    为什么要解散啊！我抓着刚想要站立起来的柳蒂和学姐的手臂，让她们再次坐下。

    「实际上柳蒂，还有学姐也有那种人偶吧？」

    「……啊啊，我有拿到了。」

    「雪音学姐也是？」

    「柳蒂，我们不要再蒙混过关了吧，干脆直接跟他表明了。泷音，住在这个家里的所有女性都拿有那种人偶。讨论计划时就除了不在家的结花是不知道的。」

    「原来是这样啊……但是为什么呢？」

    我看着学姐这么问道，但作出回复的是柳蒂而不是学姐。

    「那个完成度很高的不是很可爱嘛。但是幸助不需要那种东西，还说过不要做。」

    「原来如此，我的确是这么说的。」

    毕竟觉得现世存在着如同自己那般姿态的人偶，我会感到羞耻的。

    「主人，请放心，全是用安全的材料制成的。」

    「我一点也不担心材料问题。」

    「那么您是担心尺寸的问题吧？请放心，向非正式的顶级粉丝筹集过资金，目前超过了目标金额，所以决定制作为夜晚提供需求的，可能与真人一样大小的等身人偶。」

    「现在马上把投资方的登记表拿出来！」

    再次一瞥学姐，学姐依然移开视线。啊，学姐？不会吧？

    「没办法呢，要不主人和我们做笔交易吧。」

    「交易？」

    奈奈美来到我身边，贴向我的耳朵轻言细语。

    「让路易贾大人制作主人想要的女性人偶，当然是会有一种很色情的感觉的那种。作为交换，主人今天当做什么也没看到，主人觉得怎么样呢？」

    同意，今天什么事都没有发生呢，不过再有下次我绝对不会原谅的。

    我们度过了那样非常舒适的早晨，然后去了学园。

    我有事情找借钱老师路易贾。

    她平时是全身芳香四溢，如同空谷幽兰，但是今天，却像是一只惊慌失措的小老鼠，像似被猫盯上那般，缩手缩脚的，慌张的同时又带着几分楚楚可怜，这种楚楚可怜的表情与她的外貌极其的相似，虽然在说话的时候会恢复正常。

    「早上好，路易贾大人。」

    「早，早上好，奈奈美小姐。顺便说下，我已经没有钱可以交还了……」

    我觉得从她回答的第一句话，涉及到有关金钱的内容，她就已经被诊定出癌症晚期了吧。

    p001

    「没事，还可以拿老师的身体来还。」

    「馈！」

    老师身体真的僵硬住了。奈奈美之前到底对老师做了什么呢，让老师如此的恐惧。我决定得好好关注下老师的动向，绝不能让可怜的老师再受伤害了。

    「奈奈美那是开玩笑的」

    「是的，大概开了五分钟的玩笑……这么说来路易贾大人现在住的是主人所拥有的高级公寓呢。」

    你是想九割五裂吗？

    「是啊！」

    「把那个出租掉用作还款也许也不错……说来，附近的垃圾场里有很大的纸箱……」

    「哇，你想把我家变成纸箱吗？」

    纸箱的进化很厉害哦，意外地能用它来舒适地生活。

    「我没有说什么厉害的话。我只是说了纸箱的事情。」

    「是啊，我觉得是奈奈美小姐的话真的能做出来。」

    「我不是鬼，不会做到如此地步的。取而代之，我准备丙烯酸树脂板，那透明程度，简直堪比玻璃。」

    奈奈美把样品交给路易贾老师，她笑着接受了它，忽然它飘到了空中。

    「一点色彩都没有，透明又漂亮……但是完全看不见吧！」

    她说着，就把交给她的丙烯酸树脂板打到地上。

    「是今年的最新款哦？」

    「这不是新旧款的问题吧！」

    入手途径大概是网店吧。

    和去年Ama●on上的最新版本一样。

    「过于讲究，我们人手会不足，所以最好让大家轮流监视一下。」

    「确实，有道理。」

    「泷音君为什么会佩服呢？肯定是不行的吧，一点道理都没有，我也有隐私的啊！」

    「真拿你没办法呢，用魔镜制作墙壁和天花板吧。」

    这是成人视频吗？那个是现存的吗？

    「嗯，比刚才好多了……外观我也不是很在意呢。」

    「请放心。我会采用从外面看不见里面的设计。」

    「和丙烯酸树脂板没什么区别吧！对方那里全部都能看见了啊。「

    「那就留个间隔，做个三毫米厚的胶合板吧。」

    「放在哪处都占空间！对于冬冷夏热的环境，请理解好隔热材料的概念后再提议吧。」

    「即使看不见，墙壁太薄了，做什么都会泄漏出声音吧？毕竟还可以倾听整套的生活音色。」「天然的日照，完美的换气系统。如果没有屋顶的话，还可以随时注入清洁的空气。」

    「像暴露在野外似的吧，雨会直接降落在纸箱里。」

    「我本以为我想出个跨时代产品的呢……」

    「太过超前，比住在洞窟的时代还要退化！而且为什么要垂头丧气呢！？泷音君在做什么，请不要作为旁观者贯彻始终，对奈奈美说点什么吧！」

    「如果真的做出什么奇怪的东西我会很困扰，考虑到视线所及的事情，暂且现在这样住着就行了吧。」

    「嗯，捡回了一条命了呢！」

    「泷音君，到底怎么了？难道你是为了骂我才找我的吗……？」

    哭泣的路易贾老师看起来有点可爱呢。

    「不，绝对没有那样的事……今天是有事相求才来的。」

    「请求，是吗？」

    「是的，有两个。一个是想让你介绍下迷宫，虽然不是必须的，但是知道的话到时候攻略也会轻松点。」

    路易贾老师的头稍微歪了一下。

    「是迷宫的介绍吗？如果是我知道的没问题？」

    奈奈美俯仰唯唯。

    「那就拜托了。还有一件事，那就是美少女女仆奈奈美的抖☆H人偶……就要，有什么事吗，主人。」

    「请无视奈奈美的话。还有一个……话说在前头，我想拯救某个人，还请老师暗中活动一下。」

    路易贾老师歪着脑袋，嘴巴微张，傻愣愣的望向我，实在可爱极了，让我的心中忍不住升起了一丝怜惜之意。

    啊咧，怎么(幸助君)突然失去踪迹了。

第六卷 二章 超级混乱增益迷宫

    终于来到这里了。

    路易贾老师告诉了我一个类同小裤裤迷宫的遗迹。

    我理所当然知道解开封印，踏入这个迷宫的方法。

    真正名为超级混乱增益迷宫，但被绅士所关注后，就被称为「幸运色狼迷宫」。

    他们把至今为止的命名规则完全抛之脑后，将它全部改成了横文字，结果官方在采访中只能忍受屈辱般的折磨，不可抗拒性地称它为「幸运色狼迷宫」。

    「封印已经解开……继续往前走吧。」

    假如以个人攻略的话，这可是充满惊险刺激的游戏啊！-

    这个迷宫到底有多么令人心旷神怡，流连忘返？-

    无视怪物讨伐的状况，以及力量的强弱，真的没有关系哦，货真价实地与之一切无关。

    那个战斗系统是『摆姿势战斗』，与至今为止的RPG划清界限，不但有创意，而且还是颇有魅力的，深受日本人和海外同胞的欢迎。

    游戏里穿着「色情服装」去做「色情姿势」，可以破坏掉敌人的服装，这简直就是乐园般的存在空间啊！而且众多敌人是美女，呵呵！

    同理，敌人做出色情姿势也会给这边带来伤害。庆幸的是能被破坏掉的只有衣服，身体并无大碍。

    迷宫里备有专门服装，不穿上游戏就无法开始。

    迷宫是为能看到穿着色情的衣服逐渐变得破烂不堪的样子而制作而出的，最为贴心的是，被破坏的碎布不会掉落在地上，极大减少了自己喜欢的衣服被毁掉的心理压力。

    反过来说，如果不介意类似露出股间的暴露狂时尚和惩罚游戏之类的，只需步行就能攻略。

    当然，游戏前的绅士们会故意弄丢所有同伴的衣服。

    随之，欣赏一番迷宫中那蛮不讲理的谩骂和羞耻的表情，以及看到伊织的股间做出反应的样子，并拼命用手隐藏自己身体的姿态，比单纯赤身裸体毫无羞怯地展示自己的人的兴奋度还要增长十倍。

    另外，还有事项要注意。

    遗憾的是我在现实中无法享受这些，认真考虑一下，我没有可以值得邀请的人，那时都是我一个人来这里。

    换言之，保持全裸前进同时，收集道具，这可是简单的事项。迷宫的封印已经解决了，我得赶紧进去吧！

    在本应空无一人的这个迷宫里，有人从后面搭了一声。我缓缓地回头，看到那熟悉的众人。

    在那里站着带着几分埋怨，几分责怪的目光的柳蒂，苦笑着的前辈，以及满脸自豪感的奈奈美。

    「为……为什么你们会在这里？」

    我情不自禁地向后退，深呼吸几口气，尝试让跳动不安的心脏平静下来。

    「你又瞒着我们独自来攻占迷宫了吧？」

    「大家都在说，不能随便让你一个人去。」

    「主人在的地方，吾之伊甸园……」

    只有发色不同而已。

    「听到你们这么说，我很开心，非常高兴，但是这里真的很危险，尤其对现充……我们现在马上出去。」

    说完，我拿出了迷宫的传送道具，但是那个完全没有反应。起初，我就没想过要在这里回去，所以一次都没有使用过。

    「为什么幸助会这么慌张？」

    学姐她们什么都不知道，学姐担心地看着我。

    「这里可是非常可怕的地方。」

    这个迷宫的可怕之处在于，无论你的力量有多么强大，都与讨伐怪物以及力量强弱无关。那个战斗系统叫『摆姿势战斗』，比之以往的 rpg 更具创意、非常有魅力的战斗系统，我没法全面评估这东西。这是一个穿着『色情服装』尽情做『色情姿势』，并对敌人衣服造成伤害的疯狂空间，当敌人被剥离掉身上所有的东西时，敌人就会化为魔素。相反，敌人做出色情的姿势也会给这边带来伤害。但是，那只不过是这边的衣服罢了。虽然肉体上可能没有伤害，但是对精神上的伤害非常大的。当然迷宫里也有变态服装，不装备它就无法进行游戏。也就是说，那些妄想穿得厚实点的衣服去跨越难关的女主角们，没门。

    喂！刚才为止都是优点，不都变成缺点了吗！

    「怎么了吗？」

    看到担心地望着我的脸的柳蒂，我突然回过神来。

    「对不起」

    一直闭口不说是我不好。经常担忧着我的她们全部都怀着善意的。说实话我很高兴，我也很抱歉。

    「这里是各种意义上都危险的迷宫。」

    「从各种意义上来说？」

    「那到底是什么样的迷宫呢？」

    我考虑着怎么向柳蒂和学姐说明下。

    「这里……名字是叫超级混乱增益迷宫。」

    「超级混乱增益……那是什么？」

    我无法挺起胸膛向她们简单地说明这是幸运色狼迷宫。

    「以前攻略过的迷宫里，你们有摆过色情的姿势，还记得吗？」

    「当然记得啦，这可是我一生的耻辱……这迷宫难道，该不会你只是提出来吓吓我的吧？」

    似乎柳蒂和学姐都理解了。经过冗长的默不作声后，柳蒂发出嘶哑的声音，我没法看着那样的柳蒂，只好把自己的脸移开。

    「那里可是让人变得更加强大的迷宫！」

    被我这么吐槽，柳蒂当场崩溃了，然后学姐的脸也冻住了。

    「希望大家放心，基本上没有对肉体上的伤害。」

    「但是在精神上会有无法估量的伤害吧……所以我才自己悄无声息来的这个迷宫。」

    如果只是那样的话，我也不会觉得有什么问题。

    这里是为极重的恋物癖的人类而设计的一种系统，我想在最坏的情况下，什么事都没有发生也有可能。

    「……泷音，我知道你很难对大家开口，但是可以哦，我相信大家都会接受的吧！」

    学姐从我的神情恍惚看出我的忧虑，安慰道。

    「是啊，你总是这样一个人承担责任。不如说现在我们已经是命运共同体了吧？下定决心后，就这么告诉我们吧！」

    我不由得叹了一口气。

    「我知道主人想说的话，奈奈美那屁股到大腿的线条最棒了！」

    「不，绝对不是你想的这样。」

    从屁股到大腿的线条是众神所认可的。

    「看吧，果然心里是有这么想的，所以才会说『才不是那样的』吧？」

    确实是这样，谁会正大光明说出囗啊！

    「什么都不讲清楚，继续前进才是危险的吧？尤其是主人什么都不讲的前提下，就算我考虑了什么，我们也无法制定出什么对策。」

    一根钢针一般扎进了我心中最柔软的地方，奈奈美说的话一针见血。我知道，但真的可以传达给你们吗？这可是向普通人传达笨蛋黄油游戏的白痴设定的高级情报哦？恋物癖重口到连我都难以估计的程度。

    「对，对啊！」

    毕竟终究还是得向众人解释。

    「那……那个，你们想啊，孩子不都是为了长大……去吃饭、喝牛奶吗？那是自然规律，我觉得并不是因为有什么恶意才那样做的。」

    「嗯，渐渐支离破碎了。」

    「有种令人讨厌的预感啊！」

    「在哪里，让我先提高下女仆力吧，哇啊啊……」

    「总之，就是这样。果然人类的自然成长是必要的，我想请你们不要在意……」

    「那我可要讲清楚了！」

    宛如醍醐灌顶般，瞬间清醒过来，心底也终于明白自己这时该做些什么了。

    「受到追加攻击的话，衣服会变得破破烂烂……同时也会分泌母乳！」

    「哈？」

    「母……母乳出来了。」

    「什么啊，只是分泌母乳啊，原来如此，呵呵呵……」

    「哈哈哈哈……」

    「呵呵……呵哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！？」

    「姥剑　

    至今为止，柳蒂已经尖叫了好几次了吧。那声音比怪物的咆哮更响亮，而且还刺入心灵。

    「那是笨蛋吗？应该是笨蛋吧？因为除了笨蛋这个词以外，想不出来其他词来形容。所以才是终究笨蛋啊，笨蛋笨蛋。完全就是个笨蛋啊？呵呵，以为我这就说够了吗……笨蛋笨蛋！」

    柳蒂坏掉了！这几秒钟感情就完全崩溃了。让她冷静下来，让她冷静下来，然后我也要冷静下！学姐在压住胸口的悸动，抽搐着身体。

    「冷，冷静点！母，母乳只会出一天，不是一周！」

    「一天也好，一周也好，分泌出母乳本身就是大问题。」

    确实是如此……但是。

    「但是呢，据说分泌母乳的时候，会使身体的细胞活性化，对健康有益。」

    「不对，才不是这样的问题！」

    顺便一提，饮用后HP会恢复。但是在这之上的话不可能会说！说了的话不知道会引起什么样的麻烦呢？

    该死的，能在这种场合下还能表现得若无其事的，估计只有奈奈美吧！

    「主人可真是相当烦恼呢」，奈奈美来到我身边，用手轻轻地碰了碰我的脸颊，那残留的触感就像是羽毛轻轻扫过，痒痒的感觉，很舒服。

    「我想确认一下，主人所爱的母乳是清丽派，还是浓醇派？」

    「你不要让场面更加混乱！本来就是很敏感的内容啊！」

    清丽什么的，别开什么玩笑了！母乳可不是酒！？是人类的神秘和上天的恩惠。用半生不熟的感情评论母乳是绝对不可饶恕的！

    「我个人觉得奶油比较好。那个，主人？」

    「快住手，别告诉我！」

    总觉得变成只言片语的奈奈美是一件非常恐怖的事情，这可真是让人不敢恭维。还有第三个选项可以选择吗！不，那样的事怎么样都好！

    「怎么处理才好呢？」

    「请放心，即使不能马上饮用，也可以放入冰箱或冷冻库中长期保存。」

    「不是的，我不是想听保存方法，分泌出来本身就很困扰。」

    为什么要以饮用为前提啊！

    「玩笑暂且放一边，这可能是很简单的事情，那就是尽量不要受到攻击就可以了。」

    确实是这样子的。

    「主人太差劲了……」

    「啊，啊，啊，呼啊……」

    以淹没我的声音之势，柳蒂发着痛苦的呻吟，她逼近奈奈美，并揪着她的女仆服。

    「为什么奈奈美可以这么镇定呢？」

    说来以前一起攻略色情迷宫也是如此。

    「正因我曾经听闻过涉及到成人色情的迷宫可以提高能力，当主人说的这种迷宫时，反应正常是应该的，没有想到敏感度竟没有达到三千倍。」

    「不是忍者的话，谁会忍受的了啊。不，她们大概也受不了吧！」

    「正如奈奈美所说的那样，做好觉悟，为了不陷入最坏的状态而前进就行了。」

    学姐拍了下柳蒂的肩膀，说道。

    柳蒂松开了奈奈美的衣服，手臂宛如虚脱般垂落下去，浑身无力。像极向FX融了钱的人一样的脸。

    你相信吗？她可是精灵公主哦。

    生孩子后会有母乳，这是小时候喝母乳长大的我们都知道的道理。

    但是，请不要用这种普通的观点来考虑母乳。在色情世界中，分泌母乳与是否生过孩子没有关系。这是理所当然的，情色作品各有自己的理论，根据其来决定分泌或不分泌。

    简单来说，就是取决于导演和编剧的斟酌情况。

    另外，工口游戏界的母乳是一种剧毒药物。生命的奥秘就像水滴一样，既有赞美之面，也有厌恶之面，褒贬不一。有些游戏，在设定中可以使用「母乳OFF」功能来满足两者。不仅是母乳，精液和不明液体也有对应的情况。不过，那种事怎样都无所谓，问题是怎样才能阻止母乳的分泌。

    「首先必须选择前进的道路。我们要前往的地方……啊啊，那里应该有写吧。」

    我带着她们一起去到写有说明的地方。

    在色情迷宫里首先要考虑的是哪一个场景……选择的楼层都是有个性的，以及针对性的，需要酌情考虑自己想要到达的楼层。

    「我们要进入的地方是――」

    『王道挑战――深夜无人的公园――』

    『政令指定都市的迷宫――繁华街的路地里――』

    『站在那里把裙子卷起来――会议室的桌子旁边――』

    『放学后，有空吗？――予定拆除的旧校舍――』

    『生命的神秘――充满开放感的草原――』

    「――以上这些，是在跟我开玩笑的吗？」

    柳蒂似涌上一股晕眩之感，她用手使劲揉了揉双目。

    制作绝对是在开玩笑吧。我个人认为，选择『放学后，有空吗？――予定拆除的旧校舍――』是最好的。顺带一提，在完成所有关卡后，『油门一踩就停不下来――特急电车――』

    『书店的秘境――专业书籍区――』会作为额外楼层开放。这些难度很高，第一次看到相当令人心累。

    「露出狂喜欢的地方比较多呢。」

    奈奈美说得不错，大概是为了露出而专门设计的场所。我承认，天才有时也是天灾。

    「到底去哪里才合适呢？」

    我这样问的时候，学姐回答了。

    「选择看起来最为开放的『生命的神秘――充满开放感的草原――』吧。」

    我也觉得是个不错的选择。想要简单攻略的话，『 王道挑战――深夜无人的公园――』，我觉得也是个相当好的选择。我怕别人误以为我有这种爱好，所以没说出口。本来就无法否定。

    我们一行人走入设定好的魔法阵中。

    转移的目的地旁边有着箱子，当然里面装的是游戏装备。

    「讨厌的感觉依然存在呢！」

    那是相当大的伤害呢，学姐一打开箱子，就急促地呼吸着。

    「还要穿这种衣服吗……」

    前辈一边看着几件衣服一边嘟囔，那带着些许虚弱的感觉和害羞混杂在一起的声音最棒了。

    不过，这样重复几次同样的色情动作，她们似乎也习惯了，在弥漫着抱怨声中替换上衣服。照这样下去，总有一天，穿上超暴露比基尼也没有问题。还只是在阶段性地开发呢，顿时我心里有点失落感。

    我们马上换衣服进入转移魔法阵。

    「幸助不觉得那样的打扮很羞耻吗？」

    以前虽有穿过其他的色情服饰，但为了方便行动而变成兔女郎的柳蒂、学姐、奈奈美。柳蒂为了隐藏身体而把手放在自己半裸的白山峰上，却没能遮住自己白嫩细腻的双臂，那紧身的服装包裹着的浑圆娇躯曲线毕现，而且那双修长纤细的美腿也令人垂涎，真是美丽呢！怎么说呢，因为害羞而若隐若现的，反而是看起来更加性感迷人，简直像似淫荡的滤镜！

    学姐好像也一样害羞，脸上添加了淡淡的红晕，只是姿势堂而皇之。但是，我和奈奈美更换完衣服丝毫未感羞耻。

    「因为经历了很多羞耻的事，我早就习惯了。」

    以前也有过类似的事情，现在穿着这样的衣服我不觉得会羞耻。而且和大家的兔女郎打扮比起来，透明上衣根本不值一提。我的衣服上还能看到我的乳头呢，我怀疑是设计的人的性癖问题。

    「奈奈美觉得怎么样？」

    奈奈美像猫一样用手挠了下自己的脸颊去回答。

    「请主人不要看，奈奈bui太害羞了，要疯掉了，bui！」

    p002

    「更加激进了呢。」

    学姐一边自言自语一边叹气，我理解学姐说的话。

    诶，那尾巴动来动去的，真想被那毛茸茸的尾巴往自己脸上拍打啊！

    「太讨厌一直穿成这样了，我们还是快点进去吧！」

    「柳蒂说的言之有理。泷音，既然你知道这迷宫，应该事先调查过了吧？」

    我点了点头。连同包括有乳汁在内的全部CG都收集到了。这作为绅士是理所当然的事。

    那个楼层是万里无云的晴朗天气，我沐浴在温暖的阳光下深呼吸，可以感受到草和土混合的大自然的气息。如果在这样的天气下迎接早晨的话，应该是最清醒的时候了。

    我们都是奔赴战场的战士，除了一个人。奈奈美不知什么时候拿出一个篮子，她大概是来野餐的吧。

    「有想出针对怪物的对策吗？」

    「我本来打算抱着受到伤害的觉悟逃脱掉的。不过现在人数很多，如果普通地进行的攻略的话，反而会让伤害累积起来。」

    「原来如此。」

    「还有一些特殊的规则，比如每次受到伤害而暴露出肌肤时，系统中的攻击力会提升。」

    啊，柳蒂被惊吓到了。学姐用手托着下巴思考着。

    「主人，您不是说摆出色情的姿势就能给对方造成伤害吗？那么，根据姿势的不同，攻击力的大小也会发生变化吗？还请主人解释下。」

    「该怎么说呢，更像『啊嗯』这种感觉。」

    嘴上说着自己都完全听不懂的话，但她们对我所说的什么都理解了。

    「原来如此。……这么一想就很苦恼了，简直是双刃剑！」

    是呢，敌人的弱点是淫荡的姿势。这也是我们越是以色情的姿态摆出更性感的姿势，攻击力也就越高，反过来说对我们的精神伤害也会增加。正因为如此，学姐才会说是双刃剑吧。

    「忍受着耻辱来一击打倒它们比较好吗？」

    没错，这次说到什么不行的地方，那就是受到过多的伤害，导致母乳大分泌。这并不会对身体造成过大的伤害，反而会产生更多有利于健康和恢复体力的乳汁。

    「初实大人和结花大人不在真遗憾呢……路易贾大人也是。」

    奈奈美说得没错。姐姐在这个迷宫里确实是一骑当千，毕竟她会毫不犹豫地把内裤递给我。我觉得结花也很厉害，但说实话路易贾老师还是个未知数。

    「真是可惜啊，主人。」

    是吗，奈奈美不是在说强度吗。确实很可惜，如果再继续增加到那种程度，我的精神早就耗光了。那就不只是能看到酥胸，还能看到其他部位。

    「这可不是开玩笑的时候呢。」

    奈奈美话音刚落，我们迅速进入战斗状态，突然出现一个于我们似曾相识的怪物。

    「……是少女型半人马！ 」

    半人马，是马的身体和人的身体合体而成的怪物，对于喜欢幻想的人来说，半人马是非常普通的怪物之一。不仅可以通过脚力带来的速度，下半身那结实的后脚力也非常强大。因为腿和腰很结实的缘故，上半身有一定基础去持着重物或进行大型攻击。它们擅长使用弓箭和标枪，无论遇到什么敌人，它们都是怀抱着豁出一生的信念去战斗的。

    如果要说什么的话，它们即使在一般的战斗也是很强大的。

    「这怪物看起来挺麻烦的，这场战斗简直就是在博弈。」

    正当我想要出去献丑时，学姐马上制止了我的行动。

    「泷音，我先出场吧，作为前辈的我应当要为后辈作榜样。别担心，我每天都在训练，我是绝不会轻易认输的。」

    「学姐……！」

    我真的是被超级美女关心哦。我想就算我现在暴毙身死也足矣，一般人就算是心脏麻痹也不奇怪。

    而且，在这场合下说出训练有素的发言一般都会让人误解的。

    学姐摆出拿着剃刀的姿势。

    就我个人的意见而言，那个身影完美到简直不知道该如何找出破绽去进攻，让我产生了一旦进入学姐的攻击范围就会被袭击的错觉，而且还只是一个简单的动作。

    但是因为打扮是兔女郎，所以色情也依然存在。

    学姐面前浮现出一颗心状的绿色魔力块，然后它直接飞向了半人马处。

    半人马只好甘心地接受了，她的衣服就像被谁吃掉似的了一样开了个洞。

    「啊嗯！」

    半人马尖叫道。仔细一看，刚才被衣服遮住的下乳已经露出来了。

    就像躲在妈妈身后的害羞少女稍微露出脸来观察的样子，下乳就像似往外面打了声招呼「你好」。那乳房长得真漂亮啊！

    「你好！」在我心里回味着，差点儿脱口而出。

    但对方也不甘示弱，她用右臂撑起硕大的胸部，抬眼望向我们这边。

    结果会怎样呢？一颗黄色的小红色心形物浮现出来，笔直地飞向学姐。学姐想用剃刀砍掉，似雾一般的心形物穿了过去，切到只是空气，看来用物理攻击对付这些是不可行的。

    那颗心形物一碰到学姐，衣服一瞬间就闪着耀眼的金光，当注意到时衣服稍微有点破了。

    「呃嗯……哈啊哈啊！」

    精神有点承受不住了啊，学姐那呻吟声差点让我晕倒。为什么两个人都会发出色情的声音呢？我不懂这个系统。

    在旁边的柳蒂咽了一口唾沫。她大概在心里的某个地方认为这个像粪便一样的系统是骗人的吧。看到这样的现实，她好像为自己紧张了起来。

    奈奈美宛如海风呼啸而过。

    「这，这次由我上场。」

    柳蒂说着，轮到她上前摆好姿势。那是一只胳膊向上抬起，并张开腋下，另一只手放在肚子上，是普通写真里才有的姿势。

    大概是因为距离以前的迷宫有一段时间吧。她的羞耻感更胜一筹，摆出的姿势也很僵硬。

    不过，可能是因为露出腋下让人看到的色情动作，比前辈稍微大一点的红色心形物浮现，然后飞向了半人马。

    红色心形物直接击中半人马，发出仿佛感觉到了什么一样的声音。但是半人马的服装还残留着。

    话说为什么会破在那地方，乳头还隐隐约约地看得到。说来深夜动漫为了配信也考虑了各种各样的破法呢。

    半人马似乎有点生气了，被弄得那么破也是没办法的事。但是果然那呼吸还是挺色情的啊。

    然后半人马摆起了之前向学姐展示的姿势，又浮起了黄色的心形物，飞向了柳蒂。

    这次轮到柳蒂的衣服破了一点。柳蒂一边发出可爱的尖叫声，一边拼命遮挡住裸露而出的肌肤，遗憾的是已全部烙印在我视网膜上。我为了也将美声保存下来，喃喃自语。

    「可恶，竟敢把学姐和柳蒂……」

    「主人！爬下！」

    我在烦恼该怎么办的时候，从后面传来了奈奈美的声音。奈奈美为什么要把饭团放进那个篮子里？只是自己一个人住的世界不同而已吗。

    我烦恼了一秒后在地上似被人拉出遛的狗般爬着前进一段距离。

    我不知道有没有效果。因为在游戏中伊织并没有做出色情的姿势，话说男人要怎样摆出姿势？

    我也考虑这么个问题的时候，现在起效果了，但是。

    「为什么我的是全是黑色的。」

    「……为什么这么不顺利呢？」

    从我身上出现的心形物是黑色的，毫无一点杂质。直到现在还心甘情愿地接受红色的心形物的敌人，也因此感到恐惧，使用自己骄傲的双脚来逃跑，但是黑色心形物完全阻断了它的逃跑路线。

    被它直接击中，她的衣服上产生类似黑色雾霭的东西，碎布宛若被泼了硫酸似的被融化掉，半人马用双手遮住裸露的胸部，跪倒在那里发出痛苦的声音。……但为什么会这么痛苦呢？

    「发出怪声……东倒西歪的。啊，倒下了，一动不动了。」

    如柳蒂说的那样，半人马奄奄一息，浑身冒汗，但她没有把手从裸胸上放开。

    持续了十秒左右，她的身上再次发生了变化。

    「啊啊啊◆×ｗ☆●ｇ咿咿×Κ」

    突然痛苦的声音变成了娇声，虽然不知道她在说什么，但我猜她想恳求我放过她。

    我看着她变得模模糊糊的，然后化作魔素消失了。

    「…………。」

    「…………。」

    学姐和柳蒂都陷入了沉默。虽然我应该没有做什么坏事，但是我有非常大的罪恶感，不敢看到她们的脸。到底用什么样的表情呢，怎么样的表情才好呢。这个我真的不知道吧。

    「……真不愧是主人。对于这种破坏对方精神的姿势，我也只能感叹。一次也可以，真想尝试下自己被主人击穿一次啊！」

    率先开囗的是奈奈美，她不是在给我添乱吗！

    「不要在意，如果所有人的衣服都被破坏掉了，那才是灾难。」

    学姐碰了下我的肩膀，说道。可能她很机灵吧，稍微改变了话题。

    「强度会根据大小和颜色而变化吗？」

    「大概是这样吧！不过为什么只有幸助的有股不祥的气息？」

    「但是最后浮现出比谁都幸福的表情。如果结局好的话一切都是美好的结局。完毕！」

    是这样的吗？

    「算了，那个先放一边吧，不过衣服都破了啊。」

    「更换下几件衣服怎么样？」

    柳蒂和学姐如此说道。

    「要不要我们去尝试下？」

    「不，还是不要挑战迷宫的系统比较好。特别是像这种开玩笑的迷宫，有可能会受到开玩笑的惩罚。虽然没有的情况也很多。」

    「比如说？」

    「也许你一辈子都在分泌母乳。」

    「不要，我放弃。」

    太危险了，真的是太危险了。

    「……容不得有余裕去休息啊。」

    奈奈美低声说道。半人马又出现了，我很想了解自己的能力究竟还能到达怎么样的程度，正打算再攻击一次的时候，奈奈美走到了我的前面。

    「主人，请让我来试试吧，我大概对这个系统有点明白。」

    说完，奈奈美充满自信地走到最前面，但为什么还拿着篮子啊？

    先行动的是半人马。

    半人马在原地打圈，然后将手中的标枪举向天空，简直就像奥运会里的运动员一样。

    然后又会怎么样呢，半人马的面前出现心形的魔法弹，朝奈奈美飞来。那是黄色的，大小和人的头差不多。

    与之相反，奈奈美故意让篮子里掉下什么东西，在捡东西的时候停住了脚步。

    「原来如此，所以你才拿着篮子啊。」

    前辈佩服地点了点头，我也有种心服口服的感受，这太厉害了吧。

    迅速地诞生出了一颗与半人马无法比拟的巨大红色的心形物，朝着半人马飞去。

    心心相撞时，半人马黄色的心形物消失了，然后奈奈美的心形物击中半人马。

    结果到底怎么样呢？正如字面意思，半人马的衣服被炸飞了，并不是破破烂烂的次元，而是直接飞走了。

    半人马瞬间用手挡住被暴露而出的那丰满的胸部，同时发出色情的声音，她悔恨得直跺脚，直视着奈奈美，最后变成了魔素。

    大概是打开了各种各样的悟性吧，柳蒂轻蔑的眼神看着奈奈美。「那个傻瓜啊！」啊，不小心说漏嘴了。我家女仆把手放在下巴处，好像在想什么。

    那时奈奈美躬起身体，使胸部可以看得更清楚的同时，也重点突出了臀部和大腿。这可不是单纯的摆姿势，而是可能会发生什么的，稍微色情的姿势，就像是偶然发生的事情一样，因而得到了很高的评价。

    是的，比一般的不可能有的色情更可能的色情身体体现出来了。

    另外，兔女郎这种让腿和屁股看起来很性感的服装也使她得到加分。

    「是这样子的啊！」

    原来如此，虽然不想理解太深，但明白个其中的原理也是可以的。

    学姐这样说着，脸上露出悲伤的表情。应该是充分理解了越是性感的装扮越会变得更强吧。

    「今天好像是难忘的一天呢。」

    「是啊。」

    我同意。我就这么偷偷地欣赏学姐的服装。在各种意义上无法忘记，一生也不会忘记。即使记忆丧失，也绝不会缺损这里的。

    以战斗为基础，之后的方针单纯只是「调查」。

    无论如何都必须战斗的时候战斗，除此之外基本不会战斗。

    柳蒂和前辈满身伤痕（※肉体上应该完好无损吧！），我的心伤比这两人轻微些，而奈奈美处于不可思议的状态。之后，我们来到了最后一层。

    「终于到了！」

    奈奈美看着转移魔法阵喃喃道。

    「好不容易啊……终于要结束了。」

    柳蒂发自内心地说道。

    「嗯，但是我们刚使用那个转移魔法阵还没有消失吧，只能一边警戒一边前进。」

    这里应该也有一个怪物。

    根据选择的楼层不同，也有没有boss的地方，但那里无论如何都是精神容易受到伤害的楼层，更重要的是，如果选择了那里，大家可能会问我有没有这个爱好，所以我没有选择。一开始我是抱着受到伤害的觉悟想要突破的。

    「要，要来了！」

    前辈嘟囔着，当我们接近作为终点的转移魔法阵时，脚下发光。那是一个巨大的魔法阵。

    至今从未见识过的巨大魔法阵汇聚起光粒子，到底会形成什么呢……两只鱼头人，都是没有体力自觉的笨蛋，比那些吸血史莱姆，或者是鲤鱼王的还低等，被世人所嘲笑的鱼头人。

    学姐她们大吃一惊，为什么是鱼头人啊？

    简单说明就是，明明长着鱼头却不会游泳，看起来像个傻瓜，而且是所有怪物中最弱的。让人产生对那种家伙摆出色情的姿势绝对比死还难受。

    面对这样的杂鱼摆姿势……女角色她们会有种自己的自尊心被践踏般的愤怒，还有服装和姿势带来的羞耻感，以及沉醉在一点点快乐中。仅仅只是想象到她们，毫无疑问，绅士淑女们的脑汁哆巴哆巴不断往下流。

    顺便说一下，也有哥布林和兽人最后出场的地方。从各种意义上来说都是经典怪物啊！

    「biubiu！」

    学姐和柳蒂好像还没回过神来，但奈奈美似乎一瞬间就注意到了鱼头人的麻烦。

    「我预想会发生激战……但我们也有可能毫发无损。」

    先行动的鱼头人，一个人？一条尾巴？一个鱼头？不知道该怎么表示才好的鱼头人，她的屁股转向这边，紧接着掀开身上的破布。光溜溜的，意外漂亮的，真想咬一口的屁股露了出来。

    这时，一只手正要挥向屁股。

    我觉得会她毫不留情地连打。

    「打屁股的话……」

    「糟糕了！主人，赶紧脱下裤子，趴在地上！」

    为什么奈奈美手里拿着马用的鞭子？不，这不可能。心形物袭来了！

    我立刻去撞向朝我们飞来的那颗巨大的紫色的心形物。大概柳蒂和学姐被击中，身上的衣服就该没有了吧，大概是各种各样的意思吧，而且我知道在这黄油世界中的柳蒂有多么性感！

    我咬紧牙关承受住袭来的快感，什么我会感到心情舒畅呢？

    「主人，没事吧？ ！」

    「没，没事！」

    装备可能有问题。你想啊，毕竟刚才承受住那种攻击，但为什么看不到重要的地方，真是不可思议。

    「等一下，幸助……你的衣服不是破烂不堪了吗！」

    「泷音，没事吧。果然，那个攻击很麻烦啊！」

    如果对方两个配合对付我们就麻烦了，我们得将对方分离开来，我想一个人先牵住对方其中一个。

    那要怎么把对方引过来呢？就在我这么想着的时候，奈奈美朝一只鱼头人扔了一块石头。然后被击中的鱼头人「呗」的一声变脸，轻而易举地被钓了上来。

    「白痴啊！」

    奈奈美被柳蒂大人冷眼相待。

    「泷音，柳蒂，两个人都快点。不要错过奈奈美给我们带来的好机会。」

    学姐决定朝着另一只鱼头人摆出了姿势。发生了什么事呢？鱼头人顿时睁大双眼，还从口袋里取出了照相机。

    「好卑鄙啊……！」

    学姐简直像似被吸血鬼盯着静止不动。如果被那种变态的像伙拿着照相机看着的话……难以去摆出色情的姿势。

    奈奈美怎么样？我轻轻地看过去，不知道为什么那里会出现在学校使用的学习用的桌子和椅子，站着并握紧拳头的奈奈美的身影映入我的眼帘，在她身上浮现的巨大心形物使得在地面的鱼头人全身都在呻吟。

    那个我就不懂什么意思了。

    奈奈美可能是注意到了我的视线，向我喊道：「我想可能会发生这样的事情，所以就把它拿过来了。」存在有这样想的人的话也太奇怪了吧！

    视线回到这里，学姐虽然害怕，但还是摆出了姿势，在旁边的柳蒂下决心也摆出同样的姿势。啊，闪光灯亮了，要给多少钱才能让它把那台照相机让给我呢？

    鱼头人从容地接受了出现的心。我决定也摆出姿势，但鱼头人也轻松地接受了。

    明明身上全是破布，防御力有多强啊。『只是破布+ 99』吗？

    现在轮到了鱼头人，鱼头人做出M字开脚后出现了黑色不祥的心形物，朝着我们袭来。

    要是她们被那个东西击中而分泌乳汁，我想我暂时不想喝牛奶了。我一边这么想着，一边准备上前走。

    学姐和柳蒂来到的面前。

    「呜呜呜呜呜库呜呜呜呜呜。」

    「啊啊啊啊啊呀啊啊啊啊啊。」

    「前辈！柳蒂！？」

    我差点儿就叫出了黄油的名字。不，那样无所谓。

    大概知道我的衣服已到了极限了吧，两个人就跑到我的前面。两人被击中后，学姐和柳蒂的衣服也到了极限。虽然柳蒂用手臂遮住了自己的胸部，但是下乳已经暴露了。我跑向摇摇晃晃的两个人。

    两人仿佛全身都在冒汗。我扶着快要倒下黏糊糊的两个人。虽然不太清楚，但体臭、洗发水和女人混杂在一起的气味钻进鼻子，另外还温暖柔软。前辈的胳膊搭在我的肩膀上，敞开着的腋下下有一股好闻的味道。话说回来，柳蒂已经站不起来了，她把身体完全靠在我身上，我感觉到非常柔软。现在我是在哪里呢？是天堂吗？

    「泷音，现在我们开始提升攻击力吧！」

    我点点头，我的自我强大快要崩溃了。

    「就这样决定吧！」

    说着，我迈出了脚步。

    两人的衣服满目疮痍，重要的地方什么时候露出来都不奇怪。也就是说，在这种状态下拥有了最强的武器。

    反过来说，如果不在这里决定的话，就要输了。

    鱼头人无情地进一步攻击了我们，它再次把屁股朝这边「啪啪」地拍打着。

    鱼头人又浮出黑色的心形物，我一把推开满身伤痕下想要飞出去的学姐，然后笑着看着学姐和柳蒂，我向她们两个人在心里嘀咕着。

    谢谢。

    「泷音~……」

    鱼头人那心形物撞到我，快感与身心的解放感涌了出来。

    「柳蒂，我们上吧，我们要为泷音报仇！」

    听了学姐的话，柳蒂下定了决心，放开了一直遮住住肌肤的双手。

    我仿佛打开了一种「贤者时间」的开关，如此看着她们。

    ……啊啊，是这样啊，这个世界。

    如果可以的话，应该把这一瞬间刻在绝对不会风化的石板上。这是一种必须传承几千年的遗产，只要人类存续下去就应该被传颂的终极情欲。

    你看，无法掩饰害羞，稍微半吊子模样的柳蒂，和表现得很镇定却依然害羞到不行的学姐，两人正摆出了奇怪的姿势。

    她们那羞耻而半途而废的姿势、羞涩的表情和色情身体的淫荡的和声一同在冲击着我的精神，已经快要被燃尽了。

    啊啊，多么，多么珍贵啊！这是值得尊敬的。那个鱼头人睁大嘴巴，一副痴迷的表情看着这一切，马上露出了温柔的笑容。那么强大的鱼头人变成魔素消失了，照相机掉落在了地上。

    这也是鱼头人的愿望吧。因为就像似接受到了圣母玛利亚的慈爱一样，而展现出心平气和的笑容吧？因为看到那样的东西，那就没办法了。说实话，我在各种意义上都觉得自己快要升天了。

    「主人，朕乘2！」

    奈奈美注意到我安然无恙，对我说道。

    什么？朕？两个？不，是要打两次吗？还是说『Chinchin』？位于亚美尼亚的塔瓦什地区，那个有着『水晶之水』美誉的乡下太热了吗？

    不可能吧。

    我立即用手遮在股间。学姐靠近我，带着害羞的表情给我披上了布，然后用近乎听不到的声音告诉我。

    「泷音，那个……你的胸部可以看见。」

    我顺着学姐的视线，看到我的胸部。

    我做为男人的人生彻底结束了。

第六卷 三章 各自的想法

    ─卡托丽娜视点─

    「抓不到那家伙吗？」

    「听说幸助君的心里受了很大的伤，估计还要疗养一段时间。没办法，我把那本书的名字告诉了他，但这次连回答都没有了。」

    真的很急燥不安啊！

    「那就不能直接从他那里打听到消息了。明明在重要的节骨眼上却突然失踪，还有什么事情比这件事情更加严重呢。难道他真的有事情要去做，而且很重要吗？混蛋，如果他只是在家里说着无聊的相声，或者攻占无聊的迷宫，我会立刻把他揍飞！」

    「算了吧，这次的事他肯定在考虑什么，肯定知道什么！」

    「真的怎么了，那个家伙，而且还有很多必须要考虑的事情，那家伙在给我开玩笑吗。」

    我嘟嘟囔囔说了之后，喘了一囗气。

    「……那家伙为什么要介绍那样的迷宫呢？」

    「是啊。我也想去直接问一下……因为昨天发现的那个。」

    这句话后很快就没有下文。那个怪人，最重要的是依赖他帮我们分析，可能会得到什么信息。

    「十分很讨厌啊，是不是我不擅于对付阿涅莫努吗？」

    「我的直觉一直在告诉我那个女人很麻烦。」

    「嘛，的确是从各种各样的意义……姑且不论她，首先是我们，副会长也说准备好了。」

    「柳蒂应该快来了。那个孩子，一定会早点来的。」

    「是啊……里菜小姐觉得她们两个人知道吗？」

    我摇头表示我不知道，毕竟是那家伙的情况吧！

    「不管知道还是不知道都不奇怪吧！」

    「是啊。」

    对话暂且中断，不久后两位少女出现了。

    「让你们两人久等了。」

    「早上好，哥哥，还有卡托丽娜小姐。」

    「对不起，突然叫你们出来。」

    伊织瞥了一眼这边，所以我点了点头。

    「攻略遇到点困难。我在想两个人是什么感觉。」

    我望向柳蒂的脸。

    「虽然我没有去月咏学园迷宫，但是我有意识到自己已经有了力量。最近……」

    我会歪斜着头听着她说明。但是因为不相信，所以又问了一个问题。

    「那家伙，真的在做了那种事吗？」

    已经只能发出惊讶的叹息了，柳蒂对那我的问题点了点头。

    「不过效率真高啊！」

    柳蒂的话让我知道，那像伙为了变强，真的用惊人的气势收集了必要的要素呢。

    我有点嫉妒柳蒂了。我和柳蒂的力量的差距本来就已经拉开些许，又再次拉大了。

    虽然无所谓，但是事实上心灵受到了很大的伤害。好像和这个迷宫有什么区别。

    「对于我们来说，等级确实会提高，取而代之的是钱像热水一样流走。哥哥能相信？但我们怎么也想不到啊！」

    「是啊。我也有点在意。那就是幸助君的魔素收集方法。」

    「最近好像在讨论怎么以尽可能更少的金钱消费的去更大的提高等级，增强实力的方法，并且是无偿公开。如果是伊织君和卡托丽娜想知道的话，我会马上告诉你们的吧！」

    「脑袋不是进水了吗？」

    我不由自主地从嘴里说出来。

    公布那个方法，你们在想什么？也许只能这么说。

    「也不是突然开始的吧。而且如果幸助的话，他会把在迷宫需要花的钱自己全部带去的。」

    关于有效的收集魔素，柳蒂含糊不清地说道，结花也回应地点了下头。

    「哥哥，柳蒂说得没错。即使我们这么说，他也会一本正经地说『唉，我本来就没打算要别人随我去的』，我犹豫要不要揍他一顿。」

    结花觉得自己好像看到了以前见过的异世界转生最强的主人公似的，明明是自己不太明白的事情，却还是很有预兆地说出来。

    「面露笑容打幸助呢！」

    「怎么开心就怎么打，而且我还希望他能表扬只那样完事了的我。」

    弄得伊织面显苦笑了。

    「啊啊啊～大概是不高兴吧……」

    「别说是螺丝脱落了，他脑子里简直都是宇宙。我不知道他在想什么，哥哥也这么想吧？」

    伊织也赞同结花的话，说确实是这样。

    「是啊。我也不知道幸助君在想什么。所以今天把你们两人叫了出来。」

    所以，才叫我们出来？柳蒂想要回去。

    「我想你们两人都清楚，幸助君给我介绍了几个迷宫。」

    我和结花点了点头。的确，不光是伊织，幸助也向大家介绍了迷宫。

    「究竟有什么缘由啊，最近介绍给我的迷宫好像有什么意义似的，这事让我很在意。」

    我想知道这是怎么回事，于是看了结花。但是她歪着头。

    「果然两个人都不知道啊……我之前还觉得水守副队长可能会知道吧……」

    「说起来，最近雪音好像有点忙吧？而且还挺冷淡的。」

    结花这么说道。

    「是吗？但是水守副队长平时不是一直都很忙吗？」

    「虽然是这样，但是总觉得最近有点奇怪呢。」

    「这样啊。那还是因为幸助君吧……我是这么认为的。」

    「那家伙，完全抓不住啊！你们觉得他在家怎么样？」

    我接过伊织的话问道。但是，她们互相对视。

    「和平时一样吧？」

    「是啊，如果哥哥你这么在意的话，我可以在他家里帮忙问一下？」

    「嗯，话是这么说，但也有说不出来的感觉。而且我想奈奈美也一样。」

    无法想象那个女仆会帮我们问这事。伊织一直在看着，好像很困惑该怎么开口，所以闭着嘴。

    「问问她们两人有关那本书的事不是很好嘛？」

    「是啊……对不起，两个人。不过暂且先把这件事放一边，我还有别的想问的事情。」

    伊织露出认真的表情说道。

    「你们两人知道『拉洁爱尔之书』吗？」

    「拉洁爱尔之书吗？」

    柳蒂和结花面面相觑。

    「如果是传说中的故事的话我知道……啊，难道是哥哥得到了吗？给我看看吧～」

    结花半开着玩笑地笑着说道。她们对这书不知道吗？

    与满脸笑容中的结花相反，伊织的表情却不太好。

    「我没有，但是如果说那个可能是实际存在的话怎么办？」

    「最坏的情况下会发生战争。」

    对柳蒂的回答，伊织点了下头。

    「所以我才想共享情报。而且，搞不好还会惹上战争或别的不好的事情的麻烦。」

    战争和别的不好的事情？那到底是什么？

    「……虽然我觉得我不像哥哥你们那样有文化，拉洁爱尔是有名的天使吧。」

    「我想我对此的了解也只有和结花差不多的知识。它在天使中也是和神相近的存在，被认为是对世界的秘密十分了解的大天使。」

    「正如两个人所说，拉洁爱尔是掌管知识的大天使。那个大天使拿着的拉洁爱尔之书上写着各种各样的事情，连同世界的理。」

    柳蒂点了点头。

    「拉洁爱尔曾将那本拉洁爱尔之书给予了别人，但拉洁爱尔以外的天使们嫉妒得到这本书的人，他们夺走了这本书并封印了它。」

    柳蒂这么一说，结花点了点头。

    「因为是很久以前读过的……记忆有点模糊，但是读过那本拉洁爱尔之书的人用得到的知识来企图征服世界的吧。啊咧，还是拿到书的人会发狂吗？」

    我调查了一番，结花说的两种说法都有。很多说法都讲到，拿到书的人会对世界做出一些行动呢。

    除非是法律国家的人，否则大多数人的知识和她们差不多。我以前是在绘本上看到的，我完全没想到会有那样的存在。

    「哥哥认为是真实存在的吧？那个拉洁爱尔之书？」

    「嗯，其实在迷宫深处发现了一些记载关有关拉洁爱尔之书介绍的文献，而且还是在幸助君介绍的迷宫里。」

    「但外表看起来不是文献，而是纸片而已。」

    姑且补充一下，相当破破烂烂，还写着读不懂的文字。

    「上面写的是以前发生的事情，关于拉洁爱尔之类的。如果一些文献可信的话，那拉洁爱尔之书大概被封印了。」

    「封印吗？」

    「对，封印。因为是太危险的东西，所以才施加了封印。不过那个封印已经到了什么时候被解开都不奇怪的时期了。封印解除之前必须进行再次封印，上面写着这样的事。」

    只是，伊织停顿了下话语。

    「我有点疑惑，为什么不是消灭而是封印？」

    我在考虑那到底是为什么，但是信息太少了，我能分析出的只是这些。

    「如果可以处理掉或者再封印的话，我觉得还是赶快做比较好。」

    「嗯。我们是想要和大家和老师们说下的。但是，我想稍微等会。」

    「我们根本不知道那个信息是否真的正确。」

    大家都点了点头，是那样吧。

    「只是，在迷宫得到的信息和以前听到的童话有点不同，但基本上是一致的。我们认为这真的是有可能的，于是展开了行动。」

    结花对于我们叹了一口气。

    「关于哥哥转述的迷宫拿到的资料内容，哥哥说的我大概能明白。」

    「我想让你们听下，我之所以对那份资料的正确性怀抱着疑惑的理由之一，是因为文献中有天使拉洁爱尔堕天的情报。」

    「拉洁爱尔堕天了吗？」

    「是的，堕天了。上面写到她拿着拉洁爱尔之书堕天而暴走了。而且拉洁爱尔不是我们的世界流传里有名大天使吗，所以我才怀疑她是不是真的堕天了。」

    这时……伊织也叹息了一会。

    「我从在迷宫里得到的文献里读到拉洁爱尔拿着拉洁爱尔之书一直在四处躲藏。」

    听了这话，结花皱起了眉头。

    「……那个，哥哥，怕不是拉洁爱尔和拉洁爱尔之书一起被封印了，不会有这可能性吧？」

    「嗯，我说的战争或是别的不好的事情，就是这件事。」

    如果堕天后一起被封印了。

    「封印解开后四处暴走，袭击过来。最坏的情况呢。」

    「哇啊，总觉得……有点讨厌啊！」

    结花嘟囔道。看到这一幕，柳蒂和伊织苦笑了一下。

    「你们两个人应该察觉到了吧。是的，就是这样的。而且根据文献记载，那个封印场所好像在学校附近，但是具体的地方我不知道。知道的话就可以去那个地方看实物……但有了一个小小的疑问。」

    伊织顿了下声，叹了一口气后继续刚才的话。

    「说起来，是不是有人已经拿到了拉洁爱尔之书了。」

    「怎么可能嘛……啊哈哈，是吧！」

    柳蒂看着点了点头，她想起了那个人。

    「我也和学生会的人说过一个非常可疑的人。」

    「那是幸助吗？」

    柳蒂提到了他的名字，我肯定了。

    「那家伙行动很奇怪，他提供了大家都不知道的迷宫情报，比任何人都更快变强。」

    「就好像他找到了拉洁爱尔之书似的。」

    伊织补充了我的话。

    「嗯，的确是这样的。」

    结花也同意这样的看法。

    柳蒂在他家寄宿，和他相处的时间长。她的视线垂下，好像在考虑着什么。伊织把注意力从这样的柳蒂暂且转移开，继续讨论。

    「他其实是在利用大天使拉洁爱尔，或者是被拉洁爱尔操纵着。仔细考虑下，他是不是为封印解开而行动的？」

    「但是如果泷音真拿有那个的话，那他奇怪的行为讲得通了吧。只要自己变强就好了，但为什么要告诉他人迷宫的信息呢？」

    「如果那是幸助君的策略的话？」

    「哼嗯，这样啊。哈哈哈，哥哥说了个很有趣的话呢……哈哈哈……」

    结花突然被逗笑了。

    「哥哥，不要扯毫无相干的东西。」

    她面带笑容地说道。

    「那不是结花的感情论吗？」

    「无论是感情论还是理论都是这样。哥哥应该知道，泷音既是个笨蛋，也不是个笨蛋。」

    「既是个笨蛋，也不是个笨蛋……」

    「泷音隐藏的事情很多，而且还是变态，偶尔会说些类似喜欢年长的和萝莉控的话。」

    结花一眼望向这边。

    「是不是重口了？」

    嗯，总觉得能明白。

    「为什么说萝莉控时要看着我？」

    不知道，不过多少有些感觉。

    「我想轻易就能想到的这方面并不奇怪呢。我明白哥哥的意思，不过呢，我对泷音的行动还是有疑惑的。」

    「结花简单就能想到吗？」

    如果泷音有什么企图的话，那么他还会故意拼上自己的性命来帮助我吗？

    p003

    「照这么解释的话，假如幸助不在的话，那时我可能已经死了。」

    「不，柳蒂是另一回事，自己的头衔忘了吗，不但是个美人，精灵，而且还是个皇女！和我不同，你简直就突破了利用价值界限。不，那些都无所谓啦。」

    「哥哥真的觉得，那个泷音会做那种事吗？」

    「那是……」

    因为他说话吞吞吐吐。然后，结花逼近伊织。

    「哥哥在想什么，我是很清楚的。所以……是谁先怀疑起幸助的，快点告诉我。」

    结花这样说着，伊织看着我。我已经不行了吧？只能摇头。

    「对不起。犯人是我。」

    这时一位女性出现，打断了她的追问。

    「芙兰副会长？」

    芙兰副会长推了一下眼镜，然后向结花低头抱歉。

    「试着讨论那话题确实有点不好，但是说实话我们并没有怀疑泷音君。」

    诶，结花惊讶地看着副会长。

    「哈啊，原来如此，果然是这样啊！」

    结花势要介入的眼神和口气，副会长对自己那想藏却又藏不住的心事，一切的一切都在这一瞬间被结花看穿，只能显露苦涩的笑容。

    「我就是想要确认彼此意见是否一致的，就是这么个情况！」

    「我觉得幸助应该知道什么，肯定他在暗地里是行动。」

    「他最喜欢独断专行了呢！」

    柳蒂与结花异口同声。

    我们也同意了那个意见，伊织点了点头。

    「拉洁爱尔的封印，有想过吗？」

    「拉洁爱尔应该与什么有关系呢？我想肯定与学校脱不了关系，而且封印快要解开了，已经没有多少时间了。」

    柳蒂回答，结花也点了点头。

    「那样的话就能理解以前幸助的行动了。」

    说完后，柳蒂瞥了一眼芙兰副会长。

    「既然幸助和奈奈美两人避开不说，眼下我们还是做点什么吧。有不向两个人打听就能得到很多的信息的方法。我们可以问那个人哦，让我和结花去询问的话应该马上可以获取到相关信息。」

    「学园长花邑球乃。」

    芙兰副会长被式部会的那个女人传达，离开后，她马上去了学园长室。她以为预约面见学园长需要等待很久，然而并没有如想象中的漫长，很简单就被传唤进了学园长室内。

    「呼啊啊啊……那个，是的呢，这个点心。」

    在学园长室的沙发上毫不客气地坐着，两眼闪闪发光的结花嘴里塞着点心，大口大口地吃着。

    对方可是花邑球乃，是这个学园的首位，在魔法界拥有很大的权力，同时也是花邑集团的一员。

    「结花……！」

    是因为对方是对手吗。伊织小声地提醒了她，学园长对此并没有在意。

    「伊织你不用在意那种事，你也可以多吃点啊。」

    学园长一边注视着结花她们一边微笑着。

    「那么，有什么想知道的吗？」

    虽然在意毫无顾忌的结花，事关重大，伊织只好开始说话了。

    「学园长……你知道拉洁爱尔之书吗？」

    学园长表情丝毫未变。

    「唉，那个啊，我之前听到小幸也问到类似的问题。」

    说着学园长哧哧地笑了，把手伸向放置在桌子上沏好的红茶。

    「怎么回答好呢……虽然知道，但不知道可以说出吗？」

    「那是怎么回事？」

    「我知道它的存在，那个地方也知道。」

    「你真的知道吗！？」

    伊织一副吃惊的样子反问，她笑着点了点头。

    「但是既然调查到了这里，伊织君已经有了大致的了解，对吧？」

    「那是……」

    伊织口齿不清。然后停止发笑的学园长点了点头。

    「对不起。用奇怪的说法。其实呢，我也不知道详情，我也是最近知道了那件事。」

    「这是怎么回事？」

    对于柳蒂的提问，球乃点点头。

    「我详细知道的理由，是小幸哦。其实呢，最近小幸跟我说了同样的话……甚至还聊到了详细的地方。」

    「哇啊……！」

    「真是的，果然是……！」

    结花发出很大的叹息，然后伊织后悔地嘟囔着，果然幸助君知道很多。

    「伊织君，能告诉我你知道的信息吗？那我就告诉你我知道的事情吧。」

    「根据我们的调查……拉洁爱尔之书是实际存在的，我是知道被封印的地方是这片区域。」

    「嗯嗯，然后呢？」

    「然后天使拉洁爱尔有可能堕天了。」

    「啊啦啊啦！」

    带着笑容，随声附和的球乃。那面容毫无吃惊，还用充满期待的眼神看着伊织。

    「嗯，我们所了解的就到此为止。如果是对学园很了解的学园长的话，我想您应该知道些其它的什么吧？」

    「以上……？这样啊。是呢。」

    学园长点了点头。于是表情终于变了。

    「球乃学园长？」

    我对球乃学园长的反应抱有疑问时，球乃学园长什么都没有表示开始说下去。

    「你们就知道拉洁爱尔之书大致在哪里，拉洁爱尔堕天了，对吗？」

    伊织点了点头。

    「我所知道的信息也只是小幸所告知的，如果可以的话……」

    球乃学园长不由得歪着头。

    「说来……小幸也没有要求我不要说出去，嗯，可以说下吧？。」

    听到那句话，柳蒂苦笑着，也许以前也发生过什么类似的事。

    「是啊。在说有关拉洁爱尔的事情之前，希望你先听听。这所学园的规模在与世界上是比较大的，和阿玛蒂拉丝学园和素盏鸣武术学园相比也是。结花酱不也是这么认为的吗？」

    被学园长突然丢过话来，保持着认真的表情的结花露出了苦涩的面容。结花大概是想起了素盏鸣武术学院吧，她点了点头。

    「我想了哟！这里原本的地基就太大了，真是的。这么大我完全记不住，这里是迷宫吗？」

    「呼呼呼，呼呼呼呼！」

    球乃学园长干笑的同时漏出声音来，

    「确实是迷宫啊。只不过比小迷宫的第一层要大。」

    「第一次听说到用转移魔法阵来移动的时候，哇啊？我是有这样的感觉的，现在我理解了。」

    「是的是的。正因为如此，我才没有完全管理好学园，当然我觉得我比在学园里的任何人都清楚。」

    那是当然的。越往上走，一个人全部把握和管理就越困难。一定程度上要交给别人。

    柳蒂的多雷弗尔家也是这样的吧。她的父亲并不完全了解皇国的领地。把管理者安排在那块土地上，然后交给他们在处理就行了。

    就好像自己家一样的小地方吧。庭院的修整拜托了园丁，而园丁则由信赖的执事来挑选安置。父亲应该是没有见过庭院各个角落的都是园丁。

    「小幸告诉我它是在『图书馆』。」

    「图书馆……」

    伊织睁大了眼睛，然后叹了一口气。

    「是的，图书馆。伊织君已经预想到了吗？」

    「假设学园里要藏拉洁爱尔之书……较为合适的候选之一就是图书馆。加藤小姐说过要把木头藏在森林中。」

    她们视线集中到我身上，如座针毡，如芒刺背。

    「对不起，那很比喻很适当。」

    听到这个回应，伊织说「是啊」的时候。

    伊织的月读旅行家收到信息，他把月读旅行家拿了出来，然后神色俱变，伊织脸朝向了我。

    大概是阅读结束了吧，伊织把月读旅行家的画面朝向了我们这边。

    希望你现在马上来，大概是那样的内容。

    「……话还说在途中，对不起了，学园长。」

    「不用在意，我的话基本上都说完了。之后的再问小幸补充就行了。」

    学园长这样说道。我们为向她道谢，准备离开房间而站了起来，她叫住了柳蒂。

    「啊啊，对了。我等下还有话要和柳蒂酱说。」

    被这么告知的伊织、结花和我三人道谢后一起离开了房间。

    「……有违和感呢！」

    在学园长室外，结花的发出的第一声。在学园长室外，结花的发出的第一声。她现在抱着胳膊，双手交叉放在胸前，眼睛直视前方，嘴里还嘟囔着「呃呃」之类的话，表情十分丰富。

    「肯定隐藏了什么，嗯！」

    吓了一跳，没想到竟然有人会想到同样的事情。

    一旁听着的伊织歪着脑袋。

    「确实，我在想她刚才为什么没有继续保持沉默，这些内容在学园长的立场上是不能告诉我们的吧？」

    「哇啊，所以就说哥哥才是哥哥。所以才是哥哥，所以才会觉得是哥哥。但是果然还是哥哥啊。」

    「虽然不知道是什么意思，但总觉得自己被当成了傻瓜呢，这我可是明白的。」

    「不是还有后续吗？」

    可能吧，话说结花在『哥哥』这个词里有几个意思呢。

    「擅长掌握会话的主导权的人，很容易诱导别人说话。总之先给柳蒂小姐发个短信吧。」

    他开始在月读旅行家上操作。

    「除此之外，哥哥还隐藏着什么呢？」

    对于结花的问题，伊织两眼忽悠般地挠着脸颊。

    「并没有想藏起来……」

    面对只会挠脸颊的伊织，结花很快就会说上些黏糊糊的话来攻击他的精神。伊织不擅长应付，只好屈服！伊织向结花说起自己隐藏的事情。

    「听到图书馆，我突然想到一件事。」

    「想到什么事？」

    「关于樱小姐，我一直抱着个疑问。」

    「樱小姐？是那个图书管理员吧。」

    伊织点了点头。

    「我在结花入学之前就一直承蒙樱小姐的关照……」

    「嗯。然后呢？」

    「我觉得樱小姐是个会说不可思议的话的人。」

    「怎么回事？」

    「我当时注册图书馆用户时她有对我说过话，我最初没有打算在图书馆借书。」

    「是吗？那为什么哥哥注册了？」

    「其实呢，我是被樱小姐说了『现在马上就要用了』的话。」

    哥哥可能是想起了那个时候，闭上眼睛并仰望天空。

    「那时我以为我会在课堂上利用图书馆。但我误会了。」

    「你想错了？」

    「确实，我用了好几次。但是那不是为了上课……是为了攻占迷宫而借的书。和上课没什么关系。」

    结花沉默不言地考虑着什么，然后。

    「樱小姐工作年数长吗？」

    这也有去打听了下。伊织觉得结花很厉害，可不是出于哥哥对于妹妹的疼爱才如此评价的，毕竟她思考能力非常高。

    「嗯，是的。听说路易贾老师在学生时代很是受她照顾。」

    如果是在『授课』上使用的话，樱小姐一般会说「之后考虑好再注册」吧。

    「但是伊织却因『授课』以外的理由使用了。也就是说，上课不一定会要使用图书馆，但是却对哥哥说肯定会利用图书馆，这话很奇怪吧。」

    结花变得有精神了呢。

    她又一边想着什么一边嘟囔着，「诶！」

    「结花？」

    呆呆地思考着的结花向伊织搭话。

    「也就是说，哥哥想说的是……樱小姐预言了未来吗？」

    听到这个，伊织苦笑着。

    「只对结花稍微说一下就能全部理解了……？我觉得你很厉害。」

    「好的好的。谢谢。然后呢？」

    「嗯，柳蒂薇努小姐好像没有被催促注册。看起来只为了我去更方便利用图书馆而提供帮忙呢。不，除了我以外就没有人被催促注册。」

    「原来如此，哥哥对此抱有疑问啊。」

    结花考虑着什么。

    「很奇怪吧？发现了有关拉洁爱尔之书的文献的迷宫之一，也是樱小姐介绍的。」

    「也许有什么事，但是不要紧吗？」

    「……为什么这么想？」

    「因为总觉得泷音在做什么。」

    她很吃惊地说道。

    确实，那家伙有着不可思议的信赖感，即使是不可能的事情也有言出必行的能力。但是，我觉得结花传来的是无法用言语表达的某种信赖。

    去了被叫到的地方，总觉得气氛很沉闷。委员长和芙兰副会长是那样，只有阿涅莫努是一如平常的。

    「总结至今为止的信息，再概括一下就是这样的地方。」

    阿涅莫努罗列好拿出的资料，并翻译好。在至今为止的资料基础之上，又把重要的关键性内容提炼出。

    ・天使拉洁爱尔利用拉洁爱尔之书企图征服世界。

    ・拉洁爱尔很难打倒，所以封印了。

    ・封印渐渐变弱了，迟早会解开的。

    ・资料里还留有那位天使的身影。

    「据调查，拉洁爱尔是实际存在的。以前发生过暴走的事，但那资料详细情况哪里都没有写。应该那个事件可能没有被解决吧。」

    「什么意思？」

    伊织追问道。

    「写着还留有天使的身影吧？你看了就知道了。」

    「伊织君。请用心听我说。」

    副会长那样说后就向阿涅莫努点头，于是用映幕表示出来。

    「！」

    「哇啊！？」

    「骗人的吧？」

    看到那个，我们全员都很狼狈。特别是伊织，不知道是还没有完全咀嚼，还是即使咀嚼大脑也在拒绝，他的表情比谁都难看。看到这一幕，他那个身体在喀哒喀哒地颤抖，然后他注视着画面前进了几步。

    「开玩笑……的吧！」

    又向前一步。

    「骗人的！骗人的！」

    又向前一步。

    「……为什么啊……樱小姐！」

    上面放映着的图片，是图书馆管理员樱依那个人。

    橘子头也脸色发青，呆呆地看着。平时还会开玩笑的他，可能是受到了太大的打击，什么也没说。委员长一直在这里等待，大概知道这一点，她移开了视线。

    芙兰副会长向上抬了抬眼镜，叹了口气。

    「情报我会和会长她们共亨。」

    然后她立刻拿出月读旅行家，输入了什么？

    「挺意外的。」

    说出这句话的是阿涅莫努。

    「没有什么关系，但是会做这种事的人……不好意思，仔细调查到现在为止的情报，她是个天使。总之，我一直以为她和这种事无缘。」

    大家都会这么想吧。

    「姑且和莫妮卡会长、三会成员、学园长联系了一下……会议室已经控制好了。」

    「之后，我会和大家说了之后再做行动。」

    「我有个疑问。」

    伊织的疑问我心里也有线索。

    「哎，那是什么疑问呢？」

    阿涅莫努对伊织的疑惑进行询问。

    「找到那文献的地方……因为是间接从那个图书管理员那里介绍的地方去发现的。我完全无法相信，得去樱小姐那里确认下。」

    要跑出去的伊织，以及想追随着伊织的脚步的橘子头都被芙兰副会长阻止了。看到那个的阿涅莫努叹了一口气。

    「总之，伊织君，橘子头君。你们所需要的是平常心，以及平和的心。现在应该看点让大人变得有精神的动画冷静下来。」

    「还没有人会这么安慰我呢！」

    橘子头扑哧一声漏了出来。但是不知道是听了还是没听，少女用手指着。

    「我在另一间房间里准备了椅子、咖啡和显示器。请放心，我保证只是以我的出生的姿态来面对你们，你们在那里慢慢来欣赏就好了。」

    被这么一说，两个人和看起来很复杂的委员长去了那个房间。

    「这不是动物的视频吗？」

    紧接着就听到了橘子头的声音。多半是那家伙多少有点期待吧！

    「话说回来，天使呢！向我发起委托所规定的时间以及所需那个量，都太巧合了。芙兰，你不觉得有疑问吗？」

    「是的，我也是这么想的，竟会是这么精准的……」

    不知道在说什么。但柳蒂似乎理解了内容。

    「你是说那个制作道具的委托吧？」

    芙兰副会长露出值得称赞地笑容，点了点头。

    「……如果是幸助的话，那是常有的事。」

    于是阿涅莫努像是在思考着什么似的双手合十着。

    「……嚯，那么他愿意躲在背后，有没有这可能性？」

    「不否定可能性。只是……」

    「只是？」

    「如果幸助真的不愿意躲在背后的话，我就在幸助身边。」

    是的，她总是用平常的语气淡然地说话。就像洗完澡后用化妆品一样，那也是理所当然的。当柳蒂这么说的时候，芙兰副会长半张着嘴，阿涅莫努大笑起来，我理解了。

    「确实那家伙不是坏人，但是个让人生气的家伙。」

    她表示赞同，而阿涅莫努从心底高兴地点头。

    「不愿意躲在后面的幸助无论如何都追随着，呵呵，哈哈哈哈，根据场合的不同，明明是宣战公告。感觉柳蒂薇努殿下也会做出很有趣的回答呢。但是那是为什么呢？」

    「很遗憾的是，我没想到幸助会朝着不好的方向前进。至今为止积累经验的幸助一定在策划着什么吧。」

    「原来如此啊。原来如此。你怎么样？是同样的理由吗？」

    「我的话也有这种感觉。……但是最重要的是我的直觉所认为的。」

    和柳蒂不同，是不确定的理由。但是在关键时刻比什么都值得信赖的东西。特别是在这样的地方。虽然发生有不被理解和很多被笑的事，但是在重要的地方没有错误。

    阿涅莫努笑了笑。

    「直觉呢，我不讨厌这样的回答。即使不是百分之百。」

    「哈啊，阿涅莫努。差不多该……」

    芙兰副会长这么一说，她无奈地摇了摇头。

    「对不起。如果说了些让你们不高兴的话，我很抱歉。如果他不愿意躲在背后的话，我也不会特意让他做的。但是，这也很奇怪呢。」

    「所以，阿涅莫努！」

    「哦，可怕可怕。但加入式部会是正确的哦。紫苑不爱唠叨，不，只是单纯的吵闹吗？哇哈哈。」

    说起式部会的紫苑，我只知道她身穿的服装和高傲的语调，确实有点麻烦。

    「泷音君因为某种失败而解开了拉洁爱尔的封印，所以打算赎罪而行动……虽然有这样的想法，但是从古代语的内容来看是不可能的。」

    「那么是说他在做什么呢？柳蒂薇努殿下没想过去了解他在做什么吗？」

    「我想过。如果幸助需要我的话，他会说的，不需要的话，我也不会问。只是，以前他曾说过要借助我的力量……我想他可能是在说这个。」

    「能不能尝试着听下呢……泷音幸助啊。」

    阿涅莫努说着，仿佛在细细品味他的名字。

    「关于泷音幸助这个人物，我只知道别人对他的评价，自己见过他也只有几次。」

    说着，然后喝红茶。

    「我大概可以知道他的事。你们说过他单独攻略了迷宫，所以我以为他有相当的能力。但是他最大的力量不是那样，应该是伙伴吧。」

    说来柳蒂看着我和结花。

    就在我想说「就算我们不在，他也会跑上去的」的时候。听到橘子头的喊叫声。

    「喂，伊织！你要去哪里？」

    我们的视线转向那个声源处的时候，伊织跑出了房间。

    我一边咂着嘴一边走出房间，看到伊织的身影渐渐地变小了。

    「真是的，那家伙到底在做什么蠢事！」

    我不禁脱口而出，还瞪了一眼当时应该在伊织的旁边的橘子头。

    「对不起，我看到猫被吓到，没办法阻止。」

    我明白橘子头并不是做得不好的缘故。

    「橘子头君没有做错。总之，我们赶紧吧。」

    我们到达的时候，伊织正逼近樱小姐。

    「请好好回答！」

    「纭沟囊簧，伊织拍了一下桌子，但是樱小姐还是像往常一样微笑着坐着。

    「樱小姐，是拉洁爱尔，是企图利用自己制作的魔法书『拉洁爱尔之书』征服世界的天使。这是真的吗？」

    「呵呵，你觉得怎么样？」

    像是开玩笑似的樱小姐在嘟囔。伊织为了试图改变樱小姐那样的态度，再次拍响了桌子。

    「请别开玩笑。樱小姐，我不是来听你开玩笑的。」

    伊织这么一说，樱小姐就笑着慢慢地站了起来。

    「伊织君，人啊，是这个世界上最任性的生物。」

    樱小姐静静地闭上眼睛，她的头发颜色慢慢地变了。不只是头发的颜色，连同从她那里传来的压力，其存在也在改变。

    「喂喂，樱小姐……」

    看到这副姿势的橘子头嘴角抽搐着，嘟囔着。

    「因为私利私欲而行动，给自己以外的人带来麻烦，为了方便而去破坏世界，结果同族之间开始了战争。」

    她开始向前迈步，然后在拿到归还的书的瞬间，她的身影变成了光的颗粒，雾散了。

    「一开始使用时确实陷入了暴走。但是有一次我引发了革命，我将它支配了！」

    突然从我正侧面去搭话，我马上拔下匕首，保持好距离。

    什么时候转移过来的？刚才应该还在那里说着话的。

    「人们在我手心上跳舞的样子很滑稽吧？但是不需要这样的数量。一个城市左右就可以。」

    樱小姐毫不在意地把手里的书放回书架上。然后又消失了，这次出现在了柳蒂附近，然后她又拿了一本书。

    「真的……你是真的这样想的吗？」

    柳蒂用难以置信的样子嘟囔着。

    「是的，这一百年我都在想这件事。」

    樱花把自己手上的书都放完后，又消失了，这次在我们面前，也就是在图书馆里展现出她的姿态。

    「樱……小姐。」

    伊织难以置信地摇摇头嘟囔着，但是那不只是因她说的话而感到吃惊，毕竟那个外表。

    「黑色的……翅膀！」

    那个颜色不是经常在童话中登场的纯白的翅膀，简直像恶魔一样的翅膀。

    「大家好。我是知之天使拉洁爱尔。而且，就如同我这副真正的姿态那样，我很聪明的。」

    骗人的吧……伊织嘟囔着。

    「骗人的，骗人的！因为我和委员长们如果想做什么的话，你会支持我，而且总是借给我学习的地方，或者笑着给我泡咖啡，不是吗！」

    樱小姐一动不动地盯着伊织。

    「我有困难的时候和你商量的话，樱小姐会……」

    「闭嘴！」

    「诶……」

    「你对樱小姐……和樱小姐的……真的烦死了！」

    她淡然地用无情甩掉对方的言语说着。

    面对现实，伊织一言不发地咬紧牙关，还带着悲伤的表情。

    「反正你会看到我毁灭人类，看到世界的滑稽了。向我述说梦想的少年啊，反正在实现那样的梦想之前，世界就要终结了。」

    她举起手来，周围出现了几道亮光的像似十字架的东西。

    「但是，我并不讨厌你。你的未来看着就很有趣了。如果你愿意的话，我也可以邀请你到我的世界去。你看，你也可以和你喜欢的女性在一起。」

    伊织没想过想要那样的世界吧。如果他真的想要那个的话，我们就不会和伊织一起行动了。

    伊织没有说话，但他拔出剑。

    「真遗憾啊。」

    她手一挥下，十字架一样的东西就朝伊织射出。伊织想用盾牌挡住，但盾牌已经消失了。

    「好危险好危险……好像在关键时刻赶上了。」

    出现的是气喘吁吁的阿涅莫努。

    「巨石弹！」

    是芙兰副会长。芙兰副会长把尖溜溜的岩石像子弹一样猛地射出来。但是那块岩石没有碰到她。

    「……真是不可思议的现象啊。」

    难道她面前有看不见的墙壁吗。那个尖尖的岩石停在了拉洁爱尔面前。她轻轻地挥一下手，那块岩石变得破破烂烂，然后掉到地板上就像烟一样消失。

    面对发生的异常现象，阿涅莫努却只是笑了笑。然后用愉快的声音搭话。

    「好久不见，樱小姐。谢谢樱小姐以前总帮我找书，我现在也要寻找书，麻烦……」

    但是，那种愉快的气氛一直持续到了说话的中途。

    「拉洁爱尔之书是一本书，知道吗？」

    樱依最后变得怒气冲冲的。

    「没必要回答！」

    「嗯，原来如此，那边还被封印着。而且樱小姐看起来也还不是很得意。」

    「……我不打算否定。但是你们连现在的我都阻止不了。如果想阻止我的话……请到迷宫的尽头来，我会在这里面等着你们的到来。」

    她手上浮现出光，那光从她手上脱离。它飞到伊织面前就失去了光芒，伊织用他的手抓住了它。那个看起来像钥匙。

    「原本我就没想过你们会有办法到达那里吧。」

    她看着伊织抓住的东西后，转身就走，她面前的书架移动了，她站在地板的魔法阵上。

    「等一下……哎，怎么了，什么回事！？「

    「地面在震动，站不起来。」

    先是几个书架，然后是全部书架都在移动，出现了好几个魔法阵。而且在魔法阵的空间里出现放置着的几座恶魔般的石像。

    「已经可以了吧！」

    我没有听漏樱小姐嘟囔的话语。她走进了魔法阵，我想马上跑到那魔法阵的地方，但是那里已经什么都没有了。

    「为，为什么！？」

    书架仍在动着，发出嘎吱嘎吱的声音。出现在那里的是魔法阵，然后在那个魔法阵也出现安放着模仿恶魔的石像。

    然后书架停了下来，魔法阵和石像的眼睛一同发着耀眼的光芒。

    「哎，是石像鬼吧，而且我看不只是那个。」

    阿涅莫努这样嘟囔着，然后慢慢地行动了起来。

    「大家，要来了。巨石弹！」

    各自拿起武器面对着。书架在图书馆各处移动着，从那里有好几本书被抽出来。

    从那里出现的是像戴着天使之轮的人偶一样的怪物，他、她们各自装备着武器，向我们袭来。

    我啧啧咂嘴，一边回避眼前一体怪物的攻击，一边以那个心脏为目标突刺了出来。有效果了。我马上重新保持距离，环视四周。

    「到底有几只啊！」

    强度没什么大不了的。但是，数量是个问题啊。

    太多以至于讨厌起来。如果只是单挑的话就不会输。只是这个数目的话我也很危险，如果不集中精力夹在敌人中和石像鬼战斗会很危险的。

    我避开了来自石像鬼的攻击，取得了距离。

    在我重新施加强化魔法的时候，有魔法从我身边经过。

    那是尖锐的石头，刺进了石像鬼。石像鬼正在振掉身上的石头的时候，一个拿着剑的男人走到我的旁边。

    「你没事吗？」

    我的头上闪过当时的影像。

    那个人很面熟。要说喜欢还是讨厌，我已经超越了最讨厌的讨厌了。我讨厌脸上总挂着笑容的笨蛋了。

    但是，我想那个人是我总有一天会让他回头看的家伙。

    「我并没有说过需要你的帮助。」

    对他那样说，他有点笑了。

    他的妹妹好像去跟踪了伊织他们。

    『哦嚯嚯嚯』充满活力的大笑声在这里回响。

    作为哥哥的他终于从妹妹身上移开视线了。此次分开作战，看来他有点为难呢，不过这次也有人来庇护我了。

    「谢谢了！」

    「小姐，不必客气，能帮助你是我的荣幸！非常抱歉，我本想去向他们抱怨一下，看能不能得到参战许可的？」

    那样说着，他眨了下眼。那个打扮又适合，不过，对于那个性格我很来气。

    「即使他们不让你去战斗也不可能的，随你的便吧！」

    因为他式部卿贝尼特・伊凡吉利斯塔已经站在我面前保护我了。不管说什么，都打算在我面前战斗吧。

    我心里居然觉得那个很有胆识，所以我埋怨这样的自己。

    「你们打算从图书馆出来胡闹吗？」

    他接受了袭击过来的石像鬼的攻击。那个看起来很简单。我明明也可以轻易做到的。

    「很遗憾，我不能让你们再往前走了。」

    他用全身的力量将石像鬼推出去，破坏掉平衡，然后用剑挥向石像鬼。

    「我不会让学园生们受到伤害的。」

    被击中的石像鬼化成了魔素。

第六卷 四章 绝望的战斗

    ―泷音视点―

    「对不起，我迟到了！」

    我到达会议室的时候，在那里见到了意料不到的人数。

    学生会、风纪会、式部会。不仅是三会的头目，成员也在。甚至还有姐姐、路易贾老师等一部分老师。

    「来了呢，那我就简单说明一下情况。」

    「现在学校面临着危险。」

    「原因是这里的图书管理员樱依。」

    芙兰副会长解释道，一触碰上了像放映机似的道具，樱小姐的全息图像立即被调到了大屏幕之上。

    「樱依是一个假名，其真实身份是天使，本名为拉洁爱尔。为此让人无法辨认出她的真身而使用伪名，真不愧是知之天使呢！」

    我可以看到部分毫无所知的三会成员在底下窃窃私语。

    「天使拉洁爱尔为了支配人类，在几个迷宫里一边进行研究，一边积蓄力量。」

    「……那真的是那个天使拉洁爱尔吗？」

    据我调查，在这个世界上，拉洁爱尔这个存在就像地球上的神话和绘本里的故事一样，作为真伪不明的传说流传于世，天使拉洁爱尔不就是编造出来的存在吗？这种论调比较强烈。

    「现在图书馆里出现了怪物！？」

    「根据路易贾老师和阿涅莫努的说法，从迷宫里出现站姿相似的东西。」

    和游戏时的情况一样啊！

    「为什么我不先讲了呢，你想过我是特地在等你的吗？」

    莫妮卡会长这样问我。

    「我知道！」

    「有些事情你本来就知道的吧？」

    「是的，我知道她是天使，还对她天使本身也相当了解。不过话说回来，这里的奈奈美就是天使。关于天使的事尽早从她那里听到，总比从我口中讲出来更加有说服力一些吧！」

    「奈……奈奈美小姐居然是天使！？」

    「我是美少女女仆和漂亮天使奈奈美，请多多关照。」

    几个人目不转睛地看着她。嗯，没有人对「奈奈美是天使」抱有肯定的态度。

    「那就向球乃确认一下吧。奈奈美绝对是天使，她还和我签订了契约。」」

    「原来是这样……」

    「我的身心都是主人的东西，我太幸福了！」

    「奈奈美，不要说让人产生歧义的话，这里是会议室，是公共场合。"

    「失礼了，但是我要告诉大家的是，我虽不知道樱依是不是拉洁爱尔，但她肯定是天使，而且还是上级。」

    「上级是怎么回事？」

    「天使也有等级，大致分为下级、中级、高级。但是细说开来还有更高级，但是很难套用人类的概念，所以请理解为比上级还要高。」

    「你是说樱小姐是归类为这其中的上级吗？」

    「是的。她应该有相当大的力量吧。只是她是知之天使，相较比完全的战斗系天使的力量要弱。但是比起擅长力量的脑肌，我觉得狡猾、阴险、善于伪装、狡诈、善变的天使更加麻烦，以上是我想说的全部内容。」

    「确实很有道理呢！」

    几个人在转移视线。视线投向的其中一人是狡猾代表的阿涅莫努。另外，也有人作为肌肉代表被男性视线所投向的是风纪会的橘子头。

    「无论怎么都难以置信，她真的想征服世界吗？」

    风纪会的一个人质问。正因为认识樱小姐，才不认为她真的是这个意思，但是。

    「我们也是这么认为的。」

    「但是伊织君和我们都在那时感受到她的觉悟。」

    阿涅莫努补充道。

    「既然她已经向这边发起了攻击，那我们就只好接受挑战了吧。」

    这样说着，莫妮卡会长叹了口气。

    「……图书馆里出现的怪物。」

    「制定计划。分成几个小组，以三会为核心进行迷宫的攻略。」

    「以三会为中心？应该教师们为中心吧？」

    埃斯梅拉尔问道。

    「这个问题很有道理，但是樱小姐好像对老师们采取了对策。」

    莫妮卡会长同意芙兰副会长的看法。

    「老师们进不去。迷宫貌似设置了禁制……老师们进不去图书馆。并不是所有老师都尝试过，但也是一样的吧。」

    如果和游戏的设定相同的话，樱依应该是为了让教师无法攻略迷宫而在图书馆建立了结界。芙兰副会长盯着我姐姐说话。

    「和老师们商量的结果，已经决定好分成几个小组来行动。」

    「防守组和进攻组。」

    「她的拉洁爱尔之书好像还被封印着。为了阻止解开，有必要赶紧进行攻略。」

    「怎么行动呢？」

    这样说的瞬间，一个人的声音在房间里回响。

    「我要去！」

    那是伊织。

    「伊织君……」

    「我去。就算有人阻止我，我也去。既然我对这事了解到如此地步，我无法对此袖手旁观，我不会留下来的。」

    我知道他伊织是不会放弃的。我曾猜想过他直接闭囗不言就跑出去向着大家表达自己的决心。他的眼光就是那么敏锐。

    「呼～」有人在叹气，那是贝尼特卿。贝尼特卿扑腾着手想冷却掉自己心中那份燥热，他向伊织走去。

    「圣伊织君。这次的敌人是樱依……是你十分了解的人物。」

    伊织一言不发地看着贝尼特卿，他继续走着，并站在伊织的前面。

    贝尼特卿眼睛锐利如鹰隼一般，冷峻而深邃，那表情仿佛像似肉食兽在威胁着伊织，然后把脸靠近。

    「你已经做好觉悟了吧？」

    贝尼特卿发出了平时不会发出的声音。接着，他抬起凑近伊织的脸，瞥了全体人员一眼。

    贝尼特卿想听到「能不能对关系好的樱小姐下手」的回应，但要回答这问题的对象不局限于伊织，包括我们。

    「当然！」

    伊织清楚地知道了贝尼特卿的目的。毫不犹豫地作出回应，态度无比坚定，神色未改，那眼睛眨也不眨，仿佛已经做好了心理准备。

    「假设……你向樱依挥剑，犹豫那一瞬间被她反击了。这样一来，所有人的阵形都崩溃了，可能就无法挽回了。你理解吗？」

    当然这个也是对全体人员所说的，他言外之意就是，只有毫不犹豫、有觉悟的人才能去。

    伊织一直直视着贝尼特卿，紧锁眉头，露出石化般的认真表情，静侯着贝尼特卿的回顾。当和环视全体人员的贝尼特卿视线相对时，他坚定地点头。

    「是吗？」

    伊织以认真的表情看着贝尼特卿，脑海闪现出平时与樱小姐的点点滴滴，僵硬挺立的身躯不由地松弛下来。

    「我不会阻止你去的，但是希望你能记住。」

    贝尼特卿拍了拍伊织的肩膀。

    「什么？」

    「你太自负了。这里不只有你，我们也在。」

    「……明白。」

    「你要是失败了，还有我。而且还有莫妮卡她们，你放心去吧！」

    然后他让大家好好考虑后再决定去，给了大家留足时间。然后和会长们聊天，没过多久，贝尼特卿叫了我的名字。

    「泷音君。」

    「什么事？」

    他走到他们那里去。

    那里三会的头目们看着我。

    「你所知道的，可以把全部都告诉我们吗？」

    「嗯，如果是在能说的范围内的话，我可以把我所了解到的全抖搂给你们。」

    当然不是说全部，只是简单地说必要的事。听完我透露的其他信息后，贝尼特卿长叹一声。

    「你也打算去吧？」

    「当然了。」

    「是吗……那还是我留在这里吧！」

    这次的怪物``使其泛滥的元凶是樱小姐。如果不阻止樱小姐，怪物就会继续出现。

    但是，既然从迷宫里溢出了怪物，学园方面也必须留下部分人。而且在按照游戏剧情推进也有相应强度的怪物出现。

    所以留下来的人也很重要，三会头目的其中一个是表示愿意留守在学园的。

    「莫妮卡会长和史蒂法圣女大人……怎么样？」

    「啊啦，还没听到我的话吗？」

    看来，莫妮卡会长是志在必去。

    「如果对方是天使的话，我也不得不去。」

    作出回应的是不怎么感兴趣的是圣女，与此同时，我那忐忑不安的心稍微安分了一点。

    这次攻略活动中最令人担心的是角色的配置。在游戏中可以决定将谁配置在哪里，但现实不是这样。不能强迫不想去的人出击，说到底莫妮卡会长会成为组长吧。

    这次莫妮卡会长必须要有的，圣女或者贝尼特卿如果参加迷宫攻略的话，我觉得攻略会变得更加轻松点。可以认为，这次的情况相当的幸运。

    「莫妮卡，你知道我想说的什么吧。」

    说这话的是贝尼特卿。

    「是的，我想我很理解你的心情。你有多么想去的事，忍耐了很久了呢，但我也必须要去。」

    「好吧，这次也有学园生呢，所以就交给大家了。因为泷音君也在，所以应该没问题吧。如果发生什么事我也会赶来的，你们不要太勉强了。」

    贝尼特卿一边这样说着一边拍着我的肩膀，我不禁地叹气。

    「怎么了吗？一副钦佩的表情？」

    莫妮卡会长好像看到我那个样子。

    「有个好上司呢！」

    我坦率地回答了我的想法。一般来说，如果把这样重要的场面交给新人的话，也有很多人不愿意这样去做吧。

    在社会里积累足够的经验都知道，有可依赖的上司真是太棒了，他甚至说要帮我擦屁股。还有其他这样优越的环境吗？

    「呵呵，你太高看我了！"

    贝尼特卿笑眯眯地说道。

    「呼嗯？这么说的话，学生会来接替的话，我就可以追上去了？」

    确实，贝尼特卿那领袖的魅力性肯定会在莫妮卡会长之上。

    「莫妮卡会长的魅力和贝尼特卿的魅力不能一概而论，不是吗？我觉得无论哪一个都高低难分。当然，圣女也同样有着魅力。丝蒂法圣女有着丝蒂法圣女大人的魅力。」

    「哎啦，那我可真对你感到抱歉了呢，呵呵～」

    丝蒂法圣女用手遮住那樱红小嘴，嘴唇微启，情不自禁露出笑声。

    「没关系的哦，泷音君。虽然丝蒂法妮亚大人在口中是这么说的，但其实并不是这么认为的，以前关于泷音君的事……」

    「贝尼特，不要说！」

    「明白明白」，贝尼特回以笑容。

    「那么，莫妮卡？」

    说这话的贝尼特卿凝视着莫妮卡会长。从学园生的角度来看，在贝尼特卿和莫妮卡会长立场上，也有着分别代表着式部会和学生会这样的组织对立着。

    但是实际上，两人互相认可对方的强大，互相信赖着。作为关系到多数人生命的重要场面，直到现在也没有动摇彼此的信任。

    两个人没有必要再有言语的交谈。

    他们不知从哪里提起了各自手臂。贝尼特卿露出平常的笑容，莫妮卡会长以那无敌的笑容去回应，两人的拳头相互碰撞。

    i-team

    图书馆迷宫正如其名，是模仿图书馆建造的吧。墙壁是一面书架，色调较为年代久远的灯光照在地板上。

    圣女小声地低呤道。

    「周围弥漫着凝重的旧墨水味，还有，这气氛挺阴郁的呢」。

    从书呆子的角度来看，这里可能是天堂，但对于部分人来说，会产生一种厌恶感。

    嘛，和下水道迷宫比起来简直是天堂。只是那个下水道迷宫，音乐不知为何是摇滚乐，非常帅呢。

    「主人，要来了。」

    奈奈美拿起武器。接下会怎么样呢。书自动从左右的书架上飞了出来，然后随意打开。

    打开的页面上所描绘的魔法阵闪耀着光芒，书的前面出现了白狼。

    接着，稍微往前一点的书架上也飞出了几本书，同样召唤了白狼。

    「上吧！」

    我和结花飞到了前面。眼前的白狼叫圣狼。如果是喜欢RPG的人，可以从这个名字来推测怪物的属性。

    「有点麻烦来了呢。」

    这样嘟囔的是结花。我用第三只手防御了扑过来的圣狼的攻击，在结花面前用第四只手将它使劲揍。

    「属性是？」

    在魔法探险家中，对手他们最强的属性与抵抗力之间通常存在着联系。 这次的敌人有光属性，所以它对光系魔法有抵抗力。就好像与操火的怪物沐浴于火焰之中受到火焰伤害，但是这些火焰很难烧死它们一样。因此，对它们使用火焰的行为是愚蠢的，效果上也会事倍功半。

    「虽然有，敏捷性高的话，不是很麻烦吗？」

    说着，我飞出去朝神圣狼转了一圈进行回旋踢。

    「挺从容不迫的呢。」

    反过来说的话，对光属性有很大的抵抗力，类似可以进行治疗活动的结花和丝蒂法圣女这样的角色，在这个擅长光属性的怪物很多的迷宫中是相性很好的。

    就在我们收拾第一批的最后一只的时候，学姐站在我面前，去屠杀新出现的神圣狼。

    就在我们刚要向迷宫更进一步前进之前，出现的是一个大厅和三座石像。模仿女性天使的那些石像各自手上捧着一本书，并以背向的形式站着，围成圈而形成三角形。

    而且那个三角形的中心也放着一本书。

    「大家，那个只是石像，不会动的。」

    奈奈美这么一说，我们放下武器。

    「没有陷阱呢！」

    调查过石像的卡托丽娜这样说道，学生会里三年生的盗贼系的半藏也点点头，好像是同样的意见。

    听到这个消息的结花捡起了放在三角形中心的书。

    「这本书是什么？」

    书用皮革制的硬封皮制作好的。

    「古代语，呢！」

    卡托丽娜看着那个文字嘀咕着。

    「这个好像也是古代语。但是打不开……阿涅莫努殿。」

    然后莫妮卡会长等人确认了天使手上拿着的书。被呼叫过来的耶罗科学家把书取下，随之展开魔法阵，对它们施以鉴定魔法。

    「结花，把那本书借给我。」

    奈奈美从结花手上拿到了书。

    「原来如此……过去的书啊。」

    收到书的奈奈美快速地翻了一下，一分钟后把书放了下来。

    「奈奈美能做到快速阅读吗？」

    对学姐的提问，奈奈美点了点头。

    「这样做出来的话，怎么会被评价为女仆？」

    「别说傻话了，快告诉我，我知道你能做到的。」

    「不愧是主人，真不愧是您的夸奖。我读完了。」

    奈奈美这样回答，莫妮卡会长很佩服地点了点头。

    「……好快啊！」

    「我能做的是解读，她能做的是翻译，不，那就像朗读那样。简直让我怀疑她是不是生活在那个时代的本地人。」

    一边鉴定一边这么说的耶罗科学家。在游戏中，看起来好像读得很流畅，但实际上速度不是很快的吗。

    「因为我是美少女女仆，这是理所当然的。」

    「不是应该强调自己是天使的地方吗？算了……然后呢，那里写了什么？」

    「我拿的书的标题好像是『过去的书』呢。」

    奈奈美那样说着，伶俐地翻了过来。但是，翻来翻去都是些不太明白的文字所成的文章。但是中途还看到碰见过的怪物的绘图，看到这一幕的伊织发出了声音。

    「奈奈美，内容啊，内容！」

    「让我来说吧……是呢。日记，不……更直白点，叫妄想小说。」

    「妄想小说？」

    「比如……主人为自己考虑了一个最强的设定，拥有不输给任何人的强大力量。」

    那是什么，比方说。

    「然后最强的主人拯救了从被盗贼追赶的马车把公主从里面救了出来，不小心被公主迷住，最终制作了后宫，再和野生的美少女女仆调情。这样的妄想有过吧？」

    小说吧？但野生美少女女仆为什么会突然登场啊。

    「比喻不好。请把设定变得简洁和看起来更有可能些。」

    「那……我相信大家曾经都有做过妄想过自己所认定的最强设定和无双吧！」

    「我刚才也在想，为什么要确信地说呢？嗯……说是做了还是没做呢。」

    黑历史公开处刑吗？中学二年级的时候是大家的中二病全盛的时期。喂，阿涅莫努，别做出意味深长的笑啊。还有芙兰副会长，眼睛别闪闪发亮啊。

    「我有和这个相似的东西，在上面写着我想过的最棒的迷宫设定之类的东西。像这样风格的迷宫很有趣，很帅之类的。」

    奈奈美继续地翻动书页。

    「这里画的是刚才被打倒的神圣狼吧？」

    打开的页面上描绘的是刚才出现的神圣狼。

    「图书馆里出现的石像鬼也有登载，这个……」

    「这个迷宫里出现的怪物的信息写在这里，说不定，之后的怪物也会……？」

    「这本书好像没有那个可能性呢！」

    奈奈看着这本书去否定。原来如此，已经是最后一页了。

    「还写着从这个地方前进的方法，虽然真假不明。」

    「诶～，那不是陷阱吗？太奇怪了吧？」

    「总之，要怎么做才能前进呢？」

    「把石像手拿着的书插入规定的地方，魔法阵就会启动……」

    他们的视线集中在三尊天使石像上，然后开始回收书本。

    「切，不知道啊，总觉得我知道有什么。」

    那些书交给卡托丽娜鉴定了，但是她的技能还很低，无法鉴定。但是这里还有阿涅莫努和半藏。

    「嗯，好像是因为注入特定的魔力而启动的。」

    「陷阱，但是，没有。」

    久违地听到了半藏的声音。原来如此，是这样的感觉呢。不必要的时侯不怎么去说，是一个独特的停顿，一但形成自己的兴趣的话经常会变得饶舌啊。

    「我也是同样的意见，启动看看吧。」

    而且正当全息图准备浮现的时候，可以看到卡托丽娜有点后悔。

    「我可以介绍一个能磨练盗贼技能的迷宫，只要付出一个阵刻魔石就行了。」

    卡托丽娜嘟嘟囔囔着什么，「啊？」说着踩着我的脚。

    「不要贱卖自己的知识啊。」

    在为他生气而感到羡慕的同时，观点上与卡托丽娜那方一致的奈奈美也踩到了我另一只脚。「主人看起来很开心呢……不知不觉就……」

    「哈啊，别做傻事了，快点看啊！」

    在交谈的过程中，阿涅莫努前面打开的书浮在了空中，书上又是一个魔法阵和一只像似怪物的东西。

    「这是……野兽？」

    在那里放映出了有着四只脚，站在地上的，类似狮子一样的野兽。而且放映出来的只有这些，其他什么也没有。

    「其他的书怎么样？」

    紫苑这么一说，半藏启动另一本书。奈奈美从卡托丽娜那拿了书，同样启动了。

    从半藏启动的书中映出的，是用大石头堆成的哥雷姆。

    另外，从奈奈美启动的书中放映出了几只天使一样的东西。

    「这是什么意思呢？」

    「这是不是之后会出现的魔物呢？」

    原来如此，奈奈美嘟囔着。

    「可能性确实很高。我知道有一些这样的迷宫，如果要写这个妄想小说的话，准备这样的噱头并不是很不可思议。」

    「即使是那样，那要插进哪里呢？」

    柳蒂追问道，回答的是芙兰副会长。

    「大家好好看看周围，这个地方的话，应该有很多。」

    我们面面相窥。

    「哈啊，我就知道怎么可能，怎么可能呢？」

    「怎么可能啊，在这么大的地方碰巧找到，不可能会说出这么笨蛋的话吧？」

    大家的视线都是七零八落的，但是看法都是一样的。

    这个迷宫是以图书馆为主题制作的。因此，墙壁都是书架。

    「即使分开去找，也是很麻烦的工作呢。」

    但是需要一个一个地去找吗？

    不，不需要。

    其实石像正指向那个地方便是把书插入的位置。另外，在游戏中，还以「！」显示了(惊吓标志)。当然，把书插入那里，就可以往前走了。大概这个配置和游戏是一样的……。

    「这个石像为什么朝向三个方向？」

    我一说，结花就反应过来。

    「我觉得尝试着面对面。」

    「不能移动，石像所在位置是固定的呢，难道是跟视线有关吗？」

    试着触摸石像，这里虽然不是很冷的房间，但是那个石像像似放在冰箱里冷却的一样凉。

    「的确，视线前方有什么东西也不奇怪。要看一下吗？」

    然后，结花跑到了视线尽头的书架处。

    「有了，有了呢！有一个可以插进一本书的间隙！」

    看起来很开心的结花报告着。大家马上集合在一起确认那个地方。

    「……这所引方向的天使，它拿着的书，是这本野兽的书吧。」

    芙兰副会长说着，半藏调查了附近。确认完目前没有什么陷阱后，芙兰副会长慢慢地把书插上了。

    「进去了。」

    那会发生什么呢。魔法阵浮在正中的三尊石像上。

    「好像是转移魔法阵。」

    阿涅莫努仔细看了那个魔法阵后，摇了摇头。

    「很遗憾啊，好像只能通过一个队伍。」

    那么，试着插上其他的书会怎么样呢，大家都这么想，然后去实行了。

    「这次把放映出哥雷姆的书和放映出天使们的书分别放在原本拿着各自书的天使的视线的前面的地方。」

    结果是什么。

    「在书架上只插上一本书的话转移魔法阵就会开启，几本全插入之后转移魔法阵就会启动。无论哪本书所开启的魔法阵都只能允许一个队伍通过。」

    和游戏是一样的。

    「如果硬要举出选择项的话，在这里的三个队伍要么各自走不同的道路，要么等待一个进去的队伍回来再进去，还是一起先回去吧。」

    莫妮卡会长这么说。她即使不这么说，她的心里早就决定之后怎么做了。

    「当然大家都会前进的。」

    全体人员点头。图书馆里出现了怪物，有着急着赶在拉洁爱尔复活之前解决的理由。没有等待的选项。

    「问题是……谁去哪里呢？有想去的地方吗？」

    「我可以提下意见吗？」

    我举手示意。

    「泷音君，请。」

    「作为前提，我认为会长们是这次队伍中最有实力的。」

    「因为有我嘛。」

    非常自信地那样说，那也太夸张了吧！

    「这么说来，让会长们可以攻略东西比较好。还有我的队伍对防御和速度很有自信，所以我觉得和野兽的相性很投缘。」

    我擅长防守，学姐和结花，还有奈奈美也能迅速行动。柳蒂得到了技能，所以魔法射击很快。

    「圣女大人她们和哥雷姆相性不是很好吗？」

    「啊啦，那是为什么呢？」

    丝蒂法圣女问道。

    「假设对付力量型的哥雷姆，有能承受攻击的橘子头和卡托丽娜，并且圣女大人的恢复能力强，适合对付多个怪物。」

    「确实可能是这样的。」

    伊织回应。

    「没问题，那……就这么办吧！」

    丝蒂法圣女同意我的观点。

    她们就这样消失在魔法阵中。

    看着她们从魔法阵离开，我叹了一口气，仿佛肩膀担起那千斤重的重量顿时消失

    无踪，心里高呼着「太好了」。说实话，圣女她们去哪个楼层都没关系。重要的是让伊织先走。

    那么，从这里开始。

    莫妮卡会长她们为了紧接着圣女她们出发，走向前方打算把书插了进去。但是我挡住了莫妮卡会长她们的去路。

    「……泷音幸助，你想干什么？」

    莫妮卡会长用锐利的目光看着这边。她那霸王般的目光让我不由得胆怯，但我绝不能这么退缩。

    「丝蒂法妮亚她们离开之后就马上下手，是个很好的时机呢。」

    说这话的是阿涅莫努。在这句话的同时，半藏拿出武器。

    大概他们在怀疑我的行动吧。也许确实看起来可疑。但我并不是为了陷害圣女她们才这么做的。

    我是为了实现真实的幸福结局。

    「我有话想跟你说。」

    ─圣女组　卡托丽娜(里菜)视点─

    打倒从书中召唤来的怪物，可以说我们前进的地方和预想的一样。

    伊织大活跃，将麻烦的打倒了。

    伊织放下剑后，哥雷姆因无法支撑住自己的重量，当场倒地崩溃。气喘吁吁的伊织一直盯着哥雷姆崩溃的样子。

    「变强了呢。」

    芙兰副会长嘟囔着。莫妮卡会长和芙兰副会长，还有我和橘子头经常和伊织行动，所以知道他的力量从初期开始是如何变化的。

    伊织爆炸性地变强了。成长度真的很糟糕，我竭尽全力地去跟上那个。在关键时刻，我觉得有一种超越自己所拥有力量界限的不可思议的力量。那是不完全的，不可能一定会出现。

    哥雷姆完全变成魔素后，发生了预想外的事情。

    「门？」

    伊织自言自语地说，那是一扇门。因为打倒了boss，为了让攻略的对象继续前进，里面的转移魔法阵会启动。所以现在的转移魔法阵已经启动了，但是，在boss变成魔素的同时，他尝试走进那扇门，意外只是穿了过去，并没有发生转移。

    门后面什么也没有，只有一扇孤零零的门。

    「门，是吧？」

    圣女瞥了一眼这边，我调查了那个门。

    「门本身有着某种魔法……」

    门本身是普通的东西。似乎是某个富豪制作的高级门。但是，这施在上面的魔法我从来没见过。

    另外还有钥匙穴，那个也不是魔法，而是物理性的钥匙孔。那个好像有作用，所以门打不开。

    而且这种不可思议的感觉还是第一次，大概连学生会的半藏都不知道。如果是奈奈美或者阿涅莫努去调查下可能会知道。

    只是『物理性的钥匙』所以会觉得有点不对劲。

    「所以呢……」

    好像没有更加期待似的。圣女冷淡地回答。我很不甘心，感觉自己简直就是个没用的人。「卡托丽娜小姐，非常感谢。」

    拜托那家伙是很可气的，但是自己也不知道怎么办才好。看着那样的我的脸，圣女微微地叹了一口气。

    「你在路上发现了陷阱并警告我们，也勇敢地打开宝箱……不用勉强使用敬语。」

    圣女说完就背对着我，然后开始调查门。那句话究竟有什么意义呢？或许？

    这样想着的时候，肩膀被别人拍了拍。弗兰副会长笑着看着我。

    「我们可是有二年级的顶级水平的能力，别泄气了，而且……」

    她这么说道。然后将视线转移到门的钥匙孔。

    「钥匙……是吧。」

    圣女大概是和我想到一起了吧。伊织和橘子头也是这样的吧。伊织拿出了从樱小姐那里得到的东西。

    「那个，是从那个图书管理员那里拿到的吧。」

    圣女接过钥匙，然后慢慢地看了。

    大概可以插进洞里吧。然后我的直觉告诉我，门会打开的。但不知道打开后会怎样。

    「圣女大人，用这把钥匙可以打开这扇门，我去打开。」

    说这话的是伊织，伊织似乎确信这扇门一定会打开。

    「真的会打开吗？」

    「我认为这把钥匙指引我们去樱小姐那里。」

    「诶……也许是陷阱哦？」

    「做好觉悟后再打开吧。」

    「嗯，如果大家都不反对的话，不是挺好的吗？打开吧。」

    「嘛，没关系吧。」

    我点点头。芙兰副会长看了下伊织，也点了下头。

    伊织拿回钥匙，然后把它插入钥匙孔，慢慢地转动。咔嚓一声，听到了用那个钥匙打开门的声音。

    伊织拿着的钥匙闪闪发光，就好像完成了任务一样变成沙子落在地上。

    伊织握着已经空荡荡的手，深呼吸后，手抓在门把上，于是门被打开了。门打开的同时，门里充满了光芒，随后，我身体马上就有一种一瞬间浮起来的错觉。

    但是那不是错觉。就像被巨大的吸尘器吸了一样，我们的身体浮了起来。

    「伊织！」

    我呼喊着。最初被吸的是伊织。不，伊织看起来像是自己飞进了那里。接着被门吸入的是圣女。她用瞪着眼睛看向那道光的前方，但没有抵抗地被吸进了里面。然后芙兰副会长可能是眼镜被飞走了，显得有点焦躁的样子。

    「哦波！」

    橘子头的后背好像撞到了门的边缘。一边发出肮脏的声音一边被门吸进。

    我立刻伸手抓住了门的边缘。但可能是被吸进去的缘故，手痛得几乎要撕裂。我把视线转向门内，那里是正在坠落的圣女大人。

    被吸进去的他们会变成光粒，从这点来看，这应该是转移魔法发动了吧。我看了一眼门里，看到伊织他们化为光而完全消失。

    「啧！」

    咂了下嘴，我松开手去追她们。然后一边被光的粒子包裹着一边看着把我们吸进的门关闭。

    然后飘浮感马上消失，「会掉下来」我心里是如此想的，不料正是屁股着地。

    「好痛……」

    「痛的是我啊……」

    从我屁股后面传来声音，我往下看。伊织俯卧着，好像是我的屁股从上面砸到他的背上了。

    「那就这么办吧。其他人也可以吧。」

    「你们两个好像都没事呢。」

    「我还是第一次看到有人用屁股物理性压在我身上。」

    我抓着弗兰副会长的手站了起来，橘子头则扶着伊织站了起来。圣女大人马上用恢复魔法把我们恢复。

    看到芙兰副会长迅速地摆正她的眼镜，看来已经摆好了。

    然后她立刻确认了一下四周，轻轻叹了口气。

    「氛围变了好多啊！」

    那么多的书都不见了，我们就好像在哪个气派的城堡的通道里，那个通道有绘画和罐子。另外，附近裹着白布的天使像制作得非常精细，生动而又漂亮，像真人一般。

    我马上查看了一下周围，总觉会有什么陷阱似的。

    「只能朝着某个方向前进了呢。」

    圣女看着通道尽头的两扇门这样说道。

    「普通的门和……非常大的门。」

    一扇是非常大的门，另一扇是连接小房间的小门。

    「大的门好像有什么呢？」

    「恩，感觉有种和迷宫boss的房间一样的氛围。」

    橘子头和伊织看着大门嘟囔着。

    「你觉得哪个好？」

    也许是因为我是盗贼职的缘故吧，丝蒂法圣女向我打听了一下。

    「调查下小的门……不是更好吗？」

    因为意识到了敬语，变得奇怪了。但是圣女并没有在意。

    「理由是？」

    「同样感觉到大门上会有什么。大概是拉洁爱尔吧，又或者有BOSS。我讨厌从小门里出现怪物，然后从后面袭击，所以我想先调查一下那里，然后集中在大的地方。而且……」

    「还有，是吗？」

    「而且，如果接下来要和拉洁爱尔战斗的话，想通过转换意识来使精神振作起来。那么的话，一边调查小的地方，一边想要让他们下定决心，这才是我的真心话。」

    丝蒂法圣女听了点头。

    「那就这么办吧，其他人也同意吧。」

    伊织他们点点头。然后我们走到小门那边，门被魔法锁上了，我们的技能无法破开。

    「那么，那边呢。」

    我们盯着那扇巨大的门。

    如何打开门呢？有那么一瞬间我想过，但那是不需要的。只要我们走近，那扇门就打开了。

    是不是安装了人感传感器之类的东西？当那扇门发出「哐、哐哐哐」的声音打开时，我们就踏进了那里。

    门的尽头是一个像教堂一样的地方。

    美丽的光线从巨大的彩色玻璃射进来，到处都设置着像天使一样的白色雕像。装饰虽然简单，但感觉很有品位，很高级。

    简直就像教皇和圣女带着众多信徒进献的地方一样。

    漂浮的空气虽然不冷，却让人觉得沉重难以呼吸。那纯粹是因为这里的酸素浓度太低了吧。

    不，不是那样的吧，是她的缘故吧！

    「樱小姐……」

    伊织嘟囔。在我们的视线前方，有一个天使浮在空中。没有幸助和莫妮卡会长等人的身影。看来我们的队伍是第一个到达这的呢。

    生着四对翅膀的她，拉洁爱尔，也就是樱，沐浴着从彩色玻璃窗里射进来的彩虹般的光芒。

    那样的她的姿态神圣、静谧、神圣，同时又带着一种沉重的压强。而且我感觉自己的肺部被压扁，呼吸困难。

    不，不仅仅是呼吸。我有一种错觉，感觉整个身体都被她那看不见的力量压垮了。

    就在我们承受着压力的时候，天使拉洁爱尔――樱的眼睛睁开了。

    看到她的眼睛，我本能的全身颤抖了起来。

    『现在马上夹紧尾巴逃跑。』

    她的周围浮现出一个魔法阵，并且启动了。樱周围浮现出好几本书。

    樱做了个手势，把其中一本书牵引至自己跟前，那本书缠着淡光，书本自主翻动着书页。

    「我在叹息啊。」

    暴露在这股力量的不只是我，伊织他们也是。橘子头和芙兰副会长都很痛苦。反而我可能是最从容的。

    「人类竟然如此自私、愚蠢。」

    意外的是，看起来比谁都痛苦的是这里面最有实力的，应该在各种各样的迷宫中都有战斗经验的丝蒂法圣女。

    「的确，人是欲望很深的，也偶尔会犯蠢，积极向前是好的，但却是很烦人！」

    丝蒂法圣女一边调整呼吸一边这样说。

    「圣女大人，为什么要看着我啊……」

    橘子头如此叹息，遗憾的是全体成员至全会都一致了吧。也许是为了缓解紧张吧，但即使开玩笑，这种压力也不会改变。

    但是气氛变得轻松了。

    「我来补充丝蒂法队长的话。所有人都不愚蠢。而且他很温柔。」

    「芙兰副会长……！」

    最易让人懂的橘子头的眼睛闪闪发光，芙兰副会长摇了摇头。

    「对不起，客气了。」

    「我还什么都没说呢！」

    「真烦人啊，我并不是对自己完全知道的事情一喜一忧啊！」

    我这样说着，往里地打了下橘子头。虽然圣女和芙兰副会长都在开玩笑，也在冲击我的心，但他们的内心根本不是这样想的。为了在那样的怪物面前保持自我，故意这么说。橘子头不知道。

    「……如果没有来这里，现在应该过着这样的幸福。」

    樱小姐没有改变表情，平淡地说。那个直接来了。

    「啊？如果就这样放任不管的话，我们就会被杀的，这怎么可能放弃呢。」

    我这么一说，芙兰副会长推了一下眼镜，点了点头

    「要来毁灭的话，我们没有逃避任何事情的选择。」

    「我在桃花期到来之前是不会死的」

    「死心吧，一辈子都不会来的。」

    虽然我对橘子头这么说，但因为他不是坏人，所以我还是很在意他的。我不打算告诉他，他会注意到吗？

    「我也是，已经放弃了未来了，所以我觉得世界变成什么样都无所谓，不过呢……」

    圣女说到这儿的时候停住了，她抬起头看向樱小姐。

    「我不喜欢被人用力量压倒。」

    伊织从丝蒂法圣女旁边走了出来。

    「樱小姐，我们编织着我们的未来，樱小姐无权阻止。」

    伊织用剑指向，而圣女吟唱着魔法。我们也一齐拿起武器，开始强化身体和咏唱。面对眼前的敌人有多么强大，所有人都应该理解。

    在她面前，承受着她的力量，没有不理解的理由。

    我们是绝对赢不了的。

    「上吧，大家！」

    看着樱前飘浮的书本上浮现的魔法阵，我祈祷着。即使祈祷也不可能实现，但只能这么做。幸助他们快点来。

    当然，我的希望并没有实现，樱释放了魔法。

    p005

    「太意外了，真的不知道是什么意思。」

    我认为在训练战中，形象非常重要。

    在训练中也试着去想象出强大的敌人，在想象中让自己的分身战斗过，例如贝尼特卿。看着他的战斗方式，我在考虑怎样做才能让他出其不意，怎样才能报一箭之仇。

    「眼前只会看到失败的印象，但还是想办法忍着。」

    浮在樱面前的书闪闪发光，然后樱后面浮现出巨大的魔法阵。在那里浮现出几个类似金色的十字匕首的东西，像似雨一样降到我的身上。

    伊织站在圣女的前方，尽量让受害的人往后走。橘子头多少受到了一些伤害，但还是进入了芙兰副会长建造的土魔法之墙。

    伊织承受着雨水般下落的十字匕首的沐浴，看起来很痛苦。那一个个用魔力强化着的盾牌的数量被削减，伊织为了承受更大的攻击而努力着，没能完全杀死他的气势，只是慢慢地被动往后退。

    离得有点远的我逃离了樱小姐的射程圈，朝着发起攻击的她跑去。伊织好像得到了丝蒂法圣女的支持，应该没问题。

    但是问题就出在这里。

    尽管现在樱小姐也在不断地圣女她们施展魔法，她还是向我这边发起了攻击。那也是很有见地的方法。

    「……简直就是泷音君。」

    伊织喃喃道。

    樱的衣服居然伸长了，衣服前端的金色装饰朝着我转了过来。

    不管怎么躲开，还是从另一边，装饰都是一样的朝着我飞过来，所以我用匕首来挡开。然后向后跳跃，取得了距离。

    「我的衣服，好危险啊！」

    那个前端很尖锐，而且还注入了相当大的魔力。如果正面被击中的话会变成很严重的事情吧，最麻烦的是身上的衣服被划破。

    「这家伙能保持远距离和近距离攻击，太糟糕了。」

    几乎接近泷音了。但是，樱小姐一边咏唱着远距离魔法，一边物理移动。

    橘子头撕吼着，伊织抵挡着大部分攻击。

    「但是战斗的。并不是只有我一个人。」

    「伊织君说得没错。」

    芙兰副会长说着发动了魔法。她的周围漂浮着尖尖的岩石，它们像子弹一样旋转射出。

    岩弹高速穿梭战场，迎向樱小姐，但她像泷音一样卷起衣服迎击。

    她确实可能一个人演两个角色。但是我们本来就不是一个人，而是五个人。

    如果要攻略的话，我们需要相互配合吧。但是，目前要做到这一点很难。樱小姐为了不让我们这么做，像机关枪一样连续攻击我们。

    樱小姐挥动下手，把浮在自己周围的书牵引了过来。被吸引过来的书就会闪闪发光，形成巨大的魔法。

    「圣……矛！」

    从那里出现的是光之枪。那是一根超过两米长的光之枪，像子弹一样射向芙兰副会长她们。

    芙兰副会长看到后大叫。

    「糟了，快逃！」

    这时，藏在墙后面的橘子头和芙兰副会长从墙上跳开。与此同时，长枪直击墙壁，像似什么都没发生过一样贯穿墙。

    「什么？那威力！」

    光之枪直接命中的地方有个洞。

    「要是被那种东西击中，身体会被开出个洞的。」

    橘子头脸色铁青地抱怨道。

    伊织看着长枪嘟囔了一句，从表情和嘴的动作来看，我想他在说『为什么？』。

    伊织跑了出去。

    「剑的挥法太天真了，魔法也只是中等水平，太可惜了。」

    伊织用盾牌挡住飞来的光箭，简单地靠近樱小姐，然后对着樱小姐挥下剑。

    「就这样吗？」

    伊织的剑停在空中，看来她是用光魔法形成了盾牌。

    樱小姐令人生气的地方，是真的能使用了各种各样的魔法，而且每次都会换书。

    「又换别的书了！会有别的魔法来的。」

    副会长喊叫。伊织一边避开出现的光之匕首，一边保持距离。

    趁着间隙橘子头果断地进攻，不过，樱小姐通过移动攻击着的衣服上的装饰来防御。

    看到这样的她周围浮现的书和被使用的书，我突然想到。

    也许可以做得到，我像似看到了成功的机会。

    我朝着被吹跑的橘子头和自行恢复的圣女的方向喃喃道。

    「我有种想要制造间隙的感觉。」

    「那就做吧！」

    「但是我觉得只能做一次。」

    圣女咂嘴。

    「……我也尽量去攻击。在关键时刻去创造机会。」

    我跑到在前线战斗的伊织身边。樱小姐在为抵御芙兰副会长和伊织的攻击时候，我接近起来很简单。

    什么时候做呢？那并不是现在。而且只有一次的机会。一边观察她的情况一边进行攻击。找破绽。

    之后又打了几个回合。

    「拉洁爱尔好像还没恢复正常。」

    对于圣女的话，樱小姐什么都没说。

    「你们注意到了吗？拉洁爱尔的动作变慢了。」

    圣女对我们说。也许现在正是机会。但有一件事让我很在意。

    伊织很奇怪。

    从在刚才和哥雷姆战斗中，伊织仿佛被打开了强者的开关。

    但现在，我想他似乎失去了霸气。那应该不会累吧。

    「明明我有这么强大的力量……我竟然无法发挥出自己的力量。」

    樱小姐喃喃道。前面的伊织一言不发地对樱小姐挥剑。但这被樱小姐制造出的盾牌所挡，伊织后退了。看到那个的樱小姐马上做出光之枪。

    「那个笨蛋！」

    岩石子弹从伊织身边飞过。是副会长。但樱小姐避开了，随之她又牵引另一本书，做出光之枪射出。

    但是那个击中了伊织的旁边，好像没有受伤呢。

    「……果然。」

    伊织嘟囔着，然后握着剑向着樱小姐奔跑。

    「哦啦！」

    橘子头从旁边将攻击砍掉。伊织被简单地保护起来，但多亏了那个，才有了一点点的空隙。

    「岩雨！」

    副会长射出那尖尖的岩石。而且圣女也发出了光之箭。我觉得现在最大的机会来了。

    樱小姐一边隐藏气息一边积蓄力量，跳出她的视线来移动。

    「く！」

    樱小姐露出痛苦的表情。

    即使被那样攻击的话，也会将自己尽可能保护得很周到吧。樱小姐衣服上的装饰也充分利用来进行攻击。

    但是还没有。

    这次是伊织的攻击，那个时候，樱小姐会怎么做呢？我知道那个。她应该会把书牵引到一起，释放其他魔法，并击退伊织。

    看吧，所以我瞄准的是……

    「是这边吗？」

    是书。不是樱小姐。是物理上阻碍樱小姐的魔法！

    「不会吧！」

    没想到会被自己的书攻击吧。樱小姐想要吸引过来的书飞了过去，因此失去了防御手段的樱小姐。伊织向她砍去。已经没有妨碍的东西了。

    那是第一次做出来的间隙。

    然后终于有了空隙。

    而且这是很容易被人识破的一招绝技，所以我认为这次是第一次也是最后一次使用这种手段的机会。

    伊织举起剑。那一瞬间的樱小姐充满了吃惊。不过，嘴角似乎带着一丝笑意。

    伊织的剑……没有挥下。

    「你在干什么？快挥剑啊！」

    丝蒂法圣女激动地大声喊道。但是伊织非但没有挥剑，反而垂下了手臂，全身虚脱。

    「伊织君？」

    「喂喂，伊织！」

    他们各自向伊织呼喊，伊织却纹丝不动。樱小姐不仅没有马上趁机反击，身体反而在摇晃。

    「为什么樱小姐不攻击我呢？我有这么大的漏洞啊？」

    伊织说着后退了几步，难以置信地将剑收进了鞘里。

    「樱小姐，你真的想要征服世界吗？不对吧？」

    她什么也没说，发动了魔法。

    「伊织！」

    光之枪从伊织身边经过，伊织却纹丝不动。

    「倒不如说是想被杀了。」

    「……下次我真的会做的？」

    樱小姐这样说着，再次生出了光之枪，将矛头指向了伊织。

    「倒不如说为什么不把攻击我呢？请，请把攻击我吧。我是……不会避开的。」

    伊织的话让樱小姐发动了魔法。

    「为什么？」

    樱小姐低语。伊织没打算避开。这次魔法一直线地向他发动了……但是他没有躲开。

    那是因为那家伙，一直在等的家伙如字面所示飞了过来。

    「喂喂，柳蒂。再手下留情点吧。虽然赶上了。」

    那男人这样说着，拂去自己身上的灰尘，然后露出笑容。

    「哟哦，伊织。让你久等了。」

    「太晚了，幸助君。」

第六卷 五章 樱的真意Magical Explorer

    ―幸助视点―

    要死了！要死了！要死了！

    确实来不及了，于是我乘着柳蒂的风魔法飞过去。尤其那个对我的心脏不好，可能我不会再做第二次了，简直是没有安全装置的云霄飞车。而且那个圣矛是什么啊！我还以为我披肩会被扎洞了呢。

    我来到这里之后，大家纷纷聚集过来。

    「呜呜呜呜哇啊，心跳跳得好厉害啊，没出事真是太好了……」」

    「伊织君、里菜酱，大家没事吧？」

    「对不起，我迟到了！」

    「啊咧，我还以为攻略完成了呢，可现在的气氛真是不可思议……？」

    结花这么一说，伊织点了点头。

    「幸助君，结花，我想要大家听我讲下话！」

    「什么？」

    「樱小姐，并不是坏人！」

    伊织这样说道。

    「那是为什么？」

    「樱小姐的行动很奇怪，我觉得她没有理由要把自己是天使那个暗示留在迷宫，我认为正常人都会去处理掉，让人无法知道自己的真实身份。」

    正如他推理那样，我第一次玩魔法探险家游戏的时候也存在过这样的疑问。

    「而且我找到樱小姐的文献是在她介绍的迷宫里！」

    在游戏中樱小姐介绍给伊织的迷宫的文献上，是用古代语写着她是天使的证据和她为了征服世界的事情。

    现实中会有那样的事吧，但还是抱有疑问。

    毕竟那样的东西早点处理就好了，为什么有留下那样的东西的必要呢！

    「她的心比她所认为的还要……」

    因为想引导需要看到的人。樱小姐很善良，我觉得如果她能更加自然去扮演坏人就好了。樱小姐上有几个地方过于明显，每当注意到那几个地方，我时常在想，她会不会是在心中某处向某人求助。

    「樱小姐绝对不会做出要征服世界的人，她应该有什么理由才对吧。」

    丝蒂法圣女她们都保持着沉默，连同樱小姐也是。大家都倾听着伊织的话语。

    「我和樱小姐度过了很多时间，泷音君和前辈她们应该都是这样的，所以你们对于樱小姐都不了解吗？樱小姐到底是个什么样的人！」

    伊织呼喊着。环视了一眼我们，甚至在场的全体成员。伊织看到芙兰副会长面前的浮现的魔法阵，他加强了握柄的力量。然后，伊织转过身开始向樱小姐走去。

    「我相信自己的想法。」

    他走了一步。

    「樱小姐为什么要攻击我们？脸上为什么会露出悲伤的表情？为什么对我们故意偏开危险的攻击，不对我们狠下心去杀掉我们？」

    伊织又走了一步。丝蒂法圣女和芙兰副会长们的脸上似乎浮现出思考着刚才的话的表情，一副吃惊的样子。

    「如果你们要杀了她的话！」

    他慢慢地走到樱小姐前面。

    然后站在樱小姐面前，面向我们，然后把他的剑尖指向我们这边。那不是为了保护人类，而是为了保护樱小姐。

    p006

    「由我来当你们的对手！」

    伊织无疑是主人公。是对有困难，甚至是没有其他的人去帮忙而放弃的人去伸出援手的英雄。

    摆放整齐的碎片漂亮地嵌入其中，到此为止都和我所预想的一样，但还着一点点。

    「伊织，那是真的吗？」

    我向伊织确认。

    「等下，幸助……」

    「柳蒂，请不要插嘴，我在很严肃地质问伊织是不是真的要这么做！根据情况，你可能会背叛所有人的，人类也有可能因你的决定而灭亡。」

    这次如果拯救樱小姐失败的悲剧结局是世界的崩溃或者樱小姐的死亡，在游戏里因为某个理由没有马上崩溃。

    「刚才也说过了吧？我相信自己的想法。相信大家都注意到樱小姐的表情了吧。」

    她垂下眼望向伊织，好像要诉说着「别这样了」。如果我站在樱小姐的立场上的话，可能会因为计划太乱而哭泣。

    「我看到樱小姐表情，像似是在向我们求救！」

    「先不论你怎么会把剑指向我们……我们还想听听她的话语呢！」

    丝蒂法圣女这样说着，把视线转向了樱小姐，所有人都在等待着樱小姐的回答。

    「我活着，世界就会崩溃，这是已决定好的事项。」

    樱小姐像似放弃挣扎的说道。她所承受的压力，消失得无影无踪。

    「但是我不能自杀……所以我希望有人杀了我。」

    大家都以一副很奇怪的表情听着樱小姐的话语。

    但是，在这场合下只有我能理解樱小姐所说的话语的正确意思吧。

    「听她这么说，我还留有几个疑问……说是不能自杀，是因为拉洁爱尔的死亡，能避免世界的崩溃吗？」

    芙兰副会长这样问我。

    「我可以告诉你那个答案，但是我觉得听樱小姐回答比较好！」

    我这么一说，芙兰副会长以一副冷漠的表情看着我，嘟囔了一句「我知道了」。我可能失言了。樱小姐直视着我。

    「我一直有个疑问，为什么泷音君会这么了解我呢？为什么能这么准确地说出我的故事呢？」

    她喃喃自语道。

    「樱小姐，我想你应该我的血脉吧？」

    「呵呵，说起来也是啊……这可是龙炎那孩子的血脉啊，花邑家真是麻烦。」

    樱小姐在这里第一次笑了，但那是柔弱的笑。

    「啊，居然把花邑龙炎大人当作孩子看待……」

    丝蒂法圣女顿时变得哑口无言。龙炎是花邑家的当主，球乃小姐的祖父。

    「龙炎从小就认识我，不过现在还好。」

    「请告诉我理由。」

    「是啊……作为前提，我必须先说说我的事。我是知之天使拉洁爱尔，掌管知识。就像你们见到那般，我很聪明。」

    这是所有人都知道的事。

    「它是作为我自己那各种各样的知识承受的器皿，我的辅助对象『书』而被制作出来的魔法生命体。」

    「是书吗？」

    「是的，是书。它叫『拉洁爱尔之书』。那里面塞满了我所有的知识。魔法学、物理学、生物学、数学、语言、还有其他的各种各样的知识。然后我通过联系自己的魔力路径，最后让书拥有自我，但也因此导致了它的暴走。」

    这本书就像是和高度发展的AI（人工智能）拥有庞大的数据库很接近吧。但是，这不是现在的AI，而是更进一步发展，是现在的人类所无法想象的、远远超越人类的高性能AI。

    「暴走吗？」

    "开始是为正常地引导人类地，为将世界变得美好呢而运作。而且那本书将自己和知识和未来预知魔法独自合并，大概实现了完成度高的未来预知魔法。那是使用了这个世界独一无二由魔法和知识共融合的未来预测魔法，命中率非常高。」

    「樱小姐以占卜为名给我们占卜的是……我想你一直在考虑我们的未来吧？」

    伊织这么一说，樱小姐点了点头。

    「完全预测出来什么？」

    伊织是有线索的吧，他呆呆地看着樱小姐。

    「『拉洁爱尔之书』，人类就这么朝着毁灭的未来前进，得出这样的结论。于是，通过减少人类数量而较好去管理，可以避免全灭。所以这本书从某种意义上说是善意地拯救世界。」

    「也就是说，为了人类的生存，书以征服世界为目标。」

    「世……世界就要崩坏了！」

    听了我的概要，橘子头慌张了起来。

    「嗯，只是可能性很高。我相信有回避的可能性。」

    「但是书是……」

    「想减少人的数量嘛，所以我必须处理掉『拉洁爱尔之书』。」

    「处理掉不就行了吗，虽然很想这么说，但是真可以那样的话应该已经早就做了吧？」

    「是的，但要说明这一点缘由，就必须要讲下天使的制约。天使有几件事是不能做的，那其中之一就是自杀。」

    「是一部分天使的，垃圾那样的制约。灵魂也没有被拯救，被排除在轮回之中……我没想到那个时代还残留着。」

    奈奈美不屑地说。怎么说呢，像似在咒骂那些不懂改变旧想法的老人们一样。

    并不是所有的制约都不好，樱小姐苦笑着说。

    「而且，『拉洁爱尔之书』与我，制约和路径是相连的……对了，如果没有我的魔力供给，就无法确保存在。因此，『拉洁爱尔之书』的存在无限接近了我。」

    「原，原来如此，不太理解。」

    「你给我闭嘴。」

    橘子头被卡托丽娜打了。

    「樱小姐几乎和『拉洁爱尔之书』存在共生关系，自己处理掉的话就会触发制约，毕竟樱小姐不能自杀。」

    樱小姐点点头。

    「而且这里的人没有拥有强大到打倒拉洁爱尔之书的力量，所以我只能这么做。」

    「哈？你难道自杀不能就想要借他人之手来杀了自己吗？」

    卡托丽娜注意到樱小姐点点头。

    「是啊！真的是呢，泷音君和伊织君……到底是为什么？怎么会变成这样呢？」

    樱小姐在笑，也在哭，脸上边带着笑容边流着泪。

    「我知道你们很温柔，所以我不想拜托你们，那会让你们留下罪恶感。」

    「樱小姐……到底要拜托我们做什么？」

    伊织也快要哭了。伊织明明知道她要自己做什么，但还是默默听着樱小姐的回答。

    「如果我想可以的话，我想自杀。」

    伊织的手在颤抖，他低着头用手擦了擦眼泪，抬起头想要发出声音。但是发不出声音，只能咬紧牙关。

    好不容易发出的声音但有些沙哑。

    「为什么一定要杀了樱小姐才行？」

    「我也不想让书为所欲为。但是不行。拯救世界的唯一方法就是杀死我。因为一旦一直和我的魔力路径相连，那本书就永远维持着自己的存在。只要那本书的动力源――我消失了，书就无法维持自己而消失掉。」

    「怎么会……」

    「我啊，觉得这个世界很美，也很喜欢人们。」

    樱小姐说。

    「就像似用我的手间接地破坏这样的世界，我无法接受我的行为，所以我要去制止！」

    「但是如果那样的话，我们把那本书破坏的话……不是很好吗？」

    芙兰副会长提议。

    「如果能做到这一点就不必大费周章了。连对你们手下留情的现在的我都在苦战的你们，对付我以上的存在……」

    「啊，那样就手下留情了吗……？而且还会更加强大是真的吗？」

    「啧，只残留被杀的印象！」

    橘子头抽搐着身体，卡托丽娜那粗鲁的话语从口漏出。

    「即使莫妮卡会长在的情况，几乎也是没有取胜的希望。」

    芙兰副会长一边整理眼镜一边说道。

    「所以，为了拯救世界，请杀了我吧！」

    现场一片沉默。我一边确认今后的打算，一边故意保持沉默。

    最初开始行动的是丝蒂法圣女。

    「让我来做吧。」

    「丝蒂法圣女！？」

    「是她自己所期望的吧？而且世界也能被拯救。什么啊，这不全是好事吗！」

    「但是为什么要杀了樱小姐？」

    「要说想做还是不想做，当然是后者啦。但是事到如今我们别无其他选择。我还是风纪会的会长，圣女。我不做谁来做？」

    丝蒂法圣女作为这个场合的领导者，要担起谁都不愿承担的责任。

    但是，我和『他』必须阻止。

    「丝蒂法圣女，能给我们一点时间考虑吗？」

    「时间……这是为什么？」

    「我们现在正受到各种信息的冲击，需要必要的时间整理。在混乱中得出结论，恐怕以后会留下后悔的。」

    「你受到了打击，对吧？可是，我瞧见你这副样子，我可不觉得你有被打击了呢。」

    她面向我的视线很冷淡。

    「嗯，我知道了。不过，可不要抽出太长时间了。」

    我向丝蒂法圣女说了「谢谢」并鞠了一躬。

    我向下定决心的樱小姐打了下招呼，樱小姐站在彩色玻璃前，奈奈美走到了樱小姐的身边。

    「喂，伊织，你想怎么办？」

    我马上向伊织打了招呼，『他』必须阻止想要杀樱的丝蒂法圣女。

    伊织的成长。从今以后，伊织不得不做出痛苦的选择和决断。

    所以我现在不能说出答案。否则，今后伊织那怒涛般展开，可能会让他无法忍受。

    当然，就算我支持伊织，如果伊织的心断了，世界、伊织和女主人公们也就完了。

    「对不起，我脑子里还是有点乱糟糟的。只是……有件事我已经决定了。」

    「已经决定的事情？」

    「嗯。我想拯救世界，也想拯救樱小姐。所以我要去打倒『拉洁爱尔之书』。」

    是吗？是啊。用不着问，伊织不可能因为这种事所屈服。

    「对方很强大哦？」

    「嗯，我知道。就算只有我一个人，我也会去的。对了，幸助君……」

    伊织话语稍微停顿了一下。

    「什么？」

    「你觉得我能打倒拉洁爱尔之书吗？」

    那是当然的。

    「啊，可以的。因为……」

    我这样回答，然后朝着他竖起大拇指。

    「因为有我在啊！」

    伊织笑着点点头。

    「对不起，圣女大人！我要去打倒『拉洁爱尔之书』。」

    哈啊？我就知道丝蒂法圣女会生气。

    「明明赢不了刚才的樱小姐，怎么可能战胜比这更厉害的存在呢？」

    「一个人去的话概率会无限接近零吧。」

    芙兰副会长也赞同。但是伊织即使如此还是没有改变意见。

    「即便如此，我一个人也要去。如果我遇到什么事的话……拜托了。」

    这么说他低头，那是为了杀了樱小姐吧。

    看到那个样子的卡托丽娜深深地叹了一口气。

    「那家伙是绝对会早死的类型。」

    「但是因为有我们在……嘛，没关系吧？加藤小姐会去的吧？」

    卡托丽娜似乎觉得橘子头说的话是理所当然的。

    干劲十足，感觉不到悲壮感。

    「哈啊？说错了，估计橘子头才是最应该早死的类型呢。」

    「确实在电影里，得意忘形的人最先被打败。」

    结花、柳蒂轮流加入对话。

    「只有我们去打倒书，可以吗？我想听下你的意见，芙兰。」

    学姐挑衅芙兰副会长。

    「雪音，我只是说了一个人去的可能性。刚才我只是想试探下他的觉悟，而且我自己心里也想把那本书弄得满是洞，我不打算输。」

    「呵呵！」，漏出笑声的学姐。

    我坐在冷眼旁观着这一切的丝蒂法圣女旁边，于是她露出非常讨厌的表情，稍微离我一点距离，似乎很讨厌我。

    「那会伤到我的心的哦。」

    「我才不管呢……话虽如此，这里尽是些想死的笨蛋。你也是吧？」

    「嘛嗯，我也打算去，圣女大人不也是这样想的吗？」

    她深深地长叹了一下。

    「到如此地步，只能去了呢，但有个疑问啊！」

    「疑问？」

    「大家可能都会死的哦。我不害怕失去生命。明明你们有时间能自由地做自己喜欢的事，我对你们这么快就想赴死这件事抱有疑问。」

    已经看起来很愚蠢了。那么说，我呢。

    「太愚蠢了呢。在这里的人都是像笨蛋一样温柔的人。我只是单纯地想让自己成为第二个或者是任何一个，去帮助别人，所以我也很愚蠢。」

    「很愚蠢，对吧？」

    「当然，圣女大人也是如此。在我看来，她非常温柔，为他人着想，很愚蠢。所以不管怎么样都会去帮助他人的。」

    「……」

    「请你自己做好觉悟吧！」

    我对她露出温柔的笑容，就离开了她旁边。

    「谁来杀我，决定了吗？」

    「决定了。」

    伊织出现在前面，然后我站在他旁边。樱小姐看着我们两个人露出了温柔的笑容。

    「一直以来谢谢了，而且，即使对我下手，也不要被罪的意识所束缚。你做的事能实现我的愿望，拯救了世界，请你们感到很自豪。」

    说着，樱小姐松了一口气。

    「是的，我们为自己的决断感到骄傲。」

    樱小姐含着泪点了点头。

    「我们要去打倒『拉洁爱尔之书』。」

    樱小姐的神色变了。

    「诶，啊，诶诶？」

    「大家已经决定了！」

    「不可能。而且你们本来就不知道那地方，打算怎么去呢？」

    「我原本就想到樱小姐绝对不会告诉你的事，但是这里还有幸助君。」

    伊织看了我一眼。

    「我知道樱小姐一直这里做图书馆管理员的理由。一个是樱小姐自身把拉洁爱尔之书封印在这个迷宫。」

    「为什么……这件事？」

    「还有一个理由是……温柔的樱小姐。为了防止我们错向拉洁爱尔之书发起挑战而被杀，『故意』在这里等待吧？阻止我们再往前走。」

    「……骗人的吧，不会吧？ ！不行！」

    「真遗憾啊，樱小姐，我可是你的对手哦。」

    我挡在樱小姐面前，同时扔出三个用来束缚天使的物品。看到出现的奇异的触手，真的觉得耶罗科学家在各种意义上都很伟大。

    「去吧，伊织，书就在樱小姐身后的魔法阵里。」

    我这么一说，樱的感情扭曲了。

    「樱小姐为什么脸上露出那种表情呢？」

    我本来就知道。这一层有通往拉洁爱尔之书的路。刚才偷偷地请奈奈美调查了那个也确认了。

    「我绝不会让谁被杀的，伙伴、人们……还有樱小姐你自己。」

    因为我是为了那个才行动的。

    「伊织，大家。这里就交给我吧。」

    「幸助呢？」

    「这么漂亮的人，怎么可能先走呢……而且为了打倒拉洁爱尔之书，无论如何都要说服樱小姐，所以啊……」

    我看着伊织的脸。

    「我去了！」

    伊织的行动很快。我的话就连教皇也能听到吧？他根本不考虑我在说什么恰当的话，马上从樱小姐身边走过，跳进了那个魔法阵。

    「喂喂，伊织，等下！」」伊织，可能有陷阱，莫～，那个笨蛋啊。」

    卡托丽娜跟在慌慌张张的橘子头后面追着出去。

    「不能往前走！」

    樱小姐呼喊着，想要阻止他们。但是触手很碍事，包括我也有。

    看到这个情况的芙兰副会长和丝蒂法圣女也开始行动了。

    「对不起，我先告辞了。」

    也许是很担心先前去的三个人，芙兰副会长稍微有些着急的样子进入了魔法阵。

    丝蒂法圣女瞥了我一眼。

    「我想好好享受这短暂的自由，同时我也讨厌麻烦的事情呢。如果你死了的话我会很麻烦的……我可不允许你死。」

    「我会妥善处理的。」

    丝蒂法圣女对我的回答哼了一声，也消失在魔法阵中。樱小姐看到消失的他们，目瞪口呆。

    「正如大家所说的，先去帮助一下伊织他们吧。」

    「真是的，明明有美少女女仆，却被来历不明的天使……」

    不，我知道你是在开玩笑。

    「没错，明明有这么可爱的妹妹。」

    我没有妹妹，以前也是啊！

    「完……完全没错，明明有这么漂亮的学姐……」

    学姐好可爱啊，我们结婚吧！

    「雪音不必为了配合他们而装傻，对了，幸助。」

    「嗯？」

    「那边就交给我们吧。」

    哦，配合着笑容回应。看到柳蒂的脸我想起了什么事。

    「啊啊，对了，柳蒂。外面商店街……你知道吗？」

    我这么说，柳蒂笑了。

    「外面商店街的拉面屋，限时免费提供一个味玉。你以为我不知道吗？我们赶紧结束吧。当然是大家一起去享受。」」我觉得一般人都不知道吧，啊，我也想吃。泷音哥哥请我吃拉面！」

    「主人，奈奈美什么时候都可以吃哦。Q！？」

    「为什么奈奈美会害羞呢？算了，结束后大家一起去吧，我请客哦！我们走吧！」

    学姐催促大家着先走。

    全体人员都消失了，只剩下我们俩人。目瞪口呆的樱小姐马上回过神来『想要自杀』，我阻止了她。我要早早说服樱小姐后赶紧追上去，否则伊织他们会被杀掉的。

第六卷 六章 拉洁爱尔之书Magical Explorer

    ─ 樱依视点─

    那些伙伴们，我想要保护的人都陆续转移离开了。

    我看着那里，我的过去忽然就好像电影的快镜头一般从脑海中闪现而过。

    第一次从天使之乡降临到地上的时候，我觉得人类是愚蠢的生物。初次碰见的人类居然是盗贼也有这个原因吧！

    因此我产生疑问。我听说有些天使不愿再回到天使之乡，其中的大多数天使都被人族的心所吸引。

    为人类、精灵、兽人尽心竭力地做着工作，甚至有因此而凋零的天使。当时我不敢相信这一点。我虽生为掌管知识的天使，却无法透彻他人的心。

    我对这个世界，还有人类怀抱着好奇心。

    我认为这个地方是其他天使都不回去，并为此一生付出的场所。

    降临后过了几个月左右，偶尔有机会会从柳蒂薇努的祖先，也就是精灵之王听到某些问题的回答。

    在这个世界所生存的人们有魅力吗？

    比我在这片大地上活得更加久远、阅历更加丰富的她回答道。

    「天使大人，我无法用自己的语言来描述这个世界，我只能告诉你，只有靠看、听、感受、还有触摸才能够了解这个世界，这是我的真实感受，这也是我对这个世界的唯一印象。」

    她紧接着说道。

    「去山林里走走，去城镇里走走，和人族、精灵族等交谈怎么样？疑问似雪一样堆积，但春暖花开却是不可阻挡，不管堆积得多么厚重，总有雪化冰消，那时你自然就会理解了。」

    她的话语推动着我的行动，为了去看、去听、去感受、还有去触摸，我游走于这个世界的各个角落。

    去了精灵的故乡之后，我和一些人进行了交流，虽然没有了最初那样不好的印象，但也没有产生不再回天使的故乡的强烈愿望。

    但单就风景而言，我想那是一个有着各种各样面孔的美丽世界。

    广袤无垠的大自然、清澈见底的湖水、气势磅礴的瀑布、白雪皑皑的山峰。确实有些天使们可能会被这些东西迷住，不愿再回到天使之乡。

    但我对人类却不太了解。但让我改变想法的，是一个少女。

    她在贫民窟附近，穿着有点脏的衣服。即使是恭维也没有过好生活的少女。她对一些光属性魔法有很大的适应性，这引起了我的兴趣。这样的少女在想什么呢？

    因为我一直盯着她看，她对我说道。

    「怎么了，姐姐？」

    或许问一个小孩子，对于我的疑问是很难理解回答的吧。但我对才华横溢的她很感兴趣，所以姑且听一下吧！

    「大家在想什么呢？」

    她的脑袋歪向一边，似乎在沉默思考什么。

    「这么简单。我在想今天要做什么，吃什么，怎么做才能幸福。」

    「为了变得幸福？」

    「是的。姐姐，要幸福哦，幸福。」

    「幸福，呢？」

    「是啊，幸福。难道你不知道吗？那我来告诉你吧？」

    那个骄傲的笑容很美，让人忍不住沉沦在她的美丽中，就像是罂粟花一般，带着致命的诱惑力，于是我对她说的幸福很感兴趣。

    「怎么做才能幸福呢？」

    「那很简单，快跟上来！」

    我被她牵着手走，被带到的是稍微偏离城镇的小花田。

    「很漂亮吧！」

    我点了点头。她在那里展开双手，并在花田的正中央转了一圈后，然后坐在那里。

    「在这里做下花冠。」

    她在那个花田里采花。我也和她一样去摘花并交给她，但是她没有接受。

    「你摘法错了，没有更多的茎就不行，你什么都不知道。」

    这是我被人第一次被说教。知道我真实身份的人，明明是像对待神那般向我供奉。但是我没有讨厌的感觉，倒不如说是有点开心，虽然不知道为什么。

    「看，很漂亮吧？」

    她就抓着连衣裙的裙子转了一圈，又在地上踩了好几脚才停下来。连衣裙的后摆被高高撩起，露出雪白纤细的长腿，修长匀称的美腿。似花蕾般绽放着光芒，一切看起来如此自然。

    「真漂亮啊！」

    就好像对布说是布一样，不能睁眼说瞎话。我理解得很慢，所以我做了好几次都是破破烂烂的。但是在被花丛包围的这个地方，边戴着花冠边笑着的她很漂亮。那个笑容比花更美丽灿烂，比谁都幸福！

    「对吧？你说我漂亮，我很幸福！」

    看着她雀跃地摘下花冠，她竟把花冠递给了我。

    「诶？」

    「我已经变漂亮了，很幸福了，所以这次轮到你变得幸福了。」

    从她手中接过那顶花冠的瞬间，我多少理解了她所说的幸福。我在那个地方和她一样转了一圈。

    「漂亮吗？」

    「与我相比起来，稍微有点不漂亮！」

    我第一次喜笑颜开。

    「说来，我在这附近没有见过姐姐呢，姐姐是哪里的人啊？」

    被那样问了，刹那间我烦恼着该怎么回答。但还是决定明确地传达给她了。

    「其实呢，我是要对大家保密的天使哦。」

    「天使，那个天使？」

    「不知道你说的是哪个天使，但我真的是天使。」

    她绕到我的背后说了「但是没有翅膀啊」的话。

    「平时是藏起来的。」

    我这么说，将翅膀具现化给她看。

    她眼睛闪闪发光，毫不犹豫地触摸了翅膀。

    「又清爽又轻飘飘的，好漂亮啊。」

    「有多漂亮呢？」

    她把手伸开，像是想起了什么似的放下了手，再把手放在下巴轻轻的摩擦了几下。

    「嗯，挺漂亮的……大概离我的魅力更近一点吧！」

    那是为了更加喜欢这个世界。

    于是我也喜欢上了自己的翅膀。

    也许是我笑过头了吧，后来被称为初代圣女的她有点生气了。没过多久再见到她时，我都没想到她会变成那样的性格。

    然后我和她做了个非常简洁而又沉重的约定。

    我想为喜欢的世界和人们做点什么而作出了一本书，后来我把它称为『拉洁爱尔之书』。

    那是为了保护世界和人类而制作，是一本包含了我全部知识的书。而且为了让它自我成长而加入了魔法，不久就如我所预感的那样，书成长了，成为了我以上的存在。

    成长了的书，也就是拉洁爱尔之书很长地引导着世界的繁荣，但是那个并不是一直持续的。

    契机是拉洁爱尔之书预料到世界的毁灭，遗憾的是我也看到了同样的未来。

    为了保护人类，拉洁爱尔之书中得出的结论是减少和隔离人类。虽然可以说是最坏的结论，但那是最好的结果。

    拉洁爱尔之书似暴走那般采取了行动。

    有一段时间甚至还像恶魔一样出手，拉洁爱尔之书几乎堕天了。与它有着极大联系的我，纯白的羽毛在那冲击下渐渐变黑。

    被那个小孩子夸奖的羽毛，也可以说是我的身份识别的羽毛渐渐变黑了，对我造成的冲击很大。

    反射在水面上的羽毛，似在镜子里看到那般的羽毛已经是黑色的了，如果被别的天使看到，不知道会是怎样的表情。肯定会被骂吧！

    但是反过来，看着翅膀，我也下定了决心。它是由我创造出来的，所以我要消灭拉洁爱尔之书。

    在思考如何消灭它的时候，自杀的念头浮现在脑海中。

    随着我的消失，拉洁爱尔之书本身的存在也会消亡。

    但是那个我做不了。但是，我对自杀是毫不犹豫的。

    天使的制约什么的，无所谓。就算我被下了痛不欲生的诅咒，也没关系。

    但这不是自不自杀得了的问题。

    即使我看到了自杀后的未来，世界还是被黑暗笼罩着。

    既然如此，还不如像拉洁爱尔之书所做的那样，减少人类的数量，再进行管理还好。

    为了改变未来，我得出的结论是:把我的力量和知识给予「无法看到未来，但拥有让世界和平可能性的人」，也就是所谓的寄托未来吧。

    得出这个结果时，拉洁爱尔之书的力量已经超过了我，幸运的是我将它顺利封印住了。

    不过也有不走运的时候。

    封印拉洁爱尔之书，就等于限制了自己的力量。我把它压制在迷宫里，这需要自己相当大的力量。

    首先是无法远离封印的地方。离开的话封印会减弱，拉洁爱尔之书会复活。也就是说，喜欢的景色完全看不到了。广阔的大海、充满植物、动物和昆虫的森林、由绿变红的林荫道、被雪覆盖的山我都看不到了。

    而且几乎做不出天使该做的事了，在空中飞翔会变得很痛苦。

    拉洁爱尔之书暴走的时候，我全身都会发出悲鸣。疼痛偶尔会发作，就像肌肉被扯断一样。以前，我甚至觉得死了是一件轻松的事。

    我没能死。

    我必须用几年、几十年、几百年的时光去等待『可能性之子』的到来。我和可能永远也不会来的恐惧战斗着。

    那是非常漫长痛苦的时期，真的持续了数百年，正当我快要想着放弃的时候。

    「他」出现了，我选中的是圣伊织。

    他有一颗正义的心，隐藏着巨大的力量。我相信通过引导他，世界就会和平。

    我想把自己的知识、力量、道具等在迷宫给予他，最终被他杀死，作为魔素吸收。

    而且，为了让他不因杀了我而产生罪恶感，我可以以恶人的身份君临天下。

    那么，为了未来的希望，我要去死，可就在这个关键时刻。

    伊织君站在我面前，挡在丝蒂法妮亚她们面前，他为了救我，跑出了楼层。

    伊织君，还有他的同伴们。我想要保护的人们，这个世界，未来会因此完全崩溃。等待了几百年的希望之灯就此熄灭。

    我立刻回过神来，对自己施展魔法，试图自杀，但是被泷音君制止了。

    「樱小姐，如果你现在死在这里，我做的一切都白费了。」

    泷音君这么说，但在我看来并不是那个时候。

    「但是如果就这样下去的话，只是死，不如现在马上杀了我！」

    拉洁爱尔之书不像我那样故意手下留情，也不会作死。

    「不，拉洁爱尔之书就交给我们吧，我们已经想出了完美的对策。」

    「你虽然这么说，但事情并没有你想的那么简单！」

    「不，没错的，我知道。」

    他一脸坚决，斩钉截铁地回答，我注视着泷音君。

    「你怎么可能知道！？」

    「我知道，如果在这里处理拉洁爱尔之书和樱小姐，未来会发生很大的事情。」

    我一时说不出话来，他是花邑家的，莫非……

    「你连这件事都听说了？」

    他带着悲伤的笑容摇晃下脑袋。

    「刚才向樱小姐告知我是从花邑家里知道的，其实不然，球乃、妲姐和亲戚都不知道。」

    「那为什么！」

    「我比那些都清楚。也许樱小姐无法相信，但是我了解樱小姐，也知道几个未来。」

    「你，你在说什么？」

    「我知道这个世界今后会变成什么样子。以现在情况来论，樱小姐觉得天使的制约什么的根本不重要，自杀什么的很容易就能做到，但我也知道你为什么没有这么做的理由。」

    「为什么！为什么啊！」

    「虽没听说樱小姐以前的事，你以前，也喜欢这个世界吧。」

    忽然想起以前的事。那是奈奈美和雪音在一起的时候。

    他知道我的事情。我当时打算实行计划，但被他阻碍了。

    「我想要帮助樱小姐，这是我的自私。」

    「那就让我死吧！」

    「不，我不会让你死的。因为你不在，我很难过，伊织他们也很难过。最重要的是，我将失去存在的意义！」

    他说着，用手掸了掸我衣服上的触手碎屑。

    「我知道拉洁爱尔之书是通过隐藏来增强力量的，也知道这个迷宫里有隐藏通道，已经做好了对策。」

    他把沾在我身上的灰尘拂去，又从口袋中掏出一块手帕帮我擦干净身上的污渍。然后一脸认真地盯着我。

    「樱小姐和今后的世界都由我来保护，所以请助我一臂之力。」

    他拉起我的手。

    「我一定会打倒拉洁爱尔之书并让你幸福的，请相信我。」

    一直积攒了数百年的感情，似乎要爆发了。我的心被牢牢地抓住，被深深地震撼着，眼泪都快掉下来了。

    但是，我不能哭。而且活了几百年的天使，被活了不过十年二十年的孩子弄哭，总觉得很讨厌，而且为什么有种不想让他看到自己柔弱的样子的感觉。

    「……没想到会被求婚。」

    我下定决定这么说。当然，我知道这句话的含义。

    他一脸茫然。他英俊帅气的脸上充满了困惑，但看上去却很有魅力。

    「啊，不，那个……」

    「呵呵，泷音君你……」

    「听起来确实有点像，不过……」

    他恢复了严肃的表情，但看得出来还有些动摇。我把他拉回正题，因为我刚才我可是一直被他欺负，稍微对他有点坏心眼。

    「那个，你不仅看重着这里，还看重今后的一切，对吧？」

    他点了点头。

    「我知道了，那我就赌泷音君吧，但是你要记得哦。」

    说起来他以前说过和我很相像，我觉得确实很相像。

    「……什么事？」

    为了世界，为自己身边的人，拼命的地方。

    我只是想通过保护伊织君来守护住世界，也想要保护泷音君。如果泷音君觉得自己很勉强，而差点丧命的话。

    「如果我判断出你的办法行不通的话，我会自尽的。」

    ─泷音视点─

    刚才樱小姐说的「如果我判断出你的办法行不通的话，我会自尽的」，这无异于犯了天使的禁忌。

    而且在游戏版的魔法探险家中是对于樱小姐最差的坏结局，发誓绝对不能让她这么做的结局。

    是伊织他们收拾的吗？没有出现怪物的身影。

    我和樱小姐畅通无阻地向迷宫的尽头前进。

    十分钟左右就到了。

    那里和樱小姐待过的地方很像，也是彩色玻璃很显眼的类似教堂的地方。

    然后看着狂暴的拉洁爱尔之书，禁不住露出了干涩的笑容。战斗好像早已开始了。

    「明明很漂亮，却看起来像恶魔。」

    映入我眼帘仿造樱小姐姿态的拉洁爱尔之书和大家对战着。

    拉洁爱尔之书模仿了樱小姐的身姿，眼睛是红色的，翅膀是黑色的，全身又是灰色的。

    或许是因为她过于强大的魔力，身体上漂浮着像阳光一样的东西，衬托着她的可怕。

    应该是注意到我们来了吧。橘子头瞥了我一眼。卡托丽娜见状，急迫地大叫。

    「笨蛋橘子头，看前面啊！」

    几乎没有咏唱的拉洁爱尔之书的前面浮现出魔法阵，然后从那里有好几支光箭飞向橘子头。以前所未见的速度射出，橘子头试图避开它们。

    橘子头想要回避逼近的好几只光箭，不料脚却被一只箭刺穿了，然后这次是胳膊上。

    「啊啊啊啊啊呜！！」

    注意这一幕的伊织和卡托丽娜开始防御拉洁爱尔之书的攻击。与此同时，丝蒂法圣女咏唱恢复魔法，开始治愈橘子头的伤势。

    但是，拉洁爱尔之书毫无在意两人的攻击。两人的攻击在击中她之前，碰到了似薄膜一样的东西，轻而易举将其抵消，宛如泥牛入海，拉洁爱尔之书没有受到任何伤害。

    之后结花走到了前面，这次就用穿着护手殴打向她，但也完全没有效果。

    「怎么办才好啊！」

    结花愤愤地说道。

    之后学姐也打算参加攻击，但拉洁爱尔之书也察觉到学姐的攻击很麻烦吧。

    学姐同时具现化了好几个魔法阵。

    「又要出来了！」

    柳蒂叫道。

    从魔法阵中出现的是几个模仿天使的石像。但它们的颜色渐渐变了，仿佛变成了活物一般，然后马上杀向学姐。

    其数量竟然是八体，与普通的天使不同的是翅膀的颜色是漆黑的，堕天了吧！

    看到这一幕的学姐，在再往前走十步左右就到了攻击射程圈的时候，放慢了脚步。

    然后大大地吐了一口气，神色统一肃穆，朝着进攻的天使们挥起了剃刀。

    樱小姐低语，对学姐的艺术性的刀法赞赏不已。

    在学姐面前，也有举着剑的堕天使，那个天使保持着原来的姿态静止不动，不久身体化为两半，变成了魔素。

    学姐立刻跑了出去，但是拉洁爱尔之书的攻击是不会结束的。

    拉洁爱尔之书又召唤了新的天使，这次召唤了有着四个蛇头的天使，它们咏唱了魔法。

    「终于恢复了力量，而且也能控制了。」

    拉洁爱尔之书自言自语道，那个声音和樱小姐非常合拍，而且还带着几分甜腻，丝毫未感违和。

    我跑了出去，但依然离学姐很远。

    拉洁爱尔之书中所说的都是真实的，她的周围浮现出许多冰晶一样的东西，然后她向学姐释放。

    不只是那个。这次把自己的衣服像我的披肩一样伸缩，用衣服前面的装饰攻击前辈。

    柳蒂和芙兰副会长控制了蛇头的天使们，但是除此之外的攻击手段太多，就连学姐也一直在被动防御。

    拉洁爱尔之书又开始召唤怪物。

    明明是这样的状态，如果让拉洁爱尔之书继续召唤，追加怪物的话就受不了了。我一边用披肩向学姐那边攻击，一边呼喊樱小姐。

    「樱小姐！」

    樱小姐按照我说的那样把自己的魔力转移到我，再由我转移到大家身上。大家的魔力基本已经消耗殆尽了，那就由我让大家的魔力恢复。

    「你在干什么？」

    拉洁爱尔之书的弱点在于和樱小姐的联系太过。如果樱小姐死了，拉洁爱尔之书的存在也就此消失，魔力其实也在某种程度上共享使用部分啊！

    大量的魔法阵中，有多个失去了光芒，只剩下几个。

    我用第三只手打飞了正好出现在眼前的天使。

    「这样应该能在一定程度上削弱力量。」

    我无论如何都想说服樱小姐，一是希望她不要自杀，二是希望她能抑制拉洁爱尔之书的魔力。

    拉洁爱尔之书对我和樱小姐采取的行动失望地叹了口气。

    「哼嗯，这种小伎俩……难道你们以为用这种小伎俩就能打倒我吗？」

    拉洁爱尔之书面前，浮现了魔法阵，在那里有几本书飞了起来。

    「你们的小伎俩，对我不起作用。」

    看到那个情况的芙兰副会长咽下了口水。

    「好像书本积蓄有魔力呢。」

    芙兰副会长喃喃道。樱先生和拉洁爱尔之书持有的书本是特殊的书，除了提高自身的魔力之外，还能储存魔力。本来光是处理一个就会给大脑造成巨大的负担，所以很难一次操作多个。但对于身为上级天使和知之天使的她来说，这是轻而易举的事情。

    拉洁爱尔之书把一本书牵引过来，一边从书中吸出魔力，一边发动了魔法。

    接着出现的是不计其数的天使。

    为了调整状态，我和学姐回到了大家所在的地方，于是奈奈美淡定地对我说道。

    「堕天使的数量还在增加呢，这简直就像路易贾大人竭尽全力付清款数的危机。」

    「真是意想不到的危机呢！但它会增加到什么程度？」

    路易贾老师×分期还款和接近绝对借款上限吧。当然卡全部停止&废弃了。我用花邑家的力量把那些人列入黑名单，应该没问题。」

    「这可是真的啊，这个人，能去吃拉面吗？」

    结花低声说道。

    「可以去哦。不过，如果没有味玉和追加拉面的话，就不太合适吧。」

    学姐被柳蒂的回答弄笑了。

    「吃多少都行，我请客……所以大家要活着回去。」

    堕天使的数量少说也有几十个吧，说不定已经超过一百了。不仅如此，还夹杂着神圣狼，奇怪的笑声此起彼伏。

    瞥了一眼伊织他们。那边好像也扎扎实实地形成了阵形，摆出了迎击的姿势。

    「大家，不要死啊！」

    堕天使的大军袭来。

    右边迎来的是剑，左边迎来的是枪，前面迎来的是魔法。敌人从四面八方来攻击我们。

    「泷音，我接近书，右边和前边拜托你了。」

    学姐左摔倒后，向着发动魔法的拉洁爱尔之书跑去。

    我也向右边的天使拔刀，并用第三只手阻止了从前面传来的魔法。与此同时，奈奈美射箭攻击蛇头的天使。

    这次拿着剑的堕天使从左边出现，我拔出刀防御。正想要防御左边的堕天使的攻击的时候，结花跟进了。

    这大概是迄今为止大家的组合最闪耀的一次吧。

    但是无法抵挡攻击，现在飞过来的箭也会射向我的脸，不料我被堕天使拿着狼牙棒打飞了，但我马上调整姿势，用第三手和第四手叠加向着持着狼牙棒的堕天使击打。

    然后这次面向结花的一个堕天使被我吸引过来我，我拔出来刀，柳蒂和奈奈美想要来我身边，但是被堕天使阻止了。

    「可恶。」

    我不由得骂道。

    如果简单地说明一下现状，那就不仅仅是防守了。正确的说法应该是在打章鱼吧。如果这边做得到就好了。但在物量的压倒性差距下，我们当然是被削减的一方。

    「到底能召唤多少啊？ ！」

    结花半发怒地叫道。已经不知道打倒了多少个了，但始终没有减少的样子。

    最痛苦的是学姐。

    「哈！」

    天使的数量太多，处理起来很费时间，没有人顾得上对付拉洁爱尔之书，所以几乎是学姐一个人在攻击拉洁爱尔之书。

    学姐那当然不是毫发无损，浑身是血，不管被打飞多少次，她依然勇敢地站起。

    偶尔丝蒂法圣女会给学姐施以恢复魔法，芙兰副会长还会用辅助魔法跟进，但那根本不够。结花和我如果不去帮助学姐的话，伤害会不断累积吧。

    「哈啊哈啊，到底还要打倒多少才行啊！？」

    柳蒂气喘吁吁地发牢骚。看着不断召唤的堕天使们，我觉得一生都不会结束的。

    「看不到终点之类的，真希望不要啊！」

    结花一边说着，一边对着天空打。

    确实，不知道会持续到什么时候是一种恐惧。如果是普通的战斗的话可以感觉到对方的伤害这种看得见的消耗，但是天使们的数量看起来并没有减少多少，对于拉洁爱尔之书本体而言是大大的伤害啊！

    但是，乍一看好像不知道对方消耗了多少，樱小姐知道了某个判断方法。

    「有一种预测对方魔力正在减少的方法，那就是书的数量。」

    樱小姐痛苦地说道。因为她把魔力几乎都交给了我们，所以几乎不能动弹了。而且即使魔力稍微恢复，也会马上用来封印魔法限制拉洁爱尔之书的行动。我们只是把阵刻魔石和抓捕天使的道具等交给了她，她用道具既能保护自己，又能给柳蒂她们一点掩护。

    「这么说来，书本的数量确实少了。」

    一开始有数不清的书，现在减少到了可以勉强数的数量，但是我们也看到了自己的极限。

    「伊织、橘子头！？」

    卡托丽娜的声音响起。

    好像天使就在他们身边召唤出来了，被它们攻击了。马上芙兰副会长和奈奈美进行了掩护，丝蒂法圣女开始向他们咏唱恢复魔法。

    在最后一刻给自己的身体彻底恢复的圣女，也许在这个场合她是承受伤害最大的。她的脸上流淌着不同寻常的汗水，可以看出她的魔力已经到了即将耗尽的状态。樱小姐虽然也从拉洁爱尔之书中吸取了大量的魔力，送给了圣女，但即便如此丝蒂法圣女还是魔力不足吧。

    我喊出圣女的名字，向着她扔出收纳袋。魔力恢复的道具有几个，就这样让她拿着。

    从那以后不知过了多久。因为不断地受到攻击，又不断地恢复，大家的衣服都是破破烂烂的。

    但拉洁爱尔之书周围漂浮的书也少得一只手就能数过来。

    「那本书已经耗尽全部魔力了吗？」

    「本体上多少也有残留吧，不过不多了。」

    柳蒂听着樱小姐的回答。

    「终于结束了！」

    橘子头说着砍向了附近的堕天使。

    那么，再稍微鼓足干劲的时候，拉洁爱尔之书看起来很悲伤地叹了口气。

    「你们只有这点的力量吗？」

    沮丧的拉洁爱尔之书淡淡地说道。

    「你以为我只准备了这么多书吗？幸好还有时间，所以只是简单地准备下。」

    听到拉洁爱尔之书的话，我就不由得想起来了。

    「有什么奇怪的吗？」

    「那你倒是把它拿出来啊！」

    「那么想死的话，我马上就杀了你。」

    我这么一说，拉洁爱尔之书马上就启动了魔法阵，但是什么也没有发生。就算再尝试一次，也不会发生什么。

    拉洁爱尔之书盯着我这边。

    「这是怎么回事？」

    「旧书堆积起来会压迫房间吧？」

    「到底是怎么回事！」

    「嗯，很简单。我就是知道会这样，所以才把它处理掉了。」

    那是胜利的必经之路。因为也有变成第二形态的魔法书，数量还比现在多一倍，肯定是不可能打败得了的。

    我这么一说，拉洁爱尔之书惊讶地看着我。

    「为什么？我确实有考虑你们会想到去那个地方，于是我早就做了点手脚。最重要的是，我在那里应该安排了守卫才是。」

    「确实安排好了吧。」

    还真是相当强悍的守卫啊。我也决定把学园里最强的她打进去，我因为这个陷入了困境，我还差点被怀疑成坏人了，好在她们还是信任我的。

    好了，拉洁爱尔之书动摇了，现在是个好机会。

    我用第三只手挡在前方，想窜入她的怀里，但我被她阻碍了。

    她的衣服伸长，那上面的装饰朝着我飞出，向我射出光之枪。我想用第三只手、第四只手弹开并向前更进一步，但在那之前拉洁爱尔之书的魔法发动了。

    光之枪逼近我的腹部。我思考着解决办法，我用第三、第四只手叠加一起把它弹开。

    「……我不知道你用了什么手段。所以到底是什么呢？我还没有失败的可能性，这边也还留有绝招，只要能打倒你就好了。」

    那既不是攻击用的魔法，也不是防御的魔法，也不是回复的魔法，那是短距离的转移魔法阵。

    「我本来想另外用的，但也觉得会用不着，没想到会在这里用到。来吧，天界的圣兽们，出来吧！」

    拉洁爱尔之书应该是把放置在别的楼层的怪物集合到这边来了吧。那些是为了在迷宫外放出而积攒的怪物。把那些叫到这边来的方法，不是通过召唤而是转移，想必是没有魔力了吧。

    只是数量太多了。

    在天使本来就还在的基础上，怪物扎堆出现，想过现在就要结束了。除了伊织，圣女的队伍已经不行了，脸上呈苍白状态。

    衣服破破烂烂，魔力也只剩下一点点了。再这么战斗下去的话，肯定会死的，他们露出这样的表情。

    但是伊织和我们的队伍一样。

    伊织做好了觉悟，然后我们的队伍也同样如此。

    「幸助君，我要争取时间，你带着大家逃走吧。」

    伊织握着剑，语气微妙地说道。

    「喂喂，伊织，不要说那种话，我以为你是我的朋友呢？」

    我那样说着，但他走在前面。

    「……伊织，你打算去死吗？」

    「这里，由我来阻止！」

    伊织已经做好了这样的觉悟。而且伊织的队伍成员也都是一样的吧，做好了死的觉悟。但是我不想让你们做那样的事。

    我用第三只手抓住了伊织的脖子。

    「哇，你在干什么啊，泷音君！」

    「你不用这么做，好像来了。」

    灼热的火球从我们身边经过。那不是一个，而是降下了好几个。

    「迟到了，呢！」

    我对她那样说。老实说我很放心了。我一直期待的她，终于来了。

    「……很不愉快，真的很不愉快。」

    她放出火焰，再把自己的头发撩上去，仿佛燃烧般的红发散发着魔力，发出了淡淡的红光。那样美丽而干净的头发飞舞在一起的画面实在是太美好了，就像梦幻一般，简直艺术的极限。

    有几只怪物向她袭来，但她却像对待小飞虫一样，不去攻击。

    她一挥手，一个影子逼近，杀死了我们面前的敌人，大概是半藏吧。

    她向前走着，并不理会敌人来袭。然后在敌人触手可及的时候从腰间拔出剑，眼前的敌人就像变成蜂巢似的，然后把剑拿掉的话，怪物就会碎成瓦砾，变成魔素。

    到底她是什么时候挥剑的呢？尽管她向我们展示了如此高超的技巧，她还是若无其事地开口。

    「我有几个不能原谅的人。」

    她嘟囔着看着我。

    「第一个，骗子。」

    她以无咏唱展开魔法。从那里出现了让人觉得灼热的红色火焰，那个焚灭了挡在她面前的魔物。

    「第二个，永远无法决断的人。」

    她站在我们面前，掸了掸那燃烧般火红的头发。

    也许是因为浑身充满魔力的缘故吧，那一根根头发就像黑暗中的火焰一样美丽、漂亮。

    啊啊，很帅气吧！火焰把敌人烧得精光，她面前的一切都已化为灰烬。

    「第三个。」

    这就是她，学生会会长，学园生中最强的，在游戏版魔法探险家人气投票中也荣获第一――

    「没有我，队伍就开始攻略的人。」

    ――三强『魔』的莫妮卡・梅尔杰迪斯・冯・梅比乌斯。

第六卷 七章 决战，之后Magical Explorer

    呀咧呀咧，我故意对莫妮卡会长开玩笑。

    「竟然有人想参加这样的队伍，真让人吃惊啊。」

    莫妮卡会长呵呵一笑。

    「啊啦，我肯定是想参加啊，毕竟很少会有这样让人热血沸腾的活动呢。」

    莫妮卡会长一只手叉着腰，另一只手耸拉着肩膀，她的周围，仿佛在不经意间浮动起阳炎。然后她使魔法阵具现化，发动了魔法。

    「烧尽吧。」

    鸟形的赤刃们接连袭向书本。

    「半藏！」

    接着压倒性的会长的魔法，半藏的苦无飞向再次出现的天使。

    苦无的刃尖上穿插着纸币，纸币与对象发生冲突的瞬间，那张纸币产生雷电。

    「雷遁！」

    被称为「半藏」的他这样叫道，从服装上就能看出忍者擅长的魔法当然是忍术。

    「忘了奴家可是很困扰的哦。」

    紫苑一摇下扇子，浮现出的魔法阵就会飞出黑色的刀刃。紫苑的黑暗魔法简直像似堕天了，对于光属性的它们肯定会造成很大的伤害。

    「哦嚯嚯嚯嚯嚯，在我的魔法面前跪倒吧！」

    总觉得加比自从跟在莫妮卡会长身边之后，她的个性变得更强了。伊织的伤势好像开始恢复了。

    「大家都很努力了呢，我来给大家奖励一下吧。」

    阿涅莫努这么说着就拍了橘子头屁股，一瞬间听到了橘子头肮脏的声音，大概是心理作用吧。仔细看的话，阿涅莫努一边拍打一边使用恢复用的道具。

    「真是的，幸助大人让我去处理魔法书的时候，我还以为是什么事呢。」

    「啊啊，多亏了加比，我得救了，谢谢。」

    「不，不，能帮上忙，是我的荣幸。」

    听到我的话，加比的脸瞬间染上了红晕，她的眼睛也微微低垂着，拉洁爱尔之书嘟囔着「原来如此」。

    「是吗，在我没有察觉到这段时间，你让他们把我的书库给捣毁了？」

    「啊啊，是啊。我知道你在书里注入了魔力，所以在你有效利用它之前，我让莫妮卡会长她们捣毁了它们。」

    我想如果所有的书都被拉洁爱尔召唤出来的话我们这边会变得相当不利，那么首先让我消灭你所有提升力量的要素。

    如果没有做这个的话，就没办法对付你了吧。

    在我们这样对话着的时候，圣兽和堕天使们被猎杀着。

    耶罗科学家把手里的三角烧瓶扔出去，它在下落的即时爆炸，里面的液体和魔力发生了反应，我对那原理完全不懂，不过她自己倒很清楚。

    「哦？这样还能活下来，我对你着实有些兴趣呢。」

    半藏沉默不语，斩杀了附近的敌人。然后莫妮卡会长……。

    「简直就是导弹啊！」

    对比于我们的一剑一伤，她的每一次攻击都像是导弹轰炸，几乎没有可以阻止的怪物，在这个场合下唯一能承受住她的攻击的对象是拉洁爱尔之书。

    莫妮卡会长的火焰逼近了拉洁爱尔之书，拉洁爱尔之书居然将那火焰也无效化了。

    芙兰副会长说过屏障的存在，莫妮卡会长「嗯」地回答。

    「屏障？诶，这不是很简单的事。」

    「很简单吗？」

    莫妮卡会长的力量开始溢出来了。

    「如果有屏障的话，烧到没有不就好了吗？」

    莫妮卡说过风纪会的脑袋全是肌肉，自己也没资格说别人的事吧。

    「如果有想去烧尽的女性排行榜的话，确实是第一位。」

    我从莫妮卡会长旁边擦肩而过，试着说道。

    「啊啦，我随时都可以把你烧光，你随时都可以来挑战我哦。」

    被她烧尽是很容易的。

    于是，形势发生了逆转，大家都有充裕的时间去有一定程度的恢复。

    看到拉洁爱尔周围浮现的书只有一本了。

    「泷音，『瞬』」

    「学姐？」

    突然对我这样说道的学姐。

    「如果是『瞬』的话，无论多少个屏障都能击破。我敢保证，这也许是场上要施展的最强一击。我们会制造间隙，你就用你那只手去挥下吧。」

    我点了点头，莫妮卡会长也有点居高临下地对我说「没办法，让给你吧」。

    拉洁爱尔之书也已经到了极限了吧。最后的一本书，如果它被消灭的话，应该什么都做不到了。

    我开始跟随着跑出去的伊织、学姐和莫妮卡会长。

    拉洁爱尔之书使出剩下的魔力，创造出四个和自己一模一样的分身，那些挡在我们的面前。

    「呼哈哈，只是这样，奴家们是你阻止不了的！」

    紫苑发动魔法的时候，从离她最近的拉洁爱尔之书分身的脚边长出漆黑的大手。然后那只手就像要抓住娃娃一样，从后面紧紧缠住拉洁爱尔之书分身，将其按倒在地。

    「可不能让你们打扰泷音！」

    下一个行动的是学姐，她将水弹打到打算攻击我的拉洁爱尔之书分身上，破坏掉平衡，然后用剃刀花式般斩落分身的光之枪，缩短距离。

    九个刀闪的光芒过去，那个拉洁爱尔之书分身被学姐斩得七零八落。

    「我不知道你是怎么想的，但是我们的未来由我们来决定。」

    接下来开始和拉洁爱尔之书分身战斗的是莫妮卡会长，她用自己的剑裹上火焰，一口气缩短距离，以令人目不暇接的速度几次突击。

    「我现在要在这里展现出我现在能使出的最强的力量。」

    伊织来到我面前，用盾将分身的攻击挡开，接近拉洁爱尔之书分身，用他的肩膀按压住拉洁爱尔之书分身的身体，伊织把剑挥向稍微失去平衡的拉洁爱尔之书分身。

    伊织应该还没有像莫妮卡会长和学姐那样的力量，但是现在伊织能感觉到的力量不亚于两人。大概是只给主人公的，超越界限的力量，这是条件齐全后才发挥出的吧。

    「呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」

    伊织的剑将最后的拉洁爱尔之书分身斩倒了。

    「泷音君！」

    在伊织喊叫的同时，我经过伊织的身边向拉洁爱尔之书跑去。

    拉洁爱尔之书宁死不屈。既然刚才展现出了这么多的魔法阵，说不定之后还会出现呢。

    我要集中精神，进入平时的模式。只见光之枪从旁边向我飞了过来，我用第三只手逃开了。

    这次有类似光线枪的光射来，我向右边避开。

    感觉自己以外的人都呈慢速状态，不知道为什么，但我觉得自己已经能有意识地维持着这样的状态。

    有块被光包围的巨大岩石朝我飞来，非常慢。我一看就知道击打那个会产生什么样的结果，所以用第四只手把它打碎。

    感觉就只有我一个人在异次元似的。

    拉洁爱尔之书的攻击很缓慢。十字刀以乌龟爬行之势飞过来，被我轻易地避开。同时衣服的装饰也贯穿向我，被我用第三只手和第四只手防住。

    不管拉洁爱尔之书的魔法击到哪里我毫不畏惧。

    她面前的书散发着从未见过的光辉，像镭射一样的光线呈直线地从地面射来，地面不断裂开，并向我逼近，被那个直接击中的话我会蒸发掉的吧。但是，现在的我也觉得那个攻击很慢。

    能看到镭射在哪里切开，避免了我的攻击遭到无效化。

    我豁出去了。

    我知道拉洁爱尔之书睁大双目看着我的行为，也听到从身后传来众人惊愕的声音。

    好了，我先把刀放回刀鞘里，在刀上积蓄我全部力量，即将到来的最大机会就在这里。

    我一个人无法战胜拉洁爱尔之书。而且，光靠平时的花邑家成员也不行。伊织、会长、柳蒂、奈奈美、学姐、紫苑、结花、卡托丽娜、加比、橘子头。还有送走我们的贝尼特卿和他所率领的三会的大家。

    因为大家都在，正因为有大家在，才能拯救为了保护世界而牺牲的天使。

    好了，不能放过大家为我制造的这一瞬间。

    不能放过这一瞬间。

    一直以来的所作所为都被美丽地迷住了，现在在这里作为结果呈现出来。

    那么，把右手放在刀上继续积蓄力量吧。

    全部填进去吧。

    连我心中那份心意也一起填入。

    我的呼吸很平稳。

    很好，能看到砍下的轨迹。

    「拉洁爱尔之书啊，这个世界的事情交给我吧，我会将其引导至和平，并证明给你的。」

    这么说来，我觉得拉洁爱尔之书好像在笑。

    「拜托你了。」

    听了这句话，我理解了拉洁爱尔之书的真意。所以现在必须对她付出一切，为了让她安心，我用尽自己的力量。

    那么，接下来就如浸入身体的那样，拔刀就可以了。

    战斗眨眼间就结束了。

    ◇

    「那么，你要带我去哪里？」

    樱小姐向我问道。

    「再过一会儿就到了。」

    我们沿着满墙都是爬山虎的这个楼层前进，再过几分钟左右就到达了目的地。

    「樱小姐，身体还好吗？」

    「身体比以前稍微重了点。之前为了封印拉洁爱尔之书而使用力量，那时还不觉得有什么变化。」

    樱小姐为了讨伐拉洁爱尔之书，似乎消耗了相当大的力量，毕竟拉洁爱尔之书带着樱小姐的力量死去了。

    「那是不是吃多了？」

    p008

    奈奈美插嘴道。

    「奈奈美为什么对樱小姐也这么刻薄……不只是对球乃小姐这么态度吗？」

    「至于力量，我不知道要花几十年，但总有一天会回来的。只是……维持体重可能很难。」

    说着，樱小姐笑了。

    「自从拉洁爱尔之书出了问题，我基本上都是在学园里度过的。我想去各种各样的地方到处吃。当然，这并不是说学园里的饭不好吃吧？」

    「那就去各种各样的地方不就好了吗？相当于工作365天，工资也拿了很多吧？」

    「我没有正式签约就成为了教师，所以不清楚工资会有多少？我倒是挺感叹路易贾不怎么让我拿太多工资。」

    「对于路易贾大人，堪比红宝石的价格那般的数目的「欠款」是自作自受啊。」

    「不用特意用嘴说红宝石也可以哦。」

    不要再讲路易贾老师借钱的事了！总而言之，路易贾老师还是按时还款的吧。不，应该说是在强行还款吧！

    「让人难以理解的一点是，明明到了需要支付债务时间，却马上就去把钱花在想要的东西上，而且为了急着支付债务，还会想着去别的地方借钱。说实话，我还以为她脑子里的螺丝掉了呢。」

    「路易贾在学生时代成绩很好，是个很有名的孩子，我很想警醒她，但我根本没想到她会对我做那种事，所以我对她只有无奈。」

    那是我拜托路易吉亚贾的事。为了让樱小姐继续做图书管理员，我做了很多铺垫。

    限制信息、直接和毯乃谈判、阻止部分教授们的口供。结果樱小姐并没有失去图书馆管理员的头衔，其他教授也很少会与她保持距离的。

    更令人吃惊的是，普通学生并不知晓拉洁爱尔之书事件，球乃小姐似乎限制了信息的传播，但无论怎么想，只能认为她先行了解樱小姐的事情，知道她会在学生受害之前自杀，所以才会这么做的，感觉我被球乃小姐欺骗了。

    樱小姐过上了和以前几乎一样的生活。

    「我真的很高兴，能和大家继续保持同样的关系，真的是多亏了路易贾。」

    「借……路易贾老师的事就不过多询问了。樱小姐，除了工作以外，有没有想去的地方？」

    樱小姐应该已经可以离开这个学园了。

    「嗯，自从月咏学园建成，我一次也没出去过。一个人太寂寞了，幸助君怎么样？」

    「啊，有时间的话。」

    「主人……有个叫奈奈美的天使，要和哪里的来历不明的天使搞好关系……我也跟着去吧。关于煎鸡蛋的汤汁，我可挑剔了。」

    「为什么樱小姐要做便当？」

    居然检查米饭的味道，是老太婆吧？樱小姐，这味噌汤是怎么回事？之类的话破口而出。

    我们一边说话一边进入转移魔法阵，目的地就在前面。

    「说到底，拉洁爱尔之书是坏人吗？」

    奈奈美突然问道，这对于我们一直是个疑问吧。

    「应该不是这样的吧，拉洁爱尔之书为了保护人类，采取了杀人的手法，但我想拉洁爱尔之书也不想做的。」

    「这是怎么回事？」

    「大概拉洁爱尔之书不想杀人，然后樱小姐也不想杀人吧。」

    樱小姐有点吃惊的样子。

    「樱小姐你也这么认为的吧？」

    看样子樱小姐也持同样的看法。

    「诶诶，不然的话，拉洁爱尔之书即使相比樱小姐更有力量，更有知识，也不会被樱小姐封印住。」

    毕竟拉洁爱尔之书最后笑着说了那样的话，我们只能猜它是这样。

    为了拉洁爱尔之书托付的未来，我们也必须更加努力才行啊。

    「……那么，到了。」

    「这是你想给我看的地方吗？」

    那里是普通人认为是不可能有的地方。

    这个世界和地球一样有四季。炎热懒散的夏天，树木纷纷变色调零的秋天，刺骨的寒冷且下雪的冬天，雪化且生命发芽的春天。

    现在是夏天，夏天正是去游泳池和海边观赏少女穿着的好时机。但是这里却悠然地伫立着夏天所没有的东西。

    「好漂亮的……樱花啊。」

    那里立着一棵樱花树。周围的草坪被修剪得很漂亮，温暖的阳光从空中倾泻下来。

    「真漂亮。每年都能看到学园前的街道树，但是这里又有不同的美丽。」

    「这是我喜欢的地方。」

    「你喜欢樱吗？」

    「是的，我喜欢。所以我偶尔来看看。」

    伊织三个人默默地看着樱小姐，樱小姐打破了沉默。

    「幸助君，我也有话想对你说。」

    「什么事？」

    「我是天使。和奈奈美有契约的你可能知道，上级天使可以赐予人类力量。」

    「明白！」

    「虽然失去了力量，但我还能赐予你力量，但我对此很迷茫。」

    「那是为什么呢？」

    我追问樱小姐。

    「如果我的力量是正常的还好说，现在只能给一个人签约并给予力量。」

    「只能给一个人。原来如此，那么和伊织有关吗？」

    「对，伊织君，还有你，正在烦恼把力量交给谁。」

    「啊，是这样吗？请给伊织，我不需要。」

    我回答后，奈奈美惊讶地看着我。看到这样的情景，樱小姐笑了。

    「我就猜到你会这么说，果然你还是不要。」

    「嗯，不需要。如果只是单纯地考虑变强的话，也许这样做比较好，但我太弱了。」

    「不会吧？」

    「没有，这是我自己的事，我心知肚明。」

    这是幸助泷音能力上的优点，也是缺点。对一部分的敌人以无与伦比的强大为荣，如果弱点被戳穿的话也有什么都做不了而退场的情况。

    和樱小姐的契约，也许不能弥补我的缺点，但是。

    「可是我有奈奈美。」

    我说着拍了拍奈奈美的肩膀，奈奈美一脸惊讶地看着我。

    「主，主人！」

    「奈奈美一直在帮我，每次都能做超过十分钟的事情，没有比这更好的了。而且就算没有樱小姐的力量，我也会成为最强的。」

    「这样啊，真是个厉害的主人呢。」

    「……主人最好了。只是我有时不知道该如何是好，我已经奉献了身心，还能向主人奉献什么呢？」

    「我已经拿了很多了，倒是担心能不能还回来。」

    「呵呵，我真羡慕你们俩的关系……所以，话又说回来了，其实我也有话想跟你说的。」

    「找我吗？我有主人签名的照片，一组三张，五十日元。」

    「我不记得签过字……？」

    即使那样也太便宜了吧？比那边的明信片还便宜！

    「那我要买十组，然后我想说的是关于奈奈美小姐的存在。你虽然是天使，但却不是普通的天使。那是……泷音君理解吗？」

    不是普通的天使，那是什么意思呢。一旦想到这件事之后……。

    我瞥了一眼奈奈美，我不知道那个能不能说。奈奈美抚摸了一下下巴，那就交给她了，然后我向她点了点头。

    「是的，你说得没错。老太婆……没错。球乃大人应该多少也能理解吧？」

    奈奈美好像完全没有修好一样。

    「原来如此。不知道是不是这个原因，奈奈美逃脱了下级天使的束缚。」

    「逃脱？」

    「我不知道那个力量到底有多大，说不定最终会超过全盛期的我。」

    「嗯，当然……这是真的吗？」

    「当真。天使就有天使所能感受到的力量。怎么比喻才好呢……这句话很难翻译，发音也很难，所以就假设为『存在力』吧。」

    「存在力？」

    「是的，有没有看到我就被压倒的人呢，那个就是个体所发挥的「存在力」，」

    「有！」

    「那也是为了释放天使的存在力去威吓敌人而发出的东西。天使的存在力，对适合光属性，以及适合暗属性的人效果会变大。」

    原来如此，所以其中就有特别受影响的人吧！

    「奈奈美潜在的存在力，大概比我的全盛期还要强。」

    「哈？」

    看了看奈奈美的气势，她一只脚踩在不知道什么时候准备好了的椅子上，正轻轻掀开裙子。

    「还是我屁股到大腿的肉线起了影响。」

    确实，它的存在属于犯规级别。如果是交换卡的话，被列入禁止卡也不奇怪……嗯？

    「不对吧，那个不对吧？」

    因为奈奈美说得太堂堂正正了，所以我不由反驳了。

    「算了，奈奈美的玩笑暂且放一边，她真的有很大的力量啊。」

    「呵呵，因为我是特别的女仆吧。」

    奈奈美故意开玩笑似的说，但我觉得这是真的，因为奈奈美是迷宫的女仆。

    「不知道为什么，奈奈美的力量被封印了。我之后可以解除一部分的制约，你会怎么做？」

    那是……什么？

    「奈奈美，怎么样？」

    「在包括我的系列作品中，有时会被故意限制力量……我好像没有被那样做啊？」

    「那个对奈奈美来说安全吗？」

    p009

    「安全啊，只是取下枷锁而已。」

    「做下也是可以的吧。」

    为什么是从上面开始的线……。

    「如果想变得更强的话，去天使生活的地方看看比较好。」

    「就好像把胳膊上缠着的十千克取下来似的。」

    「没觉得是变强了呢。」

    「如果你想增强天使的力量，去天使之乡也许也不错，我可以教你怎么去哦。」

    这么说着，樱小姐突然看了看自己的手。

    「天使之乡，我可能已经回不去了吧。我的羽毛变成了污秽丑陋的样子。」

    「樱小姐的羽毛很丑吗？」

    「因为你看，我不是像堕天使一样变黑了吗？」

    「我可不这么认为……那是我以前的事了，我朋友的母亲有个从事农业的人。」

    虽说是以前，但也不是这个世界的故事。

    「那个人用脏手拿出了点心和添加了砂糖的自制番茄给我，并向我道歉。她那手因为常时间泡水、接触泥土、撒农药……即使戴着手套，但不管怎样手都会干巴巴的，肌肉也会变得很粗糙，看起来好像脏手。」

    现在我也能想起她的手和表情。

    「但是，我是这么想的。她是一个好好工作，养育着自己的孩子的母亲。而且那个母亲做的菜对我来说真的很好吃，尤其用那家的蔬菜。」

    反而我觉得那双手很不错，但本人好像真的对此很烦恼。

    「所以我说那是一双很美丽的手。」

    也许有人会说那只手很肮脏，但是我想大声说出来。你那漂亮的手很不错，我对你敬重。

    「确实樱小姐的羽毛是黑色的。」

    所以啊。

    无法想象她的痛苦。但是像被封闭了很长时间里的普通人变得神经错乱那样，一直被封闭着，不得不忍耐痛苦寻找未来。

    自己痛苦不堪地被杀，哪有这种荒唐的事。

    「在我不知道的地方，樱小姐一直在战斗吧？那也是相当痛苦的，自己喜欢的事情也变得不能做了，但是为了这个世界，在自己变得神经错乱的时间里，樱小姐一直在战斗着，不是吗？无论是拉洁爱尔之书还是樱小姐，都是为了世界和人，不顾自己才会变成这样，就连羽毛也是。」

    普通的天使和我是做不到的。

    「如果有笨蛋天使瞧不起樱小姐的羽毛，我绝对会冲着他们说「可不要小看了」。」

    因为樱小姐的羽毛是为了保护我们的世界而形成的，倒不如说不丑。

    「我觉得樱小姐的羽毛是世界上最美的！」

    「……这样啊，我的羽毛好漂亮啊！」

    樱小姐的眼睛里扑簌地流着眼泪。我移开视线，看着飘落下来的樱花花瓣。

    「我本来没打算让你看到我这副样子的。」

    然后过了一会儿樱小姐就开始询问我。

    「你为了什么而战？」

    要说为了什么而战的话………。

    「因为喜欢世界，所以为了引导大家走向幸福的结局，所以我要战斗。」

    「这样啊！」

    她这样说着看着我。

    「确实我和你可能是相似的人呢。」

    樱小姐一边这样说着一边拿出了什么纸。

    「虽说你拒绝和我签订契约，但我想成为你的力量的想法是不会变的，需要我的知识的话，随时告诉我吧？」

    「明白！」

    「还有呢。」

    「是什么呢？」

    她把那纸交给我之后，缩短与我的距离，贴向我的耳朵轻声细语。

    「我还记得你和我对峙时说过的话，你说要让我幸福。」

    她这样说着绕到我面前，那纤细的食指碰了下我的额头。

    「我已经向你求婚了，你一定要让我幸福哦。」

    那是夺人心魄的，是我至今见过的樱小姐最灿烂的笑容。

第六卷 八章 未来Magical Explorer

    ─樱依视点─

    人们常说，人在被逼到绝境的时候，本性就会显现出来，我认为这也适用于天使。

    我本来以为自己平时就很冷静，其实不然。泷音君带我赏樱花的时候，我在想……

    那是多么漂亮啊。

    由于拉洁爱尔之书的封印，我的能力受到了制约，可见的世界变窄了，尽管如此看起来还是很美。

    也许是因为好久没在这么近的距离看到真正的樱花了吧，还是我几乎从不走出图书馆的缘故。

    不仅是樱花，外面的景色、图书馆、学园、咖啡馆、超市、街道，我想我的整个世界都变得明亮起来了。

    多亏了泷音君，我才喜欢上樱花的，还有「樱依」的樱。

    「樱依是你给我起的名字吧，球乃。」

    球乃露出微笑。

    「是啊，当时我想了很多。」

    「为什么要为我取了樱依这个名字？」

    「你说你以后只会凋谢，所以我想加上「樱」这个字。」

    我确实对球乃说过。那时候已经没有办法了，我只想保留未来的可能性，尽快地消灭它。

    「我不喜欢美丽的凋谢，但是我在立场上又不能做什么。」

    球乃一脸歉意地说道。

    「你在你的立场上尽了你所能，让我使用了设施。」

    「不过，你不是让图书馆变得充实了吗？嗯，那就好。樱这个字，就是因为我希望你能变成它那样。」

    「像樱花一样？」

    「也许这次你会凋谢。但是樱花明年会开的，会开很多次。我希望你能再开。」

    「所以啊，樱花。」

    「是的，现在又开了。」

    球乃微笑着说道，我不禁也露出了笑容，她说得没错。

    「没想到会变成这样。」

    「这样的未来你没看到吗？」

    「没看到。只是有些人有点……」

    「有些人？」

    「会装傻的人，看不见未来的人，『拉洁爱尔之书』也是如此。」

    「会装傻的人和看不见未来的人？」

    「会装傻的人有柳蒂小姐、加藤小姐、莫妮卡小姐、结花小姐。她们的未来太多了。」

    未来太多的孩子，未来一定是模糊的。特别是加藤小姐的血统，今后不知会遭遇什么。

    「担心加藤小姐呢！」

    为什么球乃会不知道？她在用你似乎在说什么的表情看着我。球乃可能真的不知道吧，但是加藤小姐本人肯定对自身并不完全了解。不知道也不奇怪，但是他知道。另外，如果他不知道，也没什么好讲的。

    加藤小姐继承魔族血的事。

    「那看不见的人呢？」

    「有三个人，一个是奈奈美，她可能更了解你。」

    她是这个世界的天使。

    虽然奈奈美是天使，但也有与我们这样的一般天使隔绝的东西。对于上级天使的我，我这样考虑真的没错吗？

    「我也不知道，只是觉得她和我这边的人有关。」

    「……那很有可能会成为不仅仅局限于这个世界的大话题。」

    「是啊……那后面两个人呢？」

    「另一个是伊织君。伊织君怎么说呢？他看起来闪闪发光。」

    他应该是能完成很多事情的人吧。

    「最后是幸助君。他……是啊，和伊织君一样，但比伊织君更混浊，是混沌的色调吗？黑漆漆的什么都看不见。」

    「我说的也是那个，不过我觉得我明白。」

    球乃苦笑道。

    「樱小姐，结局不管『拉洁爱尔之书』的情况变坏或好，你都传达大家『世界会崩坏』吗？」

    「还没告诉呢。不如是说不说也没关系。」

    毕竟有泷音君。

    「球乃，我现在因为失去了力量而无法预言，但是有可以断言的事情。」

    「断言？」

    「嗯，断言。而且我敢肯定地说。你应该也做过「世界会崩坏」的预言了吧？但是……我相信不会崩坏的。」

    「啊啦，这是为什么呢？」

    「因为这个世界上有泷音君。」

    「啊啦，是这样吗？呵呵呵，呵呵呵呵。」

    「花邑球乃，我要向你宣言一下。」

    「啊啦，你到底要宣言什么啊？」

    「泷音幸助会带来光明，拯救世界，因为他是……」

    是打败我的人，是让我大哭一场的人，是让我看到希望的人，还有……

    「是会成为最强的男人。」

第六卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)