★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<项羽小姐与刘邦先生>


第一卷 少年以建立阿房宫（后宫）为目标 第一卷 刘邦胸怀大志

    台版 转自 轻之国度

    图源：歧路先知

    录入：kid

    赤龙转生

    时值西元１８０５年，地点位在奥斯特利茨。本大爷所率领的地上最强法国大陆军终于逮到神圣罗马帝国皇帝军，与俄罗斯帝国沙皇军啦！噗哈～一群蠢货！

    「哇哈哈哈哈哈！神圣罗马帝国皇帝啊，你已经插翅难飞了！欧洲霸权就由我，法兰西帝国皇帝拿破仑‧波拿巴收下啦～！神圣罗马帝国算哪根葱！从今天开始，本大爷就是全世界的皇帝！全欧洲的美女都是本大爷的啦！」

    本大爷拿破仑的攻击回合！发动奥义「奥斯特利茨」！效果：友方全体炮兵单位攻击力强化３００％（３回合）！全体敌方单位抗炮兵防御力降低５００％（５回合）！全体敌方单位攻击力降低１０００％（10回合）！全体敌方单位晕眩（１００回合，抗性无效，不可解除）！

    永远都是本大爷的回合！

    「呃啊──！」

    大陆军正面突破敌军！敌军溃败！这下本大爷就是全世界的皇帝啦！那些输掉的废物皇帝本来可以杀掉就算了，不过还是先把他们的漂亮女儿抢过来，当作本大爷的老婆吧。皇帝当然就是要开后宫啊！虽然可能会被我的爱妻约瑟芬骂上一顿，但是哎呀～我还真辛苦呀～生在科西嘉岛的乡下贵族家里，努力出人头地征服全欧洲，成为史上最强皇帝真辛苦呀～不弄个后宫成何体统？哇啊～哈哈哈哈哈哈⋯⋯哈⋯⋯哈⋯⋯哈？

    咦、咦，奇怪咧？我、我、我的心脏⋯⋯？

    唔，为了描写高潮桥段太、太兴奋了吗？先等一下，不好意思，我的原稿还没写完啊。截稿期限、截稿期限会⋯⋯再、再、再给我一个小时的生命啊啊啊啊～！

    砰咚。

    今晚，一个无名社畜死了──

    不是，那个，其实就是我啦。

    啊，正确来说，我不是正职人员，而是帮游戏公司写剧本的约聘人员就是了。

    年龄二十七岁，没有女朋友，光棍一个。

    不对，我不是对女生没有兴趣。正确来说，我是长相稍嫌太有个性才不受欢迎，但最重要的原因是，我真的太忙了！

    工作太忙，跟本没有机会跟女生来往！

    这几年来，我从来没有好好睡上一觉，日以继夜地处理客户不合理的要求，以及朝令夕改的业务内容变更，被一个接着一个的截稿日期追着跑，忙到心脏跟胃都经常隐隐作痛，就连跟男性友人出去喝酒的机会都没有。我不大会喝酒，所以就算去了也只喝乌龙茶就是了。对喔，这样说起来，我的肝脏应该很差呢。

    唉，身体不耐操，个性又不懂变通，就连肝脏都不好的我偏偏在黑心企业工作，简直就是倒楣到家了吧？

    死因是在深夜无薪加班，撰写「尼特族主角转生为拿破仑用作弊能力无双征服欧洲创造酒池肉林的后宫」的剧本途中，摄取太多提神用的咖啡因，心脏「呜！」了一下「呃！」了一声，就突然过劳死了。加班到这么晚的人只有我一个，所以没有人送我最后一程，我就这样在办公室里，趴在桌子上孤独离世。

    反正我对现世没有什么怨恨或执着，应该不会变成地缚灵。时间虽然不长，但我对这勤勤恳恳为工作牺牲奉献的人生并没有什么太大的后悔。

    唉，勉强说起来会让我挂念的，就是多年不见住在乡下，突然要白发人送黑发人的父母，还有家里电脑上的色情图片资料夹啊。

    可是，那个⋯⋯

    我应该已经死了，灵魂却不肯离开身体。真奇怪，难道没有人来迎接我吗？

    啥？该不会，因为我没信教，所以不会有佛祖或是神明，就连恶魔也不肯来接我吧？完蛋啦！早知道就形式上加入净土真宗之类的了！

    唉，明天早上来上班的同事一定会吓一大跳吧？在最后还给他们添了麻烦。等一下，现在不是担心公司跟别人的时候吧？虽然有人说太小心的人会因为提心吊胆而早死，没想到我的心脏居然真的报销了。

    话是这么说，就算慌张也无济于事，我又动弹不得，在状况改变之前就来想想别的事情吧。不是，不知道该说是不是没有自主性，我很习惯听命行事。只要命令我，我是真的会一直做那件事做到死，好像有点太缺乏自己的欲望跟野心了。难怪会变成黑心企业的社畜，唉。

    说得也是，如果有轮回转世的话，我想在下一个人生选择社畜人生以外的路线。最好能在跟资本主义社会还有竞争绝缘的异世界过慢活。

    简而言之，就是工作太多有点太累了，想慢慢休息，用自己的步调慢慢过「自己的人生」。

    啊，本大爷超强，或是成为英雄拯救世界之类的太累了。

    没错！在下好一阵子不想工作是也！绝对不想工作是也！

    你们听到了吗？神明佛祖还有恶魔～

    下一段人生，请让我过与社畜无缘的慢活人生～！还有，今生不知不觉就保持处男之身结束了，所以如果来生能附赠后宫的话就太棒了！突、突然就晋级成后宫，让人有点、有一点点、真的那么一点点害怕又期待就是了！啊，但要是在现实世界里开后宫，妻子之间的人际关系会有很多磨擦，对胆小如鼠的我来说有如人间炼狱，怎么想都只会比这辈子还短命。

    啊哈哈！这完全就是职业病作祟呢！请忘了吧！

    哎呀？

    「小子，了不起！在这种艰困的世界，居然能被公司用便宜到不行的基本工资压榨，不辞辛劳地工作到最后！现在的我跟看完『龙龙与忠狗』最后一集时一样感动！你这种家伙，一般说来就是白痴滥好人！作为奖赏，本赤龙就实现你的愿望吧！」

    办、办公室里突然出现龙的替身使者？从尾巴穿过电脑跟萤幕看来，它似乎没有实体，模糊不清的存在不知道该说是影子还是幽体，但不论怎么看，它都是龙啊！而且还不是蜥蜴型的龙，而是东洋常见的蛇型。

    也、也就是说！

    「神、神龙!?我不记得自己收集过七颗龙珠啊！」

    奇怪，只有灵魂也能说话？

    「我才不是神龙！我叫做赤龙。」

    「赤龙？跟神龙不一样吗？」

    「每条龙也有各自的名字，每一条的名字都不一样。我就实现你的愿望吧！」

    「咦？我的愿望？」

    「你刚才不是自己向我祈祷『下一段人生，请让我过与社畜无缘的慢活人生～！还有，今生不知不觉就保持处男之身结束了，所以如果来生能附赠后宫的话就太棒了！』吗？」

    「咦咦？那是我的自言自语啦！在等人来迎接我之前的杀时间罢了！」

    「谁理你，我已经受理你的愿望了！不准取消！来，我现在就让你的灵魂转生到下一个人生！慢活＆后宫的玫瑰色异世界！那里绝对是世外桃源！酒池肉林！只要转生过去，后宫近在眼前！距离车站徒步只要十五分钟！」

    「等等等等一下啦，赤龙先生！这样我很伤脑筋啊！转生过慢活人生我很高兴，但是后宫是多余的！你自己看，我这个人胆子这么小，总是看别人脸色寿命才会被削短成这样耶～！后宫的确是所有男人永远的梦想！我如果有本事也想要开！可是我没有那种本事啊！不先从交女朋友开始，习惯跟女生交往的话，我一定会很快罹患压力性胃溃疡而英年早逝的！」

    哎呀？有种莫名的既视感。我想到了，这个人，不对，这条赤龙先生明显就是在「强迫推销契约」。它看准了我生性懦弱，不会拒绝别人，想硬是跟我缔结契约。一年前我就是被这种人逮到，被迫签下中古套房的房贷。唉，现在回想起来，都是因为那个房贷，害我非得增加工作量。

    嗯⋯⋯这时我忍不住越来越生气。居然想骗死人订契约，什么世外桃源啦？就算跟我说是酒池肉林，我又不会喝酒。距离车站徒步只要十五分钟，实际上是三十分钟，甚至还有可能要四十五分钟。就这样听信它转生，前途绝对多灾多难。

    「话说回来，为什么找上我？全世界有那么多人真心希望能转生获得后宫！神经比我还大条的人要多少有多少啊！我才没有开后宫的才干跟胆识！」

    「咦？不是，这不是你自己写的吗？你如文字所述，不惜牺牲自己的生命，也要写异世界转生无双后宫开挂的剧本啊。其实你很想要后宫吧？」

    「才怪！这份稿子只不过是因为工作才写的！你误会了！」

    「不是不是，看你写得那么起劲，这一定是你不为人知的一面，你真正的本性喔？」

    「我～就～说～不～是～了～嘛！请你去找别人！」

    「嗯⋯⋯就算你这么说，我也有不能被你拒绝的苦衷。小子，我不大想透露太多，不过就跟你说一点吧。你虽然是人类，但生来具有『屠龙』属性！这个属性对『灵兽』效果超群，换言之你身为人类，却能对我这种灵兽，也就是『神』造成大量伤害。一般人别说对灵兽造成伤害，就连想用五感感知到都有困难喔？这是唯有不论转生几次，能力都不会消失的天选之人才持有的罕见技能！我这种超大咖会来回收你的灵魂，就是因为我自己的世界需要『屠龙』属性的英雄！而且是马上就要！」

    「屠、『屠龙』是什么意思？你的脸长得那么严肃，原来想不开吗？想被我一刀毙了吗？居然想养成杀了自己的人，简直就跟脑袋有问题的最终魔王一样。」

    「不对不对，希望你一刀毙掉的不是我这条龙！拜托你别砍我！」

    「既然我真的有那么了不起的属性，为什么还会被黑心企业压榨，以无名社畜的身份结束这一生啊？这间公司的老板是不把人当人看的恶魔耶？偶尔发出的贼笑声根本和恶魔一模一样！我如果真的具有『屠龙』属性，不就应该能一刀砍死老板吗？」

    「不是不是，小子，你的武力专克『灵兽』，不是物理上的武力，而是对付神灵，超自然方面的武力。所以你对人的武力只跟凡人一样，更别说这个世界有很多无聊的法律，你那样搞会变成杀人犯啦！」

    这么说来的确是这样，我也没想过真的要打倒老板。就算打倒了老板，也只会出现第二个、第三个老板⋯⋯

    「换言之，这个世界无法让你活用你那巨大的才能。你在这么艰困的世界长大，也害你有志难伸。小子，俗话不是说适才要适用吗？你本来就不该过这种社畜生活！你具有罕见的『屠龙』属性，在我居住的『大乱世』正是应当称『王』的英雄！赞──！」

    你看吧，来了。又是什么大乱世，又是什么英雄，这把年纪听到一连串不想再听到的中二病关键字，状况一口气可疑起来了！这个人，不对，这条赤龙一定是想随口胡诌，跟我缔结契约把我骗去异世界使唤！

    我才不要！我已经再也不当社畜了！

    「赞什么赞啊，赤龙先生。听好了，我胆子这么小，就连看着女生的眼睛说话都办不到，怎么可能会是什么『称王的英雄』。这种花言巧语明显就是不实广告吧？我说什么也不去大乱世的世界。做英雄太累了，我更不想当王，说什么也不想。毕竟要是当上那种职业，绝对会比社畜还忙啊～不是说好要给我慢活人生吗？慢活跟大乱世的『王』根本不可能兼顾！这果然是诈欺吧！」

    赤龙说：「唔嗯嗯⋯⋯我知道人类是会随环境适应个性的种族，没想到这家伙的个性居然跟原本差别这么大，社畜社会日本真是太可怕了。受支配阶级的人类从小就被洗脑为社畜预备军，看来我太小看战后的义务教育了。」它冒出冷汗，看起来相当焦急。

    「好了啦，跟我来吧～！我会让你成为统治异世界的王！不过，得从农民的小孩开始，你自己也得好好努力才能成功。」

    「从、从农民开始!?你想让我这种社畜玩什么以下犯上吗？休想休想就是不要想！果然根本就不是徒步十五分钟嘛！」

    「可是只要当上王，就会自动附赠后宫，平定天下以后就能尽情享受酒池肉林的悠闲慢活了喔？算我拜托你啦，『屠龙』属性的人太难找了，就当作是帮我一个忙嘛！其实我现在在自己的世界快要走投无路了啦～『屠龙』属性的你不保护我就糟了。我若是这样空手而回，一定会被消灭！拜托你为了拯救濒临绝种的赤龙答应转生！来来来，跟我握手！恳请惠赐赤龙一票！」

    它居然摆出腐败政客扫街拜票时的温情攻势。唔唔！开始不好拒绝了！

    都、都怪人家太滥好人了，不知道被这种招数骗了几次，但是，我从没见过一脸严肃的龙泪眼汪汪的模样，具有神格的灵兽对人类鞠躬哈腰也太稀奇了，这个新鲜感让我有一点点心动。

    「⋯⋯真拿你没办法⋯⋯在这里对赤龙先生见死不救，我的良心会过意不去⋯⋯既然你不论如何都需要我⋯⋯更何况，灵魂被绑在尸体上弃置在办公室里的状况也不大好⋯⋯」

    「喔喔！感激不尽！那么就马上开始转生仪式吧！」

    「只、只不过！缔结契约之前，我有几个条件。首先，我愿意转生，但我不当王。想爬上王的位置一定很累吧？一定要在王宫里工作吧？我已经再也不想过必须听从老板命令、动不动挨骂受气的社畜人生了。我只想贯彻慢活人生。你陷入危机的时候，我愿意拔剑战斗，相对的，我绝对不想工作。知道了吗？」

    「嗯，你都工作到这副惨状了，我倒也不是不能理解你想变成尼特族的心情。我原则上答应你。只是，我的世界没有网路，过尼特族生活马上就会腻喔？呵呵！」

    答应个大头，有够敷衍的。算了，反正赤龙在我耳边低语「我要让你当王」的时候每次都拒绝就好。

    「还有，希望你能改改我的个性。现在这种胆小的个性要是生在乱世，一定会遇到比今生更凄惨的下场。不是被奴隶商人卖掉，就是在黑心君主底下做牛做马。万一被派上战场，绝对会得到创伤后压力症候群。这么一来，我的寿命一定又会被压力耗光，更别说继续这么内向的话，就又会遇不到女孩子结束人生了。所以我想要成为更那个⋯⋯更有胆量、处变不惊、气度超凡的人。比如说，跟本宫○志的漫画主角一样，不过，似乎很难实现吧。」

    「也没有很难。小子，你原本就是称王的人才。我不是说，你是具有『屠龙』属性的罕见英雄吗？你的个性会社畜化，是因为你在这个专门大量生产社畜的现代日本环境长大。只要转生到我的异世界，你一定能顺利成长，变回原本的个性。」

    「咦咦～真的吗～也好，那么就当契约成立吧。」

    这样啊！既然如此，我就特别将你设定为「赤龙之子」，这样就算过二、三十年尼特生活，也不会被家人骂。毕竟你可是「神之子」啊。哇哈哈哈！赤龙高声笑道。

    看来终于契约成立让它非常开心。

    哎呀～做了好事之后心情真不赖。

    「哇哈哈哈！你在笑什么？小子，你真是个滥好人！这样你就跟我的仆人一样啦！转生之后你就别想过什么慢活，别想说什么不想工作！就算你执意想过慢活人生，也绝对逃不了乱世的波澜！没错，想在乱世中求生，你就只能称王了！来吧，你就为我的世界做牛做马，替无法直接参与人类战争的我，统一我的世界吧！」

    咦咦？完、完蛋啦啊啊啊！

    什、什么？刚才赤龙居然滔滔不绝地说出超级令人不安的话？

    「呵呵呵，已经来不及了！契约成立！转生仪式开始！」

    啊啊，我又上了这种可疑推销手法的当，把灵魂卖给赤龙这莫名其妙的人（就连人都不是）了啊啊啊啊!?

    不要，我才不想去乱世！我才不想过从农民的小孩当上王的困难模式人生。我不要我不要我不要！至少让我出生就是王子吧？啊啊啊，反对战争！在下不想工作是也！在下绝对不想工作是也～～～！

    ⋯⋯

    ⋯⋯

    下次张开眼睛时，我──变成了刚在陌生农家呱呱坠地的小婴儿。

    咦咦？我听说过会变成小孩，原来要从婴儿开始喔!?

    妈妈⋯⋯看起来像是亚洲人⋯⋯应该吧⋯⋯

    她看着我全身垄罩在赤龙「显现」的「气」之中，喃喃说着我听不到的话。

    赤龙装模作样地喊了些什么，虽然不是日语，但不知为何我听得懂。

    「女人！此乃吾子，伟大的赤龙之子！本龙以宽大的慈悲将他赐给你！因此，不得让这个孩子从事农家的工作！哇哈哈哈！」

    看来我暂时得到了尼特族的保证。话说，现在的我是小婴儿，根本没办法工作啦！

    「奇、奇怪，你的表情？你难不成还有前世的记忆⋯⋯？该不会记忆没被重置？这、这下不妙了？这是勉强从别的世界转生过来的副作用吗？惨了～那么，我差不多该走了。掰掰啦～♪」

    咦，赤龙先生？难道发生什么错误了吗？不要说那种话，害人家很不安耶！等一下啦!?啊啊，这果然是「陷阱契约」啊～

    这时，一阵强烈的睡意来袭，我闭上了眼睛。

    沛县的刘邦党（１）

    岁月流转，大约十八年后。

    我出生于丰邑郊外，名叫中阳里的乡下村庄，以农家老幺的身份享受着尼特族生活。这里好像是古代中国的世界，不过跟我的世界似乎存在于不同的世界线。

    赤龙虽然说是「大乱世」，但令人失望的是，秦国叫做秦始皇的家伙几年前统一了天下，终结了战国时代。

    秦始皇跟漫画「王者○下」中的圣人角色秦王政好像是同一个人，但是这个世界的秦始皇不仅会强迫罪犯与农民服劳役从事土木工程，还制定了严格的法律不停量产罪犯，是个可怕的暴君。

    反正不论如何，都跟我这种超级乡下的农家老幺无关。

    赤龙说的话倒也不全是谎话，我从懂事以来就在女孩子的环绕之下玩耍，长成了不知是否该以不拘小节形容，颇为随便的个性。毕竟身为「赤龙之子」，就算不工作也不会挨家人骂。

    妈妈总是对我说：「你是赤龙之子，所以不用做农家的工作喔。」宠着我。

    就连老爸也说：「你真的是赤龙之子吗？不是我的儿子吗？这么说来，脸长得的确有点龙模龙样？」有点怕我，可是由于我的个性随和又不拘小节，所以倒也不会父子不睦。

    顺带一提，我明明保留了前世的记忆，却丝毫不记得转生后几年之间的记忆，大概是因为幼儿时代的脑袋容量不足，得到五岁之后才开始记得今生的记忆。多亏如此，我的精神年龄也重置了一次。

    然而，在这个没有网路，也没有智慧型手机的小村庄，难免令人觉得无聊。毕我们刘家人连真正的「名字」都没有。爸爸的称号叫做「刘太公」，简单来说就是「刘爸爸」。母亲则是称为「刘媪」意思是「刘妈妈」。大哥叫做「刘伯」，意思是「刘老大」，我则是称为「刘季」，也就是「刘老幺」。根本就只有代名词嘛！这样真的没问题吗？明明住在沛县县城的人大家就都有名字，中阳里也太落后了吧？

    于是，我善用不工作也不会被骂的立场，一有空就去丰邑的隔壁镇沛城白吃白喝。哪里，老板娘每次都说：「你这只刘家的米虫又来了！别来咱家喝酒啦～！」但我不在意，全都等我出人头地后再付就好。我迟早会付钱，前提是我得记得。

    咦？知道我在过慢活人生了，想知道我的后宫梦想如何？

    这个啊～

    中阳里不是个小村子吗？有很多跟我一起长大的女孩子。长相独树一格的我在前世别说称不上美男子，差不多就是不帅也不丑的微妙程度，但在这个世界的价值观看来，似乎是尊贵无比的「龙颜」，大家都喊着：「刘哥哥好帅！」对我亲昵有加。这莫非跟我是「屠龙」属性有关吗？

    只可惜村子太小了。

    没错，只要对村子里的姑娘出手，就会马上被她爸爸抓起来兴师问罪啊！

    每个青梅竹马都俏丽可爱，令人心动。要是在她们之中选一个，就难免引起纠纷。像这种恋爱喜剧轻小说最终路线的剧情，除了女主角之外每个女生都会伤心难过吧？我前世也尝过好几次被甩的悲伤，真不希望我因为赤龙转生而改变了立场，就必须让女生体会那种心情。

    就是因为这样，其实我在今生今世也还是处男之身。嗯⋯⋯我只有外表看起来像是花花公子，不论去到哪儿都会有碰到男的对我喊：「混吃等死的花花公子来了。」「给我去工作！」「你这米虫去死吧！」对我投以羡慕妒恨的眼光，但我是无辜的。

    我的确住在沛县跟中阳里，也习惯跟女生相处了！不过现在的我可是终于自社畜生活中解放，刚刚获得自由之身的少年啊！虽然快从少年变成青年了，但是再一下就好，再让我享受一下单身尼特生活啊！

    没错，真要说起来，现在的我想大闹一场，摆脱社畜人生的郁闷！我要在对情爱觉醒之前，先夺回前世没有机会度过的「少年时代」！

    在这个乱世空气依旧浓厚的世界，山贼、湖贼、奴隶商人之类的讨伐对象要多少有多少！今生的我也和前世不同，体力充沛！我已经不需要靠能量饮料了，不如说，不一整天到处跑，晚上还会兴奋到睡不着。这难道就是赤龙带来的强化效果吗？

    于是，今天我也率领「刘邦党」潜入山中，袭击奴隶商人！

    「刘邦」是人家取的绰号。由于「季」＝老幺，听起来很没劲，所以我就擅自把比较像样的绰号扶正成正式名称了。

    「邦」是「大哥」的意思，换言之！刘邦党就是由称呼我「刘邦＝刘大哥」，崇拜我的青梅竹马「小妹们」组成的狐群狗党！由于适逢乱世，村子与城镇里的女孩中也有不少身手矫健，大多会为了防身以及保卫乡里学习武艺。

    然而，只有壮丁不足的民间才会让女孩子披挂上阵，效力秦帝国的正职将军及武官就几乎都是男人了。就这方面来说，跟前世并没有不同。

    可是，我刻意让刘邦党的成员维持全部都是女生！要说为什么，是因为男人太碍眼了！女生才可爱！而且我又不参加什么战争，要是一群大男人聚集起来组成刘邦军团的话，不就会直线朝武人路线前进了吗？我不过是在乡下玩玩而已、玩玩而已。

    谁理赤龙的诱惑啊？那家伙成天在说：「G，你要啃老到什么时候？总该腻了吧？拜托你差不多称王起义了好吗？」哩八嗦地吵死人了。话说回来，秦始皇平定六国，统一了天下，「王」的身份已经消失了说。哎呀～在我还不会骑马的屁孩时期就平定天下，真是太～感激了。

    「呼～舔舔，舔舔。」

    哈呜？是谁？不要突然在我耳边吹气，乱舔我的耳朵！

    「呵呵呵，兄长。不耕田居然跑来袭击奴隶商人，真有兄长的作风。兄长只有脸长得帅，中看不中用。我们不在就什么都做不到。」

    犯人是爱耍小聪明的曹参。她年纪比我还小，头脑机灵，在沛城的县厅担任狱吏。外表看似难以捉摸，却十分喜爱肢体接触，是个老爱戏弄我为乐的小恶魔，不过她跟小猫一样可爱，令人忍不住原谅她。

    「曹参，我才不是中看不中用，我只是还没使出全力而已。」

    「呵呵，身边这么多女孩子，到现在都还是单身，兄长当然是中看不中用啦。还是你有胆晚上来夜袭我呢？」

    「唔！我、我拿你娘没辙啦。要是对曹参出手又不负责任落跑，一定会被她拿菜刀当猪宰了。」

    「你要掀开我的衣服看看吗？猜看看我有没有穿兄长发明的『内裤』？只要猜中，我就把自己献给你一晚当作奖励吧～」

    「只有一晚啊？『有穿，没有穿』，唔唔唔，我选不来！」

    「开玩笑的，我随便说说而已。你刚才是不是在想像我见不得人的样子？居然当真，兄长真可爱。呵呵、呵呵、呵呵。」

    若是对曹参的调戏反应太过剧烈，她的恶作剧就会越演越烈，这这这这次就先视而不见吧。话说回来，内裤真是个方便的文明，让女孩子也能自由自在地大闹。

    「刘哥哥？我擅自借了沛县县厅的马车来，如果袭击失败必须逃跑，就包在我身上吧。受不了，又不是正义使者，米虫居然想在大白天袭击奴隶商人。反正一定是那个吧？你一定是在要被当成奴隶卖掉的俘虏中，找出可爱的女孩子吧？哥哥的好色个性真是有够差劲。唉，太肮脏了。你、你一定是在计划今晚来袭击我对不对？真、真的有够差劲！」

    这个不满地把嘴巴抿成ㄑ字形的傲娇少女叫做夏侯婴。她也在沛县的县厅工作，和最聪明的曹参不同，她的脑袋不大好。她在县厅担任县令的马车车夫，却常常像今天这样，放着工作不管，自己把马车开出来载我。真亏她没被开除。

    「你看，帽子都歪了，剑鞘上也全都是灰尘。我不陪在你身边马上就这么邋遢，哥哥真是让人放不下心。」

    简单来说，她就是傲娇。在刘邦党的儿时玩伴中，夏侯婴最好懂。她的心情总是这么不好，也是因为彼此都倒了适婚年龄，我却迟迟不去夜袭她的缘故。

    最近夏侯婴的身材的确突然那个，变得很有女人味，眼睛越来越不知道该往哪摆。赤龙，你不是说我会长成大胆的男子汉吗？

    不过，想到我这个米虫一面贯彻尼特之道，一面率领青梅竹马的女孩子们冒险讨伐山贼的现状，跟前世比起来胆子的确大了一亿倍左右。无奈我的胆子本来就超级小，我想，我只要结了婚应该就会脱胎换骨了。

    「嗯哼，没错。夏侯婴，我的确听说明天会有可爱的女孩子被送到沛城的奴隶市场贩售，而且还是刚被奴隶商人抓到的处女。要是置之不理，恶心贼笑的秦帝国垃圾官员明天就会把她买走，对她做各种见不得人的事情。我绝对无法忍受，居然有这么令人羡慕的事情！本大爷是女孩子的靠山！全世界的可爱姑娘都是本大爷的！因此，刘邦党要全体出动，拯救奴隶少女！」

    「啊～？你真的只是看上女孩子喔？傻眼！简单来说，就是哥哥想把那个女孩当成自己的奴隶嘛。不想付钱就用抢的，有够差劲～」

    「非也非也，夏侯婴。我才不要奴隶，女孩子就该自由自在。社畜跟奴隶是坏习俗，我要把社畜跟奴隶驱逐出人类的世界！」

    哎呀，想到前世不合理的社畜人生，一不小心就激动起来了。我又补上世界限定沛城近郊。刘邦党若是发展成反秦抵抗军就大事不妙了。慢活、慢活。

    「是、是喔，那我倒也不是不能帮忙。哥哥只要看到女生，不论是谁都很温柔。你这花花公子，臭米虫！」

    嘴上说着这种话，却还是悉心关照我的夏侯婴是好夏侯婴。如果要娶老婆的话，夏侯婴最好理解，可能也挺轻松的。但是真要说起来，现在她仍是青梅竹马的「小妹」。想跟青梅竹马立起戏剧性的恋爱旗标，还缺少关键事件。

    我在此生学到，从小跟女孩子在一起太久，「妹妹」或是「姐姐」的情谊就会过于强烈，反而不容易立恋爱旗。难怪就算在前世的世界，不论多么受欢迎，跟有血缘关系的三次元妹妹发展出恋爱关系的男人也不多。妹萌原来是二次元限定的梦想啊。不过，夏侯婴不是亲妹，所以想结婚也没有问题。

    「⋯⋯嗯，绾儿时时刻刻都会守护哥。突击就交给绾儿吧。」

    骑在牛背上发呆的少女──卢绾朝蝴蝶伸手，自告奋勇担任先锋。她平时常常发呆，但出乎意料地强悍。狩猎的时候，或是面对盗贼挥舞长枪的时候精悍到判若两人。

    卢绾是我在我家，也就是刘家出生的同一天同一时刻，于隔壁的卢家出生的女孩子。由于村子很小，这种事情不常发生，大家都说：「你们两个前世一定很有缘分」于是我跟卢绾就结为双胞胎义兄妹长大。

    话虽如此，如各位所知，我前世没跟半个三次元女生有什么缘分，所以是巧合喔。算了，赤龙用三寸不烂之舌骗我转生，这可能也是它附赠给我的也说不定。除了以「赤龙之子」的身份出生之外，还附带没有血缘关系的双胞胎妹妹。这或许是赤龙在对我说：「人的个性在五岁之前由环境决定，你就借由卢绾习惯跟女孩子相处吧」的父母心（？）。

    于是，卢绾从懂事的时候开始，就跟小狗一样喜爱我这个哥哥。她虽然悠悠哉哉，没什么个性，却不肯离开我身边。这次也在招募人手之前就自己加入了。

    卢绾这个家伙，个子明明没长多高，却在不知不觉间长成村内第一的巨乳，而且摸她的胸部开玩笑，她也不会生气。如果这也是赤龙的杀必死，我就只能说它干得好。但我绝对不当王。

    「听好了，卢绾。由我自己打头阵。要是让女孩子打前锋，我在后面纳凉的事传到沛城里，我刘邦大爷就要名誉扫地了！你就紧跟在我背后，协助我就好。我的背后就交给你了。」

    「⋯⋯哈啊⋯⋯哥好帅，跟绾儿成亲。绾儿想怀上哥的小宝宝。」

    呃啊！也太直接了吧！就算想投时速１６０公里的超速直球，也不能直接打中打者的头吧，卢绾！你的脸跟千金大小姐一样可爱，身材，应该说是胸部发育又那么良好，独缺一点少女风情。就先玩熟美少女游戏，领悟恋爱旗标的奥妙──可惜这个世界没有电脑，也没有智慧手机。

    「给我等一下，卢绾！哥哥可是个老大不小还没有工作的臭米虫耶！先等他找到工作再说！你再这样宠他，他肯定会一辈子一事无成！」

    「可是人家就是想宠他啊。绾儿会照顾哥一辈子，不要紧的喔～？绾儿很会打野猪的说～」

    「不行！这种溺爱法，会把男人宠坏的！」

    「呵呵，怎么办呢，兄长？夏侯婴跟卢绾，今晚你想让谁怀孕？来，选吧？还是兄长想选的真命天女其实是我呢？不枉我用口水在你的耳朵上做了那么多记号呢。」

    「喂，曹参，不要挑拨离间！现在不是起内哄的时候！快看！奴隶商人跟佣兵快经过谷底唯一的路了！现在马上从山坡上冲下去袭击，只有四个人一定也能杀得他们措手不及！先下手为强！我们上──！」

    「「「喔──！」」」

    就是这样，我为了化解这小小的修罗场，即刻下令袭击奴隶商人率领的队伍。

    这附近的山地是我们的地盘，大家都熟知要在哪里埋伏，要在哪里发动突袭才会赢。不论如何，时值恶人当道的乱世末期，秦帝国主要地区虽然还算和平，乡下依旧盗匪横行。换句话说，我们可以尽情大闹一场！

    「呃！刘邦!?我们被那个下流的赤龙混帐盯上了!?每次都带着万中选一的美少女，好羡慕⋯⋯去死啦！佣兵们，干掉他们！」

    「嗯吼──！」

    「遵命！」

    跟某知名科幻电影痴肥外星奴隶商贾○长得超像的带队商人命令雇用的佣兵，试图抵抗我们。在这种偏乡，受雇于缺德商人的佣兵都不是人类士兵，而是类人类，也就是俗称的亚人，在这个世界名为「精怪族」。

    精怪族是动物、植物或矿物经年累月，获得人格而成的种族，因此外表五花八门。这次奴隶商人雇用的是名为「诸怀」，相貌看似兽人的种族。精怪族和灵兽赤龙不同，不会「限定一部分具有特殊能力的人才看得见」，而是有着普通肉体的生物。

    精怪族自太古时代以来就存在于这个世界，却没有跟人类一样建立「国家」经营的习惯，基本上是以部落为单位生活的纯朴种族。

    因此，就像这次这样，他们常常会受人雇用，或被人抓起来，当作人类社会的劳动力奴役。硬要说的话，就是受到次等公民般的对待。尤其在秦帝国，根据秦国的法律，精怪族就算没有犯罪，也得跟人类罪人一样服劳役，所以大多数精怪族都会避免与人类扯上关系，居住在山野之中。

    「就是这样，对诸怀佣兵麻烦手下留情。它们也只是在讨生活而已。」

    在绝大多数人类与精怪族都得服劳役，被迫从事土木工程的秦帝国支配体制之下，精怪族被视为用完即丢的「社畜」。

    看起来就像是前世的我，所以我实在不忍心对他们痛下杀手。我在今世被奉为「尊贵」、「贵人之相」、「帅气」的「龙颜」也因为太有个性，在前世的日本被当成兽人的亲戚。

    「哈啊，哥⋯⋯不只对女孩子，就连对精怪族也这么温柔⋯⋯太崇高了⋯⋯跟我成亲。」

    「哥哥就是这样对诸怀心软，他们才会一直去当奴隶商人的佣兵啊！打翻他们！」

    「兄长的武艺并没有特别优秀，不知道为什么对付精怪族特别强呢。为什么呢？兄长亲生的爹说不定不是赤龙，而是诸怀呢，呵呵。」

    喂喂喂，别说这种话啦，曹参！

    我的属性是「屠龙」，对象限定于神，应该跟精怪族无关才对。

    「嗯吼！刘爷还是这么强悍嗯吼！」

    「而且这张帅到不像是人的龙颜，敌人怎么会这么帅嗯吼！」

    那帮精怪族擅自把我视为同类。简而言之，这些家伙一看到我的脸，就会下意识地手下留情。算了，只要随便挥挥长枪，无双无双就好。不小心杀掉他们之后多半会良心不安。

    「呃哇啊！被刘爷打败了嗯吼！」

    「总是这样输掉！」

    就像这样，突袭成功。诸怀都五体投地向我投降。

    平常可没这么简单喔？这次因为没有人类佣兵，所以才是简单模式。男性人类佣兵一看到我，就会火冒三丈大喊：「你这米虫渣男！」「去死！」之类的话杀过来。

    唔嗯嗯臭刘邦～奴隶商人气到发抖，不过这是你活该，哈哈！

    可是，我可没有屁孩到会杀这种三流奴隶商人。在秦国的法律中，杀人是重罪。而且我前世在黑心企业学到，就算杀了奴隶商人，也会有第二、第三个奴隶商人出现。这就是这个世界的真理，若是想把奴隶这种身份从这个世界根绝，就只能夺取天下别无他法，但这么一来就正中赤龙的下怀了。

    「胜负已定！诸怀们听好了！你们跟我对决后已经达成任务了，快点闪吧！奴隶商人是坏蛋！我爱的是自由，也就是不工作！该恨的是量产社畜与奴隶，压榨我们的人！把奴隶女孩留下！女孩之外的货物全部送给你们！你们要好好平分，不可以吵架喔！」

    「嗯吼？你要把刚刚抢到手的宝藏送给投降的我们吗？谢谢你，刘爷！」

    「对我们精怪族给予这种恩情！真是义薄云天的大侠！此恩此德他日必报，嗯吼！」

    「好啊，不用在意。我只想救可爱的姑娘！反正我在沛城也能用赊帐的方式白吃白喝！好了，快走快走。小心别被秦国的士兵逮到，会被拉去做苦工喔？」

    诸怀对我频频磕头，消失在深山里。奴隶商人哭喊：「可恶的刘邦，我绝对不会放过你的～」逃跑了。真是个老套的敌人。

    唉～宝藏都消失了嘛！哥哥的不拘小节跟爱好美色已经病入膏肓了啦！夏侯婴鼓起嘴抱怨，但是没差。我跟曹参立刻解放被奴隶商人锁在车上的奴隶少女。

    「喔喔，这是晒成漂亮小麦色的美少女呢，而且还是超越卢绾的巨乳。虽然还留有一点稚气，但不愧是兄长，怎么可能放过这么棒的人才呢，呵呵呵。」

    太棒啦！我的眼光果然没错！是体育系元气美少女！中阳里没有这种女生！而且还是巨乳！太崇高了⋯⋯！这孩子没被当成奴隶，卖给秦帝国的变态官员真是太好了！否则我会后悔到死掉。

    「好～！任务达成！你好，本大爷是刘邦！为了自由跟社畜大显身手的沛县侠客！只不过仅限有心情的时候，正职是游手好闲！请问芳名？」

    「那、那个⋯⋯呃⋯⋯我是樊哙。我们的村子所有人都被秦帝国赶了出来，抓去做苦工。只有我因为那个，胸、胸、胸部很大，所以卖给奴隶商人，正要送去沛城的奴隶市场⋯⋯那个！你、你、你就是我的新主人对不对？求、求求你，不要夺走我的处女啊啊啊啊！人、人、人家还没谈过恋爱，在跟喜欢的男生成亲之前，说什么也不想失去处女之身！啊、啊、啊呜呜⋯⋯呜呜⋯⋯嗯呜⋯⋯」

    「啊、啊啊啊，别哭了！我才不会抢那么宝贵的东西啦！我只有脸看起来像是花花公子而已！我打从心底看『奴隶买卖』这种生意不顺眼！我无法忍受除了我之外的男人对可爱的女孩子为所欲为！就是这样，樊哙，你已经自由了，想去哪里都可以！」

    「⋯⋯咦？自、自由⋯⋯真、真的吗？」

    嗯、嗯嗯，跟樊哙这种美少女离别，老实说令人相当惋惜，但这种时候若是违背道义，说出：「果然还是赢不了巨乳的魔力，当我的奴隶吧！哇哈哈哈！」之类的话，我身为男人的器量就会遭人质疑了。尤其是被恶狠狠瞪着我的夏侯婴。曹参说：「把她当成奴隶吧～诚实面对下半身吧～兄长～」怂恿我，但这是曹参的陷阱。我要当成耳边风。要是在这时输给诱惑，一定会被夏侯婴用驾马车的鞭子狠狠抽一顿。

    樊哙张着嘴看着我好一会儿，红着脸发出「呜、呜、呜呜」的声音开始犹豫。原来如此，她就算想回原本的村子，也已经无家可归了。既然救了她一命，就不能丢着她不管。

    曹参再次在我耳边低语：「要负责到底啊～把她当成奴隶吧～」唔嗯嗯，我的决心渐渐开始动摇了。可恶，曹参，你是想把我变成没主见的废人吗！

    「抱歉，樊哙。你无家可归了吧？只要秦帝国继续支配天下，你村子里的人就不会重获自由。怎么办？我刘邦就负责到底吧！」

    「⋯⋯既、既、既然如此⋯⋯那、那个⋯⋯刘、刘大哥如果你能在我找、找、找到工作之前，让我在你身边担任食客⋯⋯就太好了⋯⋯啊！你都救了我，做这种要求太厚脸皮了对不对？对不起，刚才的不算！我还是当刘大哥的奴隶就好！你不论命令什么我都听，拜托，请让我以奴隶的身份待在刘大哥身边！人、人、人家不擅长做家事，那、那个，侍寝之类的也还没有经验，可、可是我会努力的！」

    慢着!?怎么会变成这样，樊哙!?

    「就说了，我不要奴隶！而且再怎样，你也不该自愿当奴隶！」

    「不、不行吗？对、对不起！那、那么，我就去山里自给自足⋯⋯不、不要紧的！我虽然脑袋不好，但对体力很有信心！谢、谢、谢谢你们，然后刘大哥，再见⋯⋯呜呜！」

    樊哙？你怎么哭得那么伤心呢？没错，我是天下最好色的人，可是！我不能让这个世界的女孩子尝到我前世受尽的痛苦。我虽然发誓要贯彻慢活人生，现在还是不苟同奴隶跟社畜，但、但、但是，做奴、奴、奴隶的话就不用「结婚」了，呃⋯⋯不对，不行！我就算贯彻尼特之道，也不可以当坏蛋！

    要说为什么的话，是因为夏侯婴举着鞭子在我背后虎视眈眈！

    「慢着，樊哙！女孩子自己一个人去住山里太鲁莽了！我知道了，我就以解放你的权限命令你！从今天开始，你就是我的『小妹』，住在隔壁的卢绾家！」

    跟小狗一样忠诚的卢绾一听，立刻回答：「遵命，哥♪」夏侯婴咂了声舌说：「啧，这样不就没借口海扁哥哥一顿了吗？居然又收了一个小妹。」曹参则是笑着说：「老实叫她成为你的奴隶不就好了？兄长就是爱装模作样。真是太可爱了，呵呵呵。」

    樊哙听了说：「谢谢你⋯⋯！」眼眶泛泪轻轻握住我的手。唔，这家伙自己没有自觉，不过眼睛可是又大又可爱。至少在我前世的世界，会被说成千年难得一见的美少女。

    「好～！这样我就凑齐四个小妹了！其实原本想去沛城喝酒庆祝，但是太阳下山了，明天早上再去沛城！今晚就在这里欢迎樊哙吧！在山里举办刘邦党名产，露天大宴会啦！」

    咻砰！一声，最爱打猎的卢绾瞬间觉醒，说了声：「了解，我去猎野猪！嗷噜噜！」就冲进山里，曹参喃喃说着：「无为自然，无为自然。」去钓鱼，夏侯婴则是抱怨着：「又要办免钱宴会？你差不多该去工作了啦！」开始四处采野菜了。没时间去沛城的时候，我们就会在山里随便收集食材，举行宴会。这就是刘邦党的例行公事，但这样看来，我们跟山贼没有两样呢。

    「⋯⋯大家看起来好开心。啊！我也想帮忙！」

    樊哙耀眼似地看着曹参等人离开，我就咚地一声拍了拍她的肩膀。

    「我们已经是伙伴了，就慢慢来吧。我是以慢活，也就是不工作为人生目标的男人。也对，毕竟我们才刚认识，在曹参她们回来之前，你就在这里陪我聊天吧。」

    「⋯⋯嗯！」

    好耀眼的笑容，太崇高了⋯⋯我不禁对樊哙的双眼着迷。

    我也差不多该来思考讨老婆的事情了。

    然而，我们的宴会开始没多久，我就被迫面对恐怖的现实。

    没错。

    樊哙的食欲──她的食量，居然高达一般女生的十倍！

    难怪胸部长得这么大！

    可恶的奴隶商人！都怪你，今晚的食物完全不够！原来如此，这也难怪他会急着赶路，想尽快把她给卖掉。要是把她继续留在身边，肯定会被她吃垮。

    「啊嗯啊嗯啊嗯，嚼嚼嚼嚼嚼嚼。这个猪肉好好吃喔～！再来一碗！」

    「已经没了啦！你到底多会吃啊！哥哥，你要拿这家伙怎么办！卢绾家会被吃到破产啦！哥哥你既然把她捡回来，至少要自己赚钱养她啊！」

    「不过夏侯婴？樊哙被关在奴隶车内挨饿太久，不让她吃的话没办法恢复体力。忍、忍耐一下，一晚就好。」

    「⋯⋯哥⋯⋯绾儿肚子饿了⋯⋯呜呜呜呜呜呜。」

    「卢绾也是大胃王，看样子女孩子的胸部大小或许跟食欲成正比呢，兄长。真伤脑筋，现在已经深夜了，想找新的食材也有困难。兄长，要不要换成吃我看看呀？呵呵呵呵呵呵。」

    「哈呜！我一不注意就把大家的份全部吃光了!?对、对不起！我还是回去山里，回归野性好了！再见！」

    「慢着慢着，樊哙！没关系！反正我们每天都吃太饱啦！」

    就这样，樊哙之外的四人面临深夜在山里饿肚子的危机时。

    沛县的刘邦党（２）

    「嗨～大家好吗～？小刘～♪小刘伤脑筋的时候就一定会出现！丰满翘臀最有魅力的萧何姐姐来了～♪妹妹们～我带食物来～♪」

    呃！麻烦的家伙来了。

    萧何跟我同样出生在丰邑的村庄，是个比我大四岁的开朗美女。她的身材该怎么说，很色情。湿润的双眼、丰满的胸部、苗条的柳腰加上浑圆的翘臀，充满成年女性的魅力。仔细想想，她从前就是个早熟的大姐姐。

    我虽然没有亲姐姐，但萧何从我懂事的时候开始就常来刘家，跟亲弟弟一样疼爱我。我的个性会与前世截然不同，让我从「不擅长跟女生相处」的意识中解放，有一半也可说是萧何的功劳。小时候介绍夏侯婴和曹参给我认识的也是她。

    萧何是个不拘小节又开朗随性的大姐姐，完全不需要客气或特别顾虑。我不论闯了什么祸，萧何都只会苦笑着说：「小刘真是的～吹牛皮可不能解决所有的问题喔～」绝对不会真的生气，或是弃我于不顾。

    简单来说，我跟萧何是个性相似的姐弟。

    话说回来，萧何不是只有不拘小节，她还很有才干。她具备能跟任何人交朋友的社交能力，以及从从容容妥善完成乏味事务工作的神秘专注力，以农家之女这不大能出人头地的身份，早早获得沛县县厅录用，眨眼间就成为了县厅实质上的第二把交椅。由于自秦帝国中央政府派遣而来的县令缺乏地方背景，在沛县没有萧何担任「代表」，就完全没办法工作。

    我在沛城引起骚动，惹得官府前来逮人时，萧何一定会说「来啦～」现身，随便讲出一堆法律用语帮我解围。秦帝国难懂的法律她全都能倒背如流，乡下的官差不可能敌得过她。多亏有她，我才能当一个游手好闲的无赖，在沛城为所欲为。虽然前世无缘体验，这莫非就是所谓的「门路」吗？

    帮助儿时玩伴曹参跟夏侯婴成为官吏的，当然也是萧何。虽然是最基层，但女性能当上官吏在秦帝国原本就很罕见，而且她还偏偏刻意提拔我每一个小妹呢？难道在打什么歪主意吗？

    不过，我实在拿萧何没辙。与其这么说──

    「真怀念呢。从小刘偷窥萧何姐姐洗澡那天开始，不晓得过了几年了呢～？虽然不是故意的，那么丢脸的样子被姐姐看到，小刘的心情⋯⋯嗯嗯，我懂，我懂喔。来，不要害羞，看姐姐的眼睛！小刘，你今天也忘不了那天丢脸的回忆呢！既然如此，萧何姐姐就负起责任，帮你破处吧！人家可是为了只靠脸跟嘴巴，却一事无成的小刘一直守着纯洁，所以没关系！第一次的对象如果是经验丰富的女生～小刘一定会畏缩呢～！来，今晚就来转大人吧！」

    哇啊啊啊啊！别在樊哙她们面前提起那件事啦啊啊啊啊！

    那是意外！几年前，我确实有偷窥。我有，但是那时我还不是「男人」，所以只不过是为了「找回失去的少年时代」才「偷窥漂亮大姐姐洗澡」，试图体验这种令人兴奋的恶作剧而已！我只有想「喔喔！萧何光溜溜的屁股好猛！跟刚摘下来的水蜜桃一样！前世没有机会看见，不过三次元的女体有够色情的啦！」而已！

    没想到，我爬的树枝居然应声折断，害我直接掉到萧何面前被她发现！

    尽管我凡事都不拘小节，但萧何跟我的亲姐姐一样，唯独这件事的羞耻与罪恶感至今依旧挥之不去。

    萧何本人当时则是说：「喔喔？小刘想看姐姐的裸体吗～？你终于变成男生了呢，恭喜～！姐姐好高兴！」大肆庆祝了一番。她不但不介意，反而还欢天喜地。

    自从那天以来，我就再也没办法把萧何当成女生看待了。

    「这、这样啊，刘大哥。你、你、你身边也有这种关系的女生呢。说、说得也是，这么出众的公子不可能没有好对象⋯⋯今、今天真的很谢、谢谢你，刘大哥。我要回归野性⋯⋯不、不要紧！我没有哭！呜嗯，哇啊～！」

    「不是这样，樊哙。萧何是我大姐，我们绝对没有男女暧昧关系。偷窥事件的时候我也有保持社交距离，所以是无辜的！」

    「⋯⋯呜～哥跟绾儿一起洗了那么多次澡，为什么从来没有变成龙？我想看见觉醒变成龙的哥⋯⋯一定比世上所有男人都还厉害⋯⋯一定一次就会怀孕，兴奋期待。」

    「唔、唔嗯嗯，卢绾的身体发育良好，可惜就差一点少女魅力啊。」

    「我知道了。我要修行所谓的少女魅力。那个好吃吗？比野猪还好吃？」

    我跟卢绾从小就习惯看见对方的裸体，所以很难发生脸红心跳的事件。小时候一起洗澡时，她还曾经说：「里面躲了一条蛇喔？」差点把我的皮剥开。那就某种意义上也算心灵创伤。

    「不行啦，不行不行！萧何跟卢绾就是这样宠哥哥，哥哥才会到现在一直没有工作！哥、哥哥，今天你一定要决定跟谁成亲！樊哙加入，妻子候补就变成了五个人，可是哥哥要是再继续单身玩下去，一定会一辈子都是废人！战国乱世已经结束了，应该要认真讨个老婆才对！」

    「咦，夏侯婴？你把自己算进妻子候补里了耶，没关系吗!?」

    「什、什么有没有关系！我才不想嫁给哥哥，可是不找个人当你的老婆，把你照顾得无微不至，哥哥一定会被当成罪犯送去做苦工！哥哥粗枝大叶又随便，将来一不小心就会变成大坏蛋！萧何就算再怎么帮你，一定也有极限！」

    「呵呵，就是说呀，变多了呢。这样妻子候补就有四个小妹，跟一个姐姐，一共五个人了吗？还会变多吗，兄长？兄长真的只靠一张脸又优柔寡断。我的胸部大小虽然比不上萧何、卢绾跟樊哙，不过我学会了自由自在操纵舌头的技巧。此外，我还摸遍了兄长全身上下，寻找你的弱点，在卧房最能满足兄长的女孩，应该非我莫属了吧？好了，你要怎么办？该还的总是要还吧，兄长？」

    在我的前世，似乎也有「出来混总是要还」的说法呢，曹参。

    「对对对，大家难得聚在一起，就趁现在决定吧！一生至少像个男人一次，把某件事做到底吧！来吧来吧，小刘～！」

    萧何，就算你这么说，今世我虽然只活了十八年左右，在前世可是活了二十七年喔？一共四十五年耶？我不大想随便抛弃保护了这么久的贞操。没错，在熊熊燃烧的恋爱之火灼身般的恋爱事件最后，和心爱的女人合而为一，我想要用这种本宫○志式的剧情展开，达成「初夜」的目标。用宴会才艺表演似的感觉舍弃太浪费了。

    等一下，不行。我转生到这个世界之后，身心应该都脱胎换骨了才对，但是继承了前世的记忆转生，害我在第二人生依旧摆脱不了处男身！每次有脱离处男的机会，不知道为什么前世的自己都会在我耳边说：

    「为什么要学现充呢？要是过跟山贼一样的生活，随随便便脱离处男的话，人生一定会急转直下喔。」

    这种话！

    可恶！我已经和前世的社畜人生说再见了！魔罗退散！

    我发誓要成为本宫○志的漫画主角般，男子汉中的男子汉了！老实说，娶这里所有人为妻也没问题，不如说我是真心想这么做！大家都那么可爱，如果有萧何负责，转生前我最担心的「人际关系会有摩擦」也不成问题。沛城虽小，若是娶五个老婆开起后宫，就算生活多半会有些贫苦，但应该也不错。至少比顺着赤龙的意，上战场打仗要好得多。

    然而，只要第一步走错，就会直线掉进与前世不同的另一种失败路线。

    「嗯嗯，真是的～小刘这样一脸困惑，在脑子里纠结懦弱想法的模样好可爱！跟威风凛凛龙颜的反差超赞！姐姐抱抱！」

    「不要抱我啦，萧何！不要随便把我当成布偶！」

    居然懂反差萌，不愧是大姐姐。这个人是不是有点喜欢正太属性啊？

    「还有樊哙，说话不要那么拘谨，你已经是刘邦党的一份子了啊？」

    「嗯、嗯！知道了！呃⋯⋯大、大哥？只、只、只要让我待在你身边，我、我愿意当大哥的奴隶，所、所以挑老婆的时候，可以不用在意我喔？」

    「就说你为什么对奴隶那么执着!?不要泪眼汪汪的！没问题，我都救了你，不会再抛弃你的啦！啊啊，真是的，要我只选一个人，我果然办不到！再怎么说，照顺序折旗太麻烦了！如果大家这样就能幸福，我就选择『后宫』路线！可是，呃⋯⋯我没有一次应付五个人的经验，所以第、第、第一个人你们自己去猜拳还是抽签决定。我决定把责任全部丢给大家！」

    「⋯⋯哈呜呜⋯⋯哥⋯⋯居然毫不愧疚，光明正大地宣言要把所有责任丢给女生⋯⋯好帅⋯⋯选我选我～！绾儿排第几都没关系，我自愿加入哥的后宫～」

    「呵呵，兄长的奇怪造词癖又犯了呢。你从前就爱说『后宫』这个词，那究竟是什么意思呢？我虽然知道应该是『一个丈夫配很多妻子』这种欢乐状况，居然为了这个创造新词，兄长真的很爱好女色呢。」

    「曹参，哥哥是白痴，有什么办法！从以前开始就不去工作，光是会构想后宫，顺序是不是反了啊？首先，会这么执着造词的人，这个世界除了秦始皇之外，就只剩下哥哥了！」

    「哇啊，一夫多妻的后宫!?后宫之主就是刘大哥？好好喔，感觉好有趣。我、我也想要加入⋯⋯啊！刚才的不算！我还是当奴隶就好了！」

    喔，心境终于产生变化了吗？后宫开设宣言来了！嗯⋯⋯可是呢，小刘。萧何边烤自己带来的羊肉，边苦笑说：

    「小刘凡事都很随便，所以可能不大懂。男人能娶几个妻子，是由身分职业决定的喔？嚼嚼嚼，想娶五个老婆，现在的小刘根本办不到。不论多么逞强，最多也只能娶一个呢～」

    你、你说什么？萧何，这是什么意思？

    「哥哥，你都老大不小了，至少该知道这点社会常识吧？」

    「呵呵，夏侯婴？兄长没有工作过，不能怪他。」

    「小刘？萧何姐姐跟卢绾她们都非常宠你，所以你可能不懂，不过这个社会还挺艰难的喔～？尤其是跟女人，还有娶妻相关的事情～毕竟古往今来的历史，几乎都是男人争夺女人的历史。想要增加妻子的数量，就需要血统、身份、财力其中之一。完全不用努力就想娶三妻四妾的话，就只能生在王宫贵族之家。小刘生在丰邑的农村，打从一开始就不可能了！真可惜～！农家男子只能娶一个老婆～！因为只在农家工作没有钱养两个以上的老婆喔～！谁叫秦帝国课的税那么重呢～！」

    你、你说什么？原来是这样吗？这么说来，包含我家老爸在内，丰邑村子里的男人大家都只娶一个，那原来是被社会规范束缚了吗!?我原本心想，哎呀～我们的村子男人都是老实人耶～每个都对老婆忠心耿耿真是正经～害村子里的女孩多这么多出来，让我迟早都能成为后宫之主，哇哈哈哈哈！原来是我误会了吗!?

    「因为哥哥另当别论啊。现在就连娶一个老婆都没办法，谁叫你没工作又身无分文。」

    夏、夏侯婴，原来是这样吗？这就是为什么你一直吵着要我找工作吗？

    赤龙！给我出来！叫我来当王，建造后宫的人不是你吗！出生为农民的时候就出局是怎么回事!?秦始皇已经一统天下，废止了「王」的身份，我究竟要怎么成王！

    啧，没有回话。那家伙自从秦国一统天下以来，似乎就一直在提防什么，很少露面。

    「小刘，不用担心。就算出身农民，也有办法娶五个人为妻喔！振作！

    即使没有血统，这个世界上还有种东西叫做钱呀？没错！只要成为『有钱的商人』就好了！简单来说，娶妻的力量等于养老婆的经济能力！能娶的老婆数量会随着财力变多！顺带一提，不论得到了娶多少老婆都可以的地位，正室也只有一个喔？这就社会习惯来说还挺重要的，你要记得喔♪话虽如此，这里的人应该都不在乎正室的宝座就是了～总而言之，最需要的是钱！」

    开朗的萧何说得简单，但我不适合当商人。我对钱没有兴趣，应该说我不想管钱，光是看到帐簿都想吐。这一定是那个，前世过社畜人生不断工作，却看到存折里的钱越来越少时造成的心灵创伤。嗯⋯⋯前世的记忆果然变成我的弱点，束缚了我的行动。

    「抱歉，萧何，我的主义是今朝有钱今朝花，要我当商人免谈。难道没有别的办法吗？轻轻松松就能建造后宫的捷径之类的？」

    「嗯⋯⋯小刘的思考越来越废了呢。这个呢，只要成为不被表面社会束缚的自由人──『侠客』，就能靠侠客工作赚很多钱，娶好几个老婆了喔？」

    「原来如此，侠客吗。魏国的信陵君过去曾正面挑战秦国，只要跟他一样，招募一堆食客，成为老大就行了吧！我听说信陵君为了求取天下人才，养了三千名食客。连很会学狗叫这种莫名其妙的人才都收罗起来。不对，还是那是孟尝君的事迹啊？」

    「GG，绾儿也很会学狗叫喔？汪呜～♪」

    「别闹了，会吸引野狼过来啦！」

    义侠信陵君的传说在沛城蔚为流传。尽管身为魏国最有实力之人，却从不觊觎魏国国王的宝座，刻意生为自由的侠客，供养三千食客却处之泰然。他虽然是现实存在的人物，却跟本宫○志笔下的漫画主角一样，非常符合我的理想！

    「不过，找三千个男人白吃白喝也太浪费了。如果靠当侠客可以获得庞大的财力──也对──我宁愿投入全部财产，收集三千名美女！这就是『后宫佳丽三千人』！」

    哇哈哈哈哈！哎呀，我真想说一次「后宫佳丽三千人」这句话啊。五个妻子候补就已经这么累人了，怎么可能在现实中建造那种后宫？就是因为老是说这种话，萧何才会说我爱吹牛。

    然而──

    萧何歪嘴露出诡异的笑容，说出我意料之外的话。

    「哎～呀～？小刘～没想到你居然这么小人物。『后宫佳丽三千人』？这已经被秦国的秦始皇实现～？」

    「咦!?骗人的吧？」

    「真的呀？秦始皇现在就在秦国首都咸阳南边，建造一栋史无前例，雄伟壮丽的宫殿，名为『阿房宫』～现在被送去做苦工的人，其中很多人就是在建造阿房宫。听说，屋顶大到能站一万个人喔！这座阿房宫呢，据说网罗了全国上下精挑细选的三千名美女～唉～小刘，刚才你说的话一定不是认真的吧？一定是开玩笑吧？小刘你真是的，这种地方也很可爱，可是跟说到做到的秦始皇比起来，还差得远了呢～」

    萧何姐姐和曹参与夏侯婴在县厅担任官职还算安全，但是沦为奴隶的樊哙没人保护，若是被官差看到，恐怕就会被带去阿房宫。卢绾的胸部很大，这样下去可能也有危险。萧何竟说出这种恐怖的发言。

    「啊呜呜！我、我不要！我不要被送去阿房宫！人家不想离开刘大哥，跟刘邦党的大家！」

    「呜呜，绾儿也绝对不要。如果要嫁给哥以外的人为妻，我宁愿住在山野回归野性，终身成为神秘猎猪女～嗷呜～！」

    「呵呵，秦始皇是有史以来第一个一统天下的男人，精力听说也无人能及喔？萧何会替我跟夏侯婴安排官职，是因为官吏并非送往阿房宫的审查对象。懦弱的兄长在拖拖拉拉的时候，萧何可是为了兄长的后宫在幕后努力喔？还挺深谋远虑的呢，呵呵。只可惜现在沛县县厅不缺人手，目前没办法让更多伙伴担任官职了。」

    「我、我才没有特别想进哥哥的后宫！去阿房宫也没关系！可、可是，哥哥没有我在身边不行，所以⋯⋯偷瞄，偷瞄。」

    怎、怎么会这样，我气到顿时哑口无言。

    始、秦始皇！你这家伙，不可原谅啊啊啊啊啊！

    居然在阿房宫聚集了天下美女三千人～～～!?

    开什么玩笑！

    要是做了那种事情，我身边不就没有美女了吗！

    竟然有我之外的男人，想霸占天下的美女！

    好、好羡慕！

    而且，这样下去樊哙和卢绾都有可能被送去阿房宫？沛城是乡下，樊哙和卢绾应该不会真的被带走，但一想到我的小妹被别的男人ＮＴＲ的光景，就让人怒火中烧。

    再怎么说，这个世界的可爱女生都应该会选我，不是秦始皇才对！

    绝对不可原谅！

    除了我之外的男人建造的后宫是坏习俗！

    啊──！我到底在拖拖拉拉什么啊！我在这种乡下玩耍的时候，秦始皇就已经盖了史无前例的巨大后宫了吗！没想到真的有这种脑袋螺丝松了的家伙存在！我被「王者○下」里秦王政的超圣人角色印象影响，太大意了！一切都是集○社的错！

    可是，天下已经被秦始皇统一了！

    我慢了一步！全都怪尼特生活太开心了！赤龙你这废物！要是早点灌输我阿房宫的事情，我就会撤回前世说要贯彻慢活人生的发言，挺身而出才对！难道是没有肉体的灵兽没办法掌握人类少年的细腻心思吗？那家伙虽然狡猾，但是关键地方却少根筋。

    「萧何！还有大家！这个世界有资格建造后宫的男人，现在虽然没没无闻，却是应该名震天下，全世界最受女人喜爱的──我一个人而已！全世界可爱的女孩子都是我的！大家说对不对？」

    夏侯婴立刻白了我一眼。啊啊～够了，我知道你想说什么。

    「反、反正那是我误会了，就算实际上可能也不是这样，还是太令人羡慕了！就感情上不可原谅！秦始皇这个下流的家伙，想在阿房宫收集三千名美女的野心，就由我来粉碎！」

    「喔喔～我第一次看到哥这么认真的表情⋯⋯为了绾儿跟樊哙⋯⋯好、好帅⋯⋯光靠眼神好像就会让人怀孕⋯⋯羞！」

    「刘大哥，你要成为拨乱反正的侠客挺身而出呢！我也要战斗！被奴隶商人买走的时候，我因为肚子饿所以没有抵抗，但是我最擅长武艺了！我的食费虽然是别人的十倍，但在战场上一定能发挥一百人份的力量！不论遇到什么危机，我都会保护大哥！」

    「啥啊？你们几个在激动什么？哥哥只是在羡慕秦始皇而已吧？」

    「呵呵，兄长身为一介农民之子，而且还没有工作又身无分文，却要反抗史上第一个一统天下的『皇帝』。虽然很有趣，不过他大概什么也没计划吧？不愧是空有嘴上功夫，做事不经大脑的兄长。可是，我就是无可奈何喜欢上兄长的这种地方。」

    G，曹参，不要突然一脸正经地说「喜欢」，会害我吓到啦！受不了，这家伙总是用尽各种手段来这样突然吓我一跳。

    「秦始皇现在正率领百官，在巡幸前往泰山的途中。听说是要在有圣山之誉的泰山举行封禅仪式，向天帝报告他达成了平定六国，一统天下这史无前例的丰功伟业。在那之后，他才会真正成为超越王的『皇帝』～但是，封禅仪式是古代的习俗，已经很久没举行了，所以几乎没人知道正确的方式，让学者们全慌了呢～」

    封禅究竟是要封印什么的仪式？我这么问，萧何就说：「所以说，就连学者也不清楚～」

    「哼，又是封禅仪式，又是皇帝，又是阿房宫，秦始皇绝对是超级中二病。话说，话说回来，想到超越王的『皇帝』这个究极身份的，就是秦始皇自己吧？真是个爱现过头的家伙。」

    「秦始皇一行人很快就会经过这附近了喔，小刘？要去看看吗～？」

    「也对，就算没办法把他干掉，至少去看一眼吧。我要把宿命劲敌的身影好好烙印在眼中。我一定会羡慕到泪流满面，然后对天发誓，迟早要成为阿房宫之主──！」

    结果还是羡慕嘛！夏侯婴这么抱怨道，但是总之先去再说！虽然有种被爱捉弄我的萧何完全掌握的感觉，但在这时退让，我就连在今生今世也没办法成为男子汉中的男子汉！

    「明天早上出发！去参观秦始皇的巡幸！」

    项羽小姐与刘邦先生

    就是这样，我现在爬上小山丘，眺望行经沛城附近的秦始皇一行人，东西两侧都有大批人潮围观。这毕竟是全天下首次出现的「皇帝」巡幸，大家都慕名而来，想一睹为快。

    顺带一提，跟我同行的女生只有萧何一个，夏侯婴跟卢绾等人全都分散开来。到处都是人、人、人，我们是在找位子的时候走散的。反正卢绾一定会马上凭味道找到我。

    秦始皇这浑蛋特地为了这次大移动，铺设了巡幸用的巨大道路，可见他是真的很爱搞土木工程。

    为了阻止北方的游牧民族匈奴入侵中原，在北方国境修筑知名的「万里长城」的人也是秦始皇。真假？那原来是他盖的吗？他不是同时在盖阿房宫吗？难怪不论将多少人民与精怪投入工程现场都人手不足。

    大批秦国士兵宛如邪恶帝国一般，铠甲装备全部都以「黑」色统一。率领大军的秦始皇就坐在豪华绚烂的马车「dc车」上，打开窗户让来看热闹的群众瞻仰自己的容颜。如果是YouTuber的话，就不用物理巡幸了。

    尽管只能从远方眺望秦始皇这家伙的脸，但他不愧统一了天下，确实有几分威严。然而，他已经是个四十九岁的大叔了。在这个世界，这把年纪已经算是老年了。换作是信长，就是在本能寺被烧死的年龄了。

    「小刘，『dc车』是皇帝御用的马车，也是秦始皇自己发明的喔。他把皇帝专用的第一人称订定为『朕』，最近还会自称『真人』～因为他已经获得了世上所有的荣华富贵，所以也有传闻说，他利用巡幸寻找长生不老药。虽然他做了很多坏事，却是个出类拔萃的大人物吧～！小刘你也该多学学秦始皇～！」

    萧何开始解说秦始皇的各种知识。什么真人啊？是想说除了自己之外的人都不配做人吗？真是个骄傲到令人傻眼的王。咦，不是？你说长生不死，成为究极仙人的人才叫真人？是喔，不老不死啊。那当然是痴人说梦啦。就连靠二十一世纪的医学都不可能实现了，真是有够中二，受不了。

    不过，如果要在后宫佳丽三千人之间周旋，没有长生不死的肉体，跟无限的时间，就物理上来说也不可能实现。一般男人的身体，光是全部轮一遍就要花上好几年了。话说，这个世界又没有提神饮料，在全部轮一遍之前就会因为肾亏死掉吧？

    「秦始皇好像也有造语癖，还有就连度量衡、货币、文字全部都想统一的统一癖喔～」

    居然能做到那么麻烦的事情。他是打算把歼灭的「燕、赵、魏、韩、齐、楚」六国文明全部用秦帝国文明来取代覆盖掉吗？

    秦始皇就这样率领大批人马，一路向东进入齐国，在圣山泰山举行「封禅大典」之后继续东进，巡幸临海的琅邪。

    说到琅邪，听说是有众多仙人、道士、方士聚集，神秘又怪异的土地，一定也有不少住在海中的精怪才对。一般来说，中原人才不想靠近那种地方。真是个好事的男人，不晓得他愿不愿意干脆顺便渡海，滚去日本列岛别回来了。

    喔？我跟在远方行进的秦始皇四目交接了!?不会吧？

    秦始皇眼神一闪，眯起眼睛，瞪了在山丘上啃羊肉的我一眼！

    锵！

    唔、唔喔喔!?全身和被雷打到一样!?这就是达成一统天下之霸业，试图在阿房宫收集三千佳丽，后宫之王的「霸气」吗!?轰！

    「嗯？怎么了，小刘？你想尿尿吗？真是的，憋尿对身体不好喔～？姐姐带你去茅房。啊，如果已经尿出来的话，就难得来一起洗澡吧？」

    「不是！我已经十年没有尿裤子了！刚才，我有一瞬间跟秦始皇四目交接。啊～十八年来我第一次这么害怕。可恶，我居然会怕！太丢脸了！而且还被萧何看到！」

    「真的吗～？不是错觉吗？啊？难道说，你爱上秦始皇了!?小刘，不可以！想要那种性向觉醒，先等姐姐帮你破处之后再说！没想到小刘居然会对干枯的熟男魅力着迷，一定是姐姐教的方法错了。偷看我洗澡的时候，如果以处罚为名目不管三七二十一推倒小刘恶作剧一番，就不会发生这种事情了。是姐姐过度保护你了吗？呜呜呜～」

    「才怪啦！我对男人完全没有兴趣！不如说，我还每天认真地希望这个世界上的人除了我之外都是女孩子该有多好耶！」

    「咦咦～？你想当那种世界上最后种马的人吗？会被榨得一干二净死翘翘喔，小刘？」

    也对。可是萧何，我可是知道的。人生自古谁无死，就跟北○谦三的超硬派小说一样。既然如此，与其过社畜人生，最后在无薪加班途中过劳死，我宁愿被可爱的女孩子们榨干当风流鬼。对男人来说，这不就是最棒的结局吗？话说，阿房宫不就是这种感觉吗？

    「不过，萧何。县厅的工作明明那么忙，为什么你还是这么爱照顾我？我已经被你照顾十八年了耶。」

    「嗯⋯⋯小刘可能不记得了，你还是小宝宝的时候，跟其他小孩不大一样。一般小孩应该会更常哭闹，更常笑，非常天真无邪才对，但你的眼神看起来总是很害怕，看起来很受伤。虽然不知道原因，可是小刘的娘也很忙，我的胸口就不断悸动，觉得一定要有人当你的家人，给你很多爱才行。而且我也想要一个弟弟，所以我就变成小刘的姐姐了！G嘿！」

    「⋯⋯」

    「不要紧的喔，小刘。你偶尔会像刚才那样，眺望远方沉思对不对？小刘总是爱吹牛说大话，但是不知道为什么，你看起来像是在害怕某种我们感觉不到的东西呢。可是呢，不用怕。姐姐会支持你，保护你的♪」

    啊啊，真是的，就是这样我才拿萧何没辙。她真的很会照顾人，也喜欢照顾人。受不了，我、我才没有感动喔。应该说，萧何就是太宠我，我的尼特生活才会没完没了。

    哎呀，萧何在说让人害羞的话时，dc车已经开远了。

    虽然我只跟秦始皇四目交接短短一瞬间，他居然能让我这赤龙之子畏缩。好可怕的眼力，不愧是当代霸主。说不定，他也具有「龙颜」。可恶！让人想起前世被老板找麻烦「嘿嘿嘿⋯⋯因为你的脸长得太兽人，所以给我下跪道歉」受到职场霸凌时的社畜本性了啦！

    啊啊，不过，阿房宫跟后宫佳丽三千人吗。只要成为一统天下的皇帝，就连那种荒唐无稽的梦想都能实现。在人权意识高涨的前世，这肯定是翻天覆地，绝对不可能成真的夸张妄想。不愧是古代世界，中二病的规模差太多了。看来我到了今生，还是背负着前世种在脑中的「社畜专用常识」。

    「喔，好棒的表情！就是这样！来，说吧小刘！成为胸怀大志的男子汉吧～！燃烧野心的烈火吧～！」

    好啊，没错。我就老实承认吧。

    我！

    羡慕秦始皇！超羡慕，羡慕死了啊啊啊啊！

    慢活人生也不错！

    但我还是想要阿房宫啊啊啊啊啊啊啊啊！

    「萧何，没错！身为男子汉大丈夫，就该像那样才对！我也要成为能够建造阿房宫的盖世豪侠啦啊啊啊啊！」

    「喔喔，小刘终于提起干劲了呢！差不多该认真发挥实力了吧～？小刘只要有心，就一定做得到！可以更诚实地面对自己的欲望一点喔？来吧，现在就让姐姐帮你破处──」

    「慢着慢着！为什么会变成这样？话说，卢绾她们怎么还没回来？萧何，抱歉，能请你去找吗？我有种不祥的预感。」

    「遵命～包在姐姐身上。小刘要怎么办？」

    「这个小山丘顶端视野开阔，在秦始皇离开沛县之前，我都要在这个特等席上坐镇。队伍很长，应该还要花一段时间吧？」

    「小刘，简单来说就是你懒得动吧？真懒散呢～那么，在姐姐找回小妹们之前，你不可以乱跑喔？」

    萧何挤进人群，去找卢绾她们的下一刻──

    改变我一生的邂逅突然降临。

    一名乌黑长发及腰的陌生少女无声无息地出现在我身边，看起来像是终于爬上长长的坡道，抵达山丘顶端。她的头发飘来一股难以形容的甘甜香气，再加上威风凛凛，却有带着一丝脆弱的双眸、长长的睫毛、苗条纤细的肢体、晶莹剔透的白皙肌肤──

    我一看到少女的侧脸，以及随风飘逸的黑发。

    我的胸口，我的心脏，我的呼吸都差点停止──

    啊啊。

    太美了。

    我找不到其他言语。

    简直，就像是在原野中绽放的一朵虞美人花！

    这个世界上原来有这么美丽的女孩吗？

    就连在前世，我都从来没有过这种想法。

    说不定，我喜欢上了这名陌生的少女。不对，不是这样。我是天下最爱好女色的刘邦，我喜欢的女孩子很多。萧何跟夏侯婴她们也可爱，我也喜欢，不过我不喜欢只选其中一个人，如果可以的话，我想把所有人都娶回家。我一向来者不拒，当然也想要阿房宫。直到刚才为止，想要后宫都只是开玩笑，但目睹秦始皇本人之后，我觉得自己对后宫余烬般的野心顿时点燃。我不是真的想要拿到阿房宫，但是我好色的个性，以及对青梅竹马少女们的心意却不曾改变。

    然而，唯有她对我而言与众不同，给我一种不一样的感觉。该怎么形容才好？

    有种无法以恋爱表达的热情，正在流窜我全身！

    这份感情究竟是？

    少女用星辰般璀璨的双眼，看着早已自视野中远去的秦始皇座车，以女童般清澈透明的嗓音，清晰无比地低语：

    「⋯⋯那个人就是毁灭祖国的仇人，攻灭六国残虐无道的暴君。有朝一日，我一定要取代秦始皇。」

    好可怕的发言，要是被秦国的官吏听到，肯定会是死罪。可是不知道为什么，就连那句话听起来都有如刹那间闪耀的虚幻梦想，令人哀伤至极。

    换作是前世的我，一定会大喊「巴鲁斯！」转身就跑。光是站在这种绝世美少女身边就令人无地自容。不过，今生的我不一样。对方是外来少女，不是沛县的人。如果现在不跟她说话，恐怕就再也无法相见了。

    而且「取代秦始皇」这句话是真的太危险了。

    「我、我说你，太不小心了。要是被我之外的人听见就惨了喔？」

    我悄悄对少女耳语。

    少女的脸顿时发红，笔直看着我。

    「啊！对不起，我一不注意就！明、明明是女生，居然说出这种和武人一样的话。不对，我的确是武人就是了。」

    她的表情与刚才狠瞪秦始皇时截然不同，变回与年纪相符的少女。

    「你的正职是武人吗？看起来像是出自贵族世家。明明是女生，还真稀奇呢。」

    「嗯、嗯，我是代代担任楚国将军的武将世家之女，祖父跟族人都在与秦国的战争中战死沙场，才会缺少男丁。」

    「原来是这样，战乱也让你吃了很多苦头吧。出生在身份高贵的家庭也很麻烦啊。」

    「所以叔父才会将我培养成武人，希望我有朝一日能够成为复兴楚国的『剑』。叔父比亲生女儿还要疼爱我，可是我一直想打仗的事情，害言行举止越来越粗鲁，渐渐失去女孩子该有的样子，一天比一天还要不可爱⋯⋯」

    等、等一下！她到底在说什么啊？

    我敢断言，你的烦恼完全没有意义！如此美丽动人的少女，明明貌比天仙，居然会说「我不可爱」？怎么会这样？对她来说还有比这更大的损失了吗？不！肯定没有！现在不是害羞的时候！

    「岂有此理啊啊啊！」

    「⋯⋯呀？」

    「在我遇见的所有姑娘中，你绝对是最最最可爱的！甚至害我以为是天女突然下凡！我顽强的心脏可是差点停止跳动啊！本大爷，看女生眼光的世界第一的刘邦刘大爷保证！你绝对比任何人都还可爱，都要有女人味！」

    「咦？咦？咦？可、可、可是我穿着这种武人的打扮出门，明明是女生又舞刀弄剑，我──」

    「可爱的女生不论穿什么都好看！而且明明那么可爱，还会舞刀弄剑，对我来说棒透啦！对我的每一个小妹来说，披挂上阵可是家常便饭喔！」

    「⋯⋯你、你、你真是位奇怪的公子。脸、脸也很奇怪，明明应该是人，长得却跟龙一样。叔父口中的『龙颜』，就是在说面相和你一样奇特的人吗？」

    「咦？我的脸很奇怪？今世第一次，阔别十八年不知道第几百次听到有人说我的脸奇怪了!?这个感觉好怀念！奇怪咧？呃⋯⋯仔细看看我的脸，你不觉得我是绝世美男子吗？」

    「并没有，完全不觉得。」

    我还是死了算了。

    赤龙啊，感谢你赐给我这段受女生欢迎的人生，但要是被她说长得奇怪，不就跟前世一样了吗？不对，比前世还惨！毕竟我在前世的三次元，可一辈子都没遇过这种美少女啊！更何况，今世总是被女生吹捧说：「好帅！」「真英俊！」害我前世早已习惯被当成兽人的敏感神经受到更大的打击啊啊啊！

    「啊！虽、虽然你不算是美男子，但不是这样，我想说的不是不帅的意思。对、对不起！谢、谢谢你说我可爱，我想说的是你的脸也跟龙一样，长得非常可爱的意思。说、说男人『可爱』什么的很、很丢脸，我每次都一不小心说出这种会让人误会的话⋯⋯果然是因为武人教育的关系吗？没有女孩子该有的体贴⋯⋯呜呜⋯⋯」

    「啊，不会。我才该说抱歉。明明以天下胆子最大的男子汉为目标，怎么能这么轻易玻璃心碎满地。抱歉，只、只不过，我很久没被女生说长相奇怪，对方要不是你的话，我一定会想『哈～真是个品味怪异的女孩，居然不懂本大爷的魅力』一笑带过。可是那个，我太伤心就忍不住动摇了。是我不对。其、其实我那个，对你一见钟情了。」

    「咦？对、对、对我？对我这种不可爱的女孩子？怎么会？」

    「不对，你比任何人都还要可爱！不论别的男人怎么想都无所谓！我认为你可爱你就是可爱！我知道自己长得很怪，没资格说就是了。」

    「你长得才不会奇怪！很可爱呀！因为，你是这么正直率真的公子。我出生的贵族社会没有像你这样纯朴的人，在那个世界非得隐藏真心不可。而、而、而且，你是第、第、第一个真心说我、我、我可爱的公子⋯⋯我也不大擅长跟男士说话，但是跟你说话的时候，心脏跳得好快⋯⋯那个⋯⋯我、我、我也⋯⋯」

    我也⋯⋯之、之后是什么？莫非？该不会？

    两人对彼此一见钟情，两情相悦？这种天女下凡似的女生，也爱上我了？

    「⋯⋯我、我、我可、可、可能也是第一次喜、喜、喜──」

    真、真的可以发生这种事情吗？

    跟有可能再也不会相遇的人，跟一见钟情的对象彼此相爱。这就是那个吗？只能在游戏或是动画中看见的情节，原来真实存在吗？而且，我们明明才刚见面。

    啊啊，谢谢您，赤龙大人！

    此生此世了无遗憾！

    然而现实却是残酷的。

    「喂、喂，羽儿啊！你居然说出要取代秦始皇这么冒失的话，在人群中太不小心了。这不是被旁边的公子听到了吗！沛县的公子，请你忘了我侄女项羽刚才的发言。」

    她的名字原来叫做项羽吗？总觉得好像在哪里听过。「羽」吗？在我的眼中，她背后的确像是长出了天使的羽翼。

    不是！这个体格壮硕的熟男大叔是谁啊！现在可是最重要的场面耶！

    「叔、叔父，对不起。这、这位是刘邦刘公子，他气度非凡，还温柔地叮咛了我的发言。多亏有他，我才不至于被官吏刁难。」

    「喔喔，原来如此吗，感激不尽！刘公子，你是我侄女的恩人！我名叫项梁，乃是故楚鼎鼎大名的大将军项燕之子。虽说是儿子，我也是幺子，所以才无法如愿战死在沙场之上。哈哈哈！」

    楚国大将军项燕？我在「王者○下」好像听过这个名字。无奈我前世因为重劳动而过劳死，只看到连载的一半而已。「王者○下」的秦王政不晓得现在是不是也堕入黑暗面成为为世纪大暴君秦始皇了？

    「刘公子，家父项燕大将军虽然是大破秦将李信二十万大军的传说神将，无奈秦与楚的国力差距依然太过庞大。秦国后来派出三倍的六十万兵力再度犯楚，家父为了祖国楚国奋战到最后一刻，最后还是英勇地牺牲了。如你所知，楚国已经灭亡了。」

    咦，李信吃了大败仗？带二十万大军还惨败，那已经算是死罪等级的过失了吧？总觉得我好像听到什么不得了的大暴雷，前世拚命努力不上网搜寻剧情的努力，全在此刻化为泡影。

    「楚国灭亡之时，项家的男丁几乎死绝。家父在临死之际高喊『楚虽三户，亡秦必楚』便丧命了。项羽虽然可怜，但不幸的是这孩子有成为武人的天纵之才，恐怕比世界上任何人都还要强。纵使有秦军一万，应该也打不倒她吧。」

    「这么强!?那不是比吕布还强了吗？根本就是宇宙最强了吧？」

    呜呜，不想被刘公子认为自己不可爱。项羽难为情地遮起脸。

    不不不，宇宙最强加上世界第一可爱，根本太厉害了。

    「我虽然不认识吕布何许人也，不过恐怕就是如此。而且，项家的男丁过于匮乏，于是我才打破这个国家贵族的规矩，将项羽培养成『公主将军』──项羽身为传说中的项燕大将军之孙女，背负着反秦复楚的宿命。」

    是，叔父⋯⋯我一定会完成祖父的遗愿。项羽怅然地垂下头来。啊啊！项羽为了复兴楚国，必须以武人的身分面临征战的命运，我怎么可能弃她于不顾！

    「慢着，项羽！只要是为了你，我什么都愿意！所以你不用成为武人！我──我想娶项羽为妻！我们才刚刚见面，这么说一点道理也没有，但我爱上你了！我对你一见钟情！我会好好珍惜你一辈子！一定会让你幸福！」

    结婚。我在前世一次也没说过这句话。还来不及思考，此话就先脱口而出。这就是「放下思考，用心感受」的境界吗？我觉得自己现在终于脱胎换骨了。不对，前世的我一定也有这种胆量，只不过因为我没遇见项羽，所以没有鼓起勇气的机会。

    但是我因为太不习惯，省略了好几个步骤直接爆炸。完了，一定会让项羽觉得太突兀冒失，让她平添困扰。

    然而──

    「⋯⋯刘、刘公子？谢、谢谢你！你、你、你如果不嫌弃⋯⋯那个！小、小、小女子不才，愿永伴刘公──」

    咦？她很高兴？而且居然秒答？项羽真的太单纯乖巧了，不晓得该不该说心灵１００％纯洁，不现在马上把她娶回家，她一定很快就会被坏男人骗走横刀夺爱。怎么办？呃⋯⋯这个世界的结婚典礼要怎么办？我只有在葬仪社工作的朋友。等一下，在那之前我没有钱！娶老婆的聘金要多少？啊啊！早知道就多赚点钱存起来了！

    可是，项羽扭扭捏捏地把话说完之前──

    一个声音撕裂我们两人。

    是项梁大叔。

    「刘公子，你虽然年纪轻轻，但相貌堂堂，是名符其实的贵人之相。这应该就是所谓的『龙颜』了吧──不过，从你的穿着跟谈吐推测，你应该出身市井吧？」

    「是啊，我是丰邑农家的老幺，但我愿意为项羽全力以赴！再怎么说我也是赤龙之子，只要觉醒就能一飞冲天！」

    「很可惜，我不同意。楚国虽然灭亡，贵族制度也遭到废除，然而我们不过是为了复兴楚国而行动。我跟项羽都继承了项燕大将军『楚虽三户，亡秦必楚』的遗志。项羽成亲的对象，必须是具有打倒秦国志向，以及动员兵马实力的将军、贵族，或是灭亡六国之王家血脉。换言之，项羽只能为了打倒秦国，复兴楚国政治联姻。」

    ⋯⋯说得也对，叔父⋯⋯羽儿会达成祖父的悲愿，解救亡国投降之后，依旧遭受秦帝国高压政策欺凌的楚国百姓⋯⋯项羽说着哀伤地垂下脸来。

    这、这样吗。项梁大叔是我们之间的障壁吗？所以如此纯洁的项羽，才会没有男人靠近。

    但是！我怎么能在此打退堂鼓！

    「开什么玩笑！不要随便给我乱下决定！什么政治联姻！你看项羽这么伤心，这么不愿意！她一定也不想成为武人上战场作战！项羽本来就是个心地善良的女孩子！」

    「开玩笑的是你。你虽然相貌不凡，内心却还是个长不大的小孩。你以为究竟有多少人被秦军杀害、多少家庭遭到拆散、多少国家被他们毁灭？如今仍有无数人在秦始皇的独裁专制下科征重税，被严刑峻法贬为罪人，逼服劳役而深陷涂炭之苦啊。」

    唔！都怪丰邑是乡下，沛城也还算和平，跟战乱沾不上边。的确正是如此，外面的世界至今依旧处于乱世之中。失去国家的六国王公贵族及武人即使失去国家、家人、臣子而下野，依然在和秦帝国抗争，伺机而动寻找重建祖国的机会。

    （项羽不论多强，想跟强大的秦帝国战斗也太鲁莽了。六国可是全部都被毁灭了啊。如果可以的话，我想让项羽逃离这种残酷的「命运」，不过她要是逃避，纯真又不知变通的项羽肯定会因此而怨恨自己一辈子吧。）

    可恶！我难道不能为了项羽做点什么吗？我十八年来究竟在做什么！明明获得了第二人生，从赤龙手中得到和前世截然不同，作弊级的优良条件与环境，又有幸遇见这种梦幻般的邂逅。

    要是打从一开始，就在今生善用前世毫无机会遇见的机会，以及身为严峻社畜生活时的那种「干劲」就好了。

    我还没就真正的意义上，转生为这个世界的刘邦。

    所以，就算口说大话，我也没有勇气展开行动向前迈进，实现自己的欲望与心愿。前世的记忆变成了枷锁，以顾虑束缚了我的心。结果就是被不把人当人看，贪得无厌的秦始皇霸占一切。

    没错，在前世也是这样。因为工作太忙，没有时间认识女生只是借口。不知道从什么时候开始，我就自己选择用工作逃避。想逃离黑心企业，其实随时都走得了。让我成为社畜的不是环境，而是我自己！明明遇见项羽终于让我醒悟，明明找到了自己的梦想，明明终于成为了这个世界的人！一切都要在这里结束了吗？

    「不过，刘公子，我可没说不让你和项羽成亲。你具有罕见的『龙颜』，这是只要有心，就绝对能成为大人物的贵人之相。刘公子，你若是想娶我的侄女为妻，就先等你扬名立万、出人头地之后再来吧！只不过，时间不多了喔！」

    也就是还有给我机会吗？

    可是，现在的我实在太无力了。该怎么办才好？

    走吧，羽儿。项梁说完便走下小山丘。

    项羽走了。

    啊啊。

    不能哭。太难看了。

    「⋯⋯刘公子⋯⋯对不起。总有一天⋯⋯总有一天要来接我⋯⋯并娶我为妻。我相信你⋯⋯一定会成为我的夫君，一定会获得叔父的认同。除了你之外，我谁都不嫁，所以⋯⋯现在就先⋯⋯」

    「好，我一定会去接你，项羽！一定会！你等我！」

    她离开了，消失了。

    我只能独自一人蹲在小丘上，因为后悔而哭泣。

    紧接着。

    许久不见的赤龙缠上我的身体。虽然感觉烦人得要命，但除了我之外没有人看得见它。

    「小子，你下定决心终结慢活人生了吗？我不是说过了吗？你除了驰骋世界、夺得天下之外别无他法。那个叫做项羽的小姑娘如果率领反抗军跟秦帝国开战，遭到俘虏被秦始皇相中，一定会被送去阿房宫吧。既然不想走到这种ＮＴＲ结局，就打倒秦国。如此一来，天下、阿房宫跟那个女孩就全都是你的了。不论如何，你不用自己的双手掌握，全～部都会变成秦始皇的东西喔？那个男人可是认为世上所有人类都是自己的奴隶啊？」

    「吵死了，赤龙！我才不会让你称心如意！我现在在两次人生中第一次大哭！你要是再多嘴，我就砍了你的尾巴！我小时候不是开玩笑试过一次吗？别忘了，我不论拿什么剑，都能变成屠龙剑啊！」

    「别砍我别砍我！别闹了，我虽然是灵体，尾巴被砍断想再生可是麻烦得要命啊！那、那么，你还～要贯彻慢活人生吗？受不了，我是第一次遇见你这种人类，居然不听灵兽的话，都分不清是你还是我作主了，唉⋯⋯」

    「听好了，赤龙。我可不是要听你的话。我有我自己的决定！」

    没错。

    我决定了。

    我现在决定了！

    尼特生活今天结束！

    「不过，我当然不继承农家！这样的话，就算能养活自己，也没办法娶项羽为妻！我要成为侠客！我要成为媲美魏国信陵君的『大侠』，名扬四海！我要让项梁承认我是配得上项羽的大人物！既然决定了，我们上吧，赤龙！侠客生活现在开始！」

    「喔喔，终于要拿出真本事了吗，伙伴！我等了好久！真的好久啊！我还以为不行了，吼呜呜～！那么，刘邦？人类的侠客人生要怎么开始？本大爷是伟大的灵兽，赤龙大人。正职是怂恿支配国家的王公贵族，由人类代替我们灵兽彼此争战。对草莽侠客世界不熟啊～」

    「喂，慢着，赤龙。你刚才说了让人无法忽视的话喔？」

    「没、没有啊，没什么。刘邦，你听过就算，别在意。现在该讨论的不是我的正职，而是怎么开始成为侠客才对！」

    「要怎么开始？不知道！我完全没有头绪！啊啊！我果然是个只靠龙颜的废物！我已经⋯⋯完蛋了⋯⋯」

    「啊啊！等一下，什么都还没开始，不要马上灰心丧志，刘邦！伤脑筋的时候就找萧何商量。只要问萧何，关于人类社会的事情她什么都会告诉你！」

    就是这样，我又跑去依赖萧何了。

    总觉得我从出生以来就一直依赖她，可是没有办法，我就是这么依赖姐姐。对了，得跟萧何说以后和项羽见面的时候，绝对不能跟她说我丢人现眼的偷窥洗澡事件。

    就这样，为了疗愈前世的疲劳，拖得有点长的尼特人生宣告结束，崭新的人生──侠客人生就此揭开序幕。

第一卷 少年以建立阿房宫（后宫）为目标 第二卷 刘邦被迫接收女仆

    吕公任务

    隔天。

    我将萧何、曹参、夏侯婴、卢绾、樊哙等刘邦党的猪朋狗友，一事无成的人才军团召集来沛城的酒家。

    「大家！我决定要跟楚国项家的项羽成亲！并将她立为我的正室！」

    接着立刻如此宣言。

    酒家的老板娘说：「刘邦又开始吹牛皮了。好了，快点把赊的帐付清！」一脸无奈，可是这次我是认真的！

    「是喔，兄长。项家是传说中的名将──项燕的家族，楚国屈指可数的大将军、大贵族世家吧？我听过项羽的传闻喔。她的本名叫做『项籍』，羽是字，项燕的直系孙女，名门项家的嫡子，又是长女和绝世美少女，通称『虞美人』。一般来说高攀不起呢。你该不会是昨天秦始皇巡幸的时候，在人群里遇见她了吧？游手好闲的兄长居然会突然说出这种大话，呵呵。反正，恋爱就是要多一点障碍，才令人热血沸腾呀。」

    曹参静静地啜酒，露出开心的微笑。

    「咦咦？等一下～你在想什么啦，哥哥？当然是不可能啊！哥、哥哥愿意提起干劲找工作是很好啦？为、为什么我不是第一个老婆⋯⋯人家可没这么想喔!?不要误会了！」

    夏侯婴讲到一半突然咳个不停，面红耳赤地差点翻桌。

    「啊啊～？我迷路的时候正室的位子居然有人坐了？我我我我当奴隶就好，就算娶了正室也请把我留在你身边！大哥！」

    樊哙泪眼汪汪，似乎在想像会被我抛弃。

    「⋯⋯喔喔喔，哥在燃烧。我是第一次看到⋯⋯」

    卢绾不愧是我的双胞胎妹妹，跟我的气势同步，双眼燃起熊熊烈火。

    「小刘，你终于提起干劲了呢！你终于找到想做的事情，想实现的梦想了呢～！恭喜你～！哎呀～没想到你直接看上了名门千金～！不愧是小刘！这是名符其实的大志！姐姐我会全力支持你喔～！」

    萧何还是这么可靠。

    总觉得大家都很兴奋。樊哙虽然说着：「会被抛弃～」自己误解陷入绝望，但没有人对「正室」的位子过度执着。

    看来在这个世界，家庭中正室和侧室的立场基本上差不多。

    不过为了让妻子的「娘家」之间维持势力均衡，这个社会似乎习惯只决定一名「正室」。为了不让复数妻子的娘家进行混乱的权力斗争，所以打从一开始就决定好「娘家」的顺序。话说回来，一夫多妻制本来就是王公贵族的文化，才会造就这种规矩。

    后宫在幻想之中是世外桃源般的人间仙境，但若是想在现实世界中建造，就会有明确的社会制度限制，感觉十分复杂。

    「各位姐妹，我不是想当贵族，纯粹是因为项羽刚好生在项家！可是继续游手好闲下去，她的叔父项梁项大叔就不允许我们成亲，所以我决定终于拿出实力！成为轰动沛县的大侠！」

    「「「「「喔喔～！」」」」」

    项梁拒绝我跟项羽结婚时，我难免顿失方寸，但是过了一晚，我已经整理好思绪了。简而言之，我学到这个世界的规矩，又或者该说是在每个世界都通用的规矩。

    前世的我因为没有自己的愿望，老实个性遭到利用，被老板当成社畜做牛做马。这个后座力害我今生就算取得了作弊能力，还是成为了尼特族，在鬼混期间几乎所有事物都要被秦始皇夺走。

    使我改变的契机，就在昨天突然降临。与项羽的邂逅仿佛晴天霹雳，让我觉醒。我要身为这个世界的人活下去，跟项羽共度今生，我想要项羽！有史以来，「确切的愿望」首次在我心中觉醒。在前世，我一次也没有因为这种思念痛苦到后悔哭泣的经验。

    和前世已经没关系了。今生才是我自己的如假包换的人生！

    我对皇帝的宝座，对天下没有兴趣，就连对钱财都兴致缺缺，但是，我要让项羽做我的老婆！我想要项羽！唯有这点我打死不退！

    哪怕对方是支配天下的秦始皇！

    幸好，今生今世我有实现愿望的作弊能力！

    而且我不是自己一个人，萧何她们也在背后支持我！

    今天这场酒席，如果在前世一定会变成「项羽？哪来的野女人啊！」的修罗场，不过在这个一夫多妻也不稀奇的世界，女孩子大多都胸襟开阔，更别说是在沛城或丰邑这种地方长大的乡下姑娘了。

    「等一下，樊哙，不要随便准备把自己卖去奴隶市场，也不要在木箱上写『请带我回家』！哥、哥哥？你想娶项羽这种大贵族的千金小姐回家，就代表想成为闻名天下的大侠对不对？既然如此，这里五个人当然都能嫁给你吧？我、我是不想跟哥哥成亲啦！」

    「夏侯婴真的很不老实呢，呵呵呵。不过兄长？名头不够响亮、口袋不够深厚，可是娶不了项大将军的孙女喔？换言之，兄长必须要有娶这里所有人为妻，还要能养得起的超大志气才行。就先从练习与项羽的洞房花烛夜开始吧？找像是贵族的人最适合了。这么一来，当然非我莫属了吧？」

    「嗯～练习初夜洞房的对象，就决定是年长又充满性感魅力的萧何姐姐！剩下大多都和曹参讲的一样～！卢绾跟樊哙，不要准备去奴隶市场卖身。想要娶项羽为妻，就必须要有从秦始皇手中抢走阿房宫的气概才行喔，小刘？你做好觉悟了吗？如果做好了，姐姐就来帮你出主意！」

    「是啊，萧何，我不会继续迷惘了！从现在开始，我才真正算是过我自己的人生！我找到了此生的梦想、野心与大志！我跟你们约好！正室虽然决定是项羽，不过我只要成为大侠，就会把这里包含樊哙和卢绾在内的五个人全部娶回家！我绝对不会把你们交给秦始皇，也会平等对待你们，不会有任何偏心！我的后宫是好后宫！」

    完了，顺势就宣言要开后宫了。要是对她们说，我要跟昨天刚认识的项羽结婚，所以要和你们断干净的话，绝对会被吊起来打。我也没有时间细心地折断每一个人的旗，更别说樊哙和卢绾有被抓去正港后宫阿房宫的可能性。况且，我跟大家都有种超越家人的情谊，想要分手也很为难。

    樊哙自己在木箱上写了「请带我回家」，抱着膝盖坐在里头说：

    「咦咦？真的吗，大哥!?娶娶娶我为妻？你愿意和其他四个青梅竹马平等对待刚捡到的我吗？真的吗？我好高兴！」

    她开心到跳了起来，紧紧抱住我。樊哙曾经被卖去当奴隶，好像有想被卖掉的癖好，或许是奴性根生蒂固了。奴隶是坏习俗，跟我的社畜本性一样，就算花时间也未必能抹除。

    「哇啊啊啊啊啊！谢谢你，大哥！」

    「够了，不要那么爱哭，樊哙！你比较适合笑脸！还有，我快不能呼吸了，不要用胸部压我！」

    卢绾辛勤地在装樊哙的木箱上写完广告标语和价格，自己跳进空木箱里说：

    「⋯⋯哥，哥。来吧，在这个木箱里跟绾儿洞房吧。」

    她边说边拉着我的手，想把我拖进木箱里。卢绾的身高虽然不高，但臂力很强。

    「等、等一下，卢绾！和双胞胎妹妹卢绾，还有大姐萧何马上变成那种关系，难度还有点太高了。而且，我已经在心里决定第一次要献给项羽了！抱歉，这是我不容动摇的信念，不得变更！」

    「⋯⋯嗯～原以为哥觉醒了，结果马上又畏缩了～不愧是哥。」

    「呵呵，就跟少女一样呢。在奇怪的地方坚持真可爱。若是放弃了这种纯情少女心，兄长就不再是兄长了，大家就接受吧。取而代之，如果成立了后宫，就必须让所有人公平负责侍寝，要趁现在决定顺序吗？」

    「呀呜？曹、曹参？我我我⋯⋯侍侍侍侍寝什么的太下流了⋯⋯每每每每周都要跟哥哥做那档事⋯⋯我才不想，我才不想咧！」

    「啊～绾儿体力充沛，每天做都可以喔。」

    「我我我我我也是，只只只要大哥的命令，我随时都可以喔!?就就就算是在床上，在在在厕所，还还还是路边都可以喔？啊啊，可是我还没做好心理准备啦～！」

    我说啊樊哙，什么厕所跟路边，你又不是猫猫狗狗或是奴隶。

    而且，突然就来五个人，加上项羽就六个人？就算一周轮一次，一周也只有一天休息日？慢着，人数是不是太多了？这个世界可没有提神饮料，我的身体没问题吧？但就算肾亏病倒，也比在黑心企业过劳死的前世还要好得多。

    秦始皇的「佳丽三千人」计划果然不大寻常。他已经四十九岁了吧？秦始皇真的能长命百岁吗？难道不会因为出人头地过头，可以为所欲为，反而没有人帮他悬崖勒马？

    「好了好了，萧何姐姐跟卢绾会负责管理『小刘版阿房宫』喔～！大家！记住！男生的身体看起来很强壮，其实也有很脆弱的部分喔～？还有，小刘虽然嘴巴爱说大话，内心可是很纤细的！不好好保护他，马上就会受伤喔～？」

    别闹了，别再提什么偷窥事件，尿裤子事件之类的黑历史了，求求你了萧何。

    可是，只要把我的小后宫的事情全部丢给萧何跟卢绾管理，我担心的身体状况应该也能保持在万全的状态。

    「这里最重要！至少要让小刘一周休息一天，否则小刘再怎么精力旺盛，也会因为肾亏死掉的喔～？就为了小刘，留一天禁欲日吧～♪」

    「「「「好～」」」」

    好～个头，你们是要去远足喔？

    总之，大家都还未经人事，五人感情融洽，一起谈论梦想是很好。和只要说「出轨是文化」就会被当成公害骂翻的前世社会比起来相去甚远，不过光这样就快让我的脑袋熔解了。

    「你、你们几个，后宫还要很久喔？首先是迎娶项羽！要是再慢吞吞的，项大叔就会把项羽许配给贵族！我已经没有时间了！就是这样，萧何，传授我成为大侠的方法！我马上付诸实行！」

    「好喔～包在姐姐身上！单独行动的侠客只能接到小工作，又会被同业排挤。想接大侠的工作，就先加入沛城的侠客公会吧，小刘！」

    侠客公会？原来如此，就是侠客版的冒险者公会吗？冒险者想正式承接任务，就必须先加入公会，这个基本系统不论东西方都一样呢。

    「哥哥，掌管沛城侠客公会的老大，是叫做吕公的长者。他外表看起来像是和蔼的老爷爷，实际上却是个色老头。而且他非常有钱，住在超大的豪宅里喔！」

    「好，夏侯婴。那么我们马上就去吕公的豪宅，加入侠客公会！」

    「呵呵，怎么可能免费加入呢？注册费可是很贵的喔，兄长？至少也要一千钱。而且，想拜吕公为老大的侠客可是大排长龙，若是照正规方法等待加入许可，不晓得要花几个月？怎么办？」

    曹参不怀好意地笑道，偷瞄大胸部的樊哙。

    「对、对了！只只只要把我当成奴隶卖掉就好！大哥！别客气，快用一千钱把我卖给跟猪一样讨人厌的秦国官吏！你说愿意娶我为妻，我真的很高兴⋯⋯！永别了⋯⋯！」

    樊哙⋯⋯你又被奴隶精神支配了！一点都没有长进！

    她似乎也和我一样，被曹参认定为「捉弄对象」了。人一旦变成这样，就很难推翻阶级制度了喔，樊哙。

    「我不是说奴隶是坏习俗了吗，樊哙！你只是被曹参捉弄了而已！可恶，我怎么可能等好几个月！话说回来，我连钱都没有！夏侯婴！找一块木片在上头写『一万钱』！等我以后有钱了再付！现在马上就杀去吕公宅邸，宣言我付十倍的价钱！这样就能即日加入！吕公敢不承认，我们就在他家闹到他承认～！」

    又～来了，哥哥又在吹牛皮了。沛县里所有人都知道哥哥爱吹牛，没有人会被骗啦。夏侯婴这么泼我冷水，但没差！

    「再怎么说，哥哥，到底谁能出人头地到付得出十倍啊？」

    「当然，舍我其谁！」

    「啥啊？不可能，别想别想！你该不会是想当龟公吧？人人人家才不要被哥哥以外的男人⋯⋯我绝对不要！我宁愿一死了之！」

    「谁会去当龟公啦！我可是赤龙之子耶！相信我，夏侯婴！我只要使出全力，绝对非同凡响！哈哈哈！来吧，现在就出发去吕公豪宅！」

    在县厅当车夫的夏侯婴又～擅自把县令用的马车开出来，于是我们马上坐上马车。

    然而──

    我们一抵达，就发现吕公宅邸正在发生骚动。

    豪宅一角竟然冒出火光。

    「有盗、盗贼啊啊啊啊！」

    「重要的家人被抓走了！」

    「大事不妙了，会被当成奴隶卖掉！」

    「诸位侠客！主人说，自盗贼手中夺回家人的勇者，能获得任何想要的奖赏！」

    盗贼袭击吕公的宅邸，虽然不知道是谁，但是掳走了吕家的女孩子。吕公宅邸平时有许多侠客及食客留守，但现在大多数侠客都去担任秦始皇巡幸的警备任务，才会一时之间疏于防守。

    「呵呵呵，这下说不定走运了。现在就是兄长出马的大好时机，奴隶是坏习俗吧？」

    曹参，不用你提醒。

    是啊，太可怜了。居然会被当成奴隶卖掉，好想跟她交换⋯⋯樊哙又在说什么莫名其妙的话，不过我看到秦始皇后上了一课！没错！没有时间犹豫了！恋爱也好，任务也罢，全都是先下手为强！

    「萧何在这里下车，拿着『一万钱』的木片去跟吕公宅邸的佣人交涉！这份工作，就由刘邦和其党羽接下了！」

    「遵命～♪你要加油喔，小刘！」

    萧何一蹦跳到地上说。我们一行人就这样立刻追击盗贼，在此同时，萧何会去跟吕公斡旋。如果只有我一个人，绝对没办法这么顺利。再怎么说，没有夏侯婴就没有马车，出外果然就是要靠伙伴！咚！

    「我们走！别被其他侠客抢先了！」

    「好～！哥哥既然难得要当正义使者，我就认真担任车夫吧！全速前进！」

    「不对喔，夏侯婴。我不是正义使者。这座沛城里所有的可爱姑娘都是我的！所以我要去惩罚未经过我的允许，就擅自把女生抓走的家伙！」

    「讨厌，什么跟什么啊？人家难得夸奖你，你在胡说什么啦～！」

    那不是黑道逻辑吗？兄长完完全全就是盗贼呢～呵呵呵。曹参这么说，看起来十分高兴，但是骑马挥鞭的夏侯婴反而气鼓鼓的。

    卢绾和樊哙都各自手持武器，说：「我随时都能杀过去喔～这是通往后宫的第一步～」「我樊哙会打倒所有阻挠大哥达成大志的盗贼！要是打不倒，可以把我当成交换奴隶的筹码！」在马车内待命。

    盗贼们骑着马，发出轰隆隆的地鸣声一齐逃跑。

    那个把苗条少女夹在腋下的混蛋就是盗贼头子吗？

    不愧是夏侯婴，操纵马车的技术天下第一。

    再一下子就能追上了！

    但是此时──

    「哈哈哈！能在这种地方见面真难得，这不是刘邦吗？你想成为侠客吗？这份工作已经由我，丰邑第一帅气的美少年侠客雍齿接下了。你这种无业游民还是快点回家吧。」

    啧，丰邑村的孽缘，烦人混帐雍齿骑着马现身。雍齿率领的小弟一共有十个人左右，当然每个都是男人。

    我的「龙颜」有点特别，因此限定在这个世界才受欢迎，但雍齿却是来到现代日本也无疑会受女生喜爱的典型美男子。换言之，他是个跨时代民族国境世界线的正港型男。

    顺带一提，在丰邑跟无业又爱吹牛的我比起来，喜欢雍齿的女生多太多了。他早早就开始担任侠客，打响名号。这家伙只是油嘴滑舌但是武艺平庸，就跟开会时只会做唬很大的投影片简报骗骗外行主管，把能力值全点在拍上司马屁的高学历现充无能型男同事一样，在景气不好的出版业常看见这种人。

    像我这种社畜，在前世就总是被这种烂人踩在脚底下。

    所以我才讨厌他。

    「喂，雍齿！我对男人就各种意义来说都没有兴趣，过去和你无冤无仇，不过这次我可不会手下留情！要是你敢超越本大爷的马车，小心我对你不客气！」

    「哈哈哈！客气？要品行端正、英俊潇洒的我，礼让你这种只靠那副怪异龙颜招摇撞骗的无业游民？开什么玩笑，我拒绝。我要抓紧成为吕公心爱侠客的机会，鱼跃龙门当上威震沛县与丰邑的大侠！然后我要娶很多很多可爱老婆！」

    这家伙的野心果然跟我一样！偏偏还有张帅脸，更让人不爽。

    「刘邦，你才是快点回去吧！率领四个弱女子，是打算怎么对付一大群盗贼？还是你想先跟我比划一场？」

    我对双胞胎妹妹卢绾下令，这家伙太吵了，给我赶跑他。

    「遵命。哥养的猛兽，卢绾在此。吼～」

    变身口袋怪兽的卢绾一跳，扑向骑在马上的雍齿。她的眼神跟平时无精打采的模样截然不同，是狩猎时的眼神。也就是说，野性解放！

    「等一下，卢绾你干嘛？女、女孩子不该拿武器乱挥喔？话说回来，你的胸部已经变这么大了啊。要不要从刘邦那里跳槽到我这里来啊？咦，哇、哇啊啊～!?」

    「嗷呜呜呜！妨碍哥和绾儿阿房宫梦想的人，全部排除！挨揍吧！」

    「咿、咿～～～～～？卢绾原来这么强吗？哎～呀～！」

    哇啊，雍齿大哥！雍齿的一干小弟慌了手脚，被解放野性的卢绾转眼间就打得落花流水。

    十个左右会去当雍齿跑腿小弟的货色，对卢绾来说应该只是小菜一碟吧。

    持续前冲的马车后方传来雍齿「刘、刘邦，你给我记住～！」的难听哀号。

    「这样修理同乡的雍齿好吗，哥哥？会树敌喔？而且雍齿已经跟吕公正式接下任务了。」

    「别里他，夏侯婴！会被卢绾一个人打爆的家伙打从一开始就不可能成功！来，趁卢绾阻止他们的脚步，我们快点追上盗贼，把被抓走的女孩抢回来！快！」

    好，在他们遁入山中之前追上了！

    毫不犹豫派卢绾对付雍齿是正确答案！要是在那时浪费时间去跟雍齿争论，盗贼早就逃之夭夭了！恋爱跟任务果然都是先下手为强，后下手遭殃，切记切记。

    「追兵跟来了！咦，你这家伙？不是吹牛皮的刘邦吗！你不是不工作的吗？」

    「什么？几乎都是女孩子的侠客团？」

    「特地带奴隶来给我们，帮我们晚上加菜啊？」

    「你不会叫那群姑娘帮你战斗吧？啊啊？」

    「别小看我们这群小孩听到都会哭的爆裂团了！」

    好像在哪听过这个盗贼团体名，就先别管了。

    那帮盗贼转向我们，居然连策略也没有，直接从正面袭来。看到对手是靠一张脸的我，还有三个女孩子，对方一定是心想能轻松取胜，打赢又能多三个奴隶可卖，才会利欲薰心。

    「曹参、樊哙，上吧！打倒他们，然后把被抓走的女孩抢回来啊啊啊啊！」

    「呵呵呵，我虽然不擅长打架，可是山野、森林、岩石、河川到处都能当成陷阱活用，包在我身上。」

    「哇啊啊啊，被奴隶商人卖掉的恐怖记忆复苏⋯⋯不要让我当奴隶呀啊啊啊啊啊啊啊！樊哙，上啦～！」

    曹参望着远方，从意料之外的方向挥舞长枪，用妙不可言的独门技巧撂倒对方。由于无流无派，所以难以预测，第一次遇见很难对付。不仅如此，她还会直接使用自然环境作为「陷阱」或是「武器」，也就是利用环境战斗。虽然缺乏臂力，身为辅助兼副攻手却能发挥超群的效果。

    「喝！哟！呼！那边！」

    「唔啊！」

    「呃噗！」

    「这女的是怎么回事？用脚下的沙子制造烟幕隐藏身影？没、没办法靠近!?」

    樊哙更不在话下──

    「不要呀啊啊，不要过来啊啊啊啊！处女会被夺走啦啊啊啊！呀啊啊啊啊啊！」

    是力量点满的主攻手，难怪油耗这么高了。她用纤细的手臂发挥难以想像的恐怖怪力，猛力挥舞兵器扫荡盗贼。由于她闭上眼睛大动作挥舞，防御较为薄弱，但有曹参若无其事地协防，所以不必担心。

    樊哙只要肚子饿，就会一下子失去力气动弹不得，直接被抓起来作为顶级巨乳美少女奴隶带去奴隶市场卖。这虽然是她的致命弱点，不过大家今天在酒家吃饱喝足了，所以没有问题。

    「咿～！」

    「这是怎么回事？」

    「这个巨乳姑娘，好、好强啊啊啊啊啊啊!?」

    「沛城里居然有这么强的人!?」

    「我们抓的女、女孩放在这里！还给你们就是了！」

    「救命啊！」

    好强。

    完美演示力气就是力量！

    害怕樊哙的盗贼们哭着做鸟兽散，抛下刚从吕家宅邸抓来的女孩。奇怪，已经结束了？居然在我这个主角登场之前就达成任务了。

    「赢了，哇哈哈！本大爷果然厉害！认真起来就是这么轻易！」

    「哥哥你什么也没做吧？该把抢回来的女孩搬上车了，把她抱起来吧！」

    夏侯婴在乱战之中巧妙地操纵马车，让马车精准地停在地上的女孩身边。

    我轻轻松松地抱起她，回到车里。喔喔，我忍不住感叹。她是个端庄优雅的漂亮姑娘，简直就跟洋娃娃一样。虽然种类和表情丰富的项羽不同，但她无疑是足以代表沛县的美少女。唉，精彩救下这女孩，又让我跟美少女立旗了吗。真伤脑筋，哈哈哈！妻子候补要是继续增加，一周一天的休息日就要没了──咦，呃啊！

    「好痛────！你干嘛啦啊啊!?」

    居、居然踢我──!?我救的女孩子，居然毫不留情地踢了我的脸一脚!?

    「不要乱碰我的身体，臭男人！你以为我是谁！」

    「谁知道啊！事件一发生我们就慌慌张张地跑来追盗贼了！你受的是什么教育，至少给我说声谢谢！」

    「闭嘴，我全都看在眼里。你把战斗全都丢给女孩子，只有在旁边『哇哈哈』地大笑而已嘛！」

    「只不过是这次的对手不配让本大爷立于大地之上罢了！咦，呃啊！」

    我又吃下一脚，倒在马车里。这家伙体重很轻，但是每一击都精准地命中要害！快脑震荡了！

    喂，夏侯婴！不要顾着在那边笑我活该，快点阻止这个疯婆子啊！本大爷对男人毫不留情，对女生却是不用暴力主义，所以没办法反抗，但这家伙怎么这么强啊！

    「喝！」

    恶！竟、竟然踩我的脸！好过份！连我爸都没打过我！这女的怎么回事，太不留情了吧！对救了自己一命的恩人也太邪恶了！

    「脚、脚下留人～！」

    接连踢得本大爷满车打滚的暴力女脸上露出邪恶奸笑，高声报上名号。

    「哼！你这实龟公的假侠客，太放肆了！我是吕公的独生女，继承吕家庞大财产的的吕雉吕大小姐！为了嫁给全世界最高贵的公子，受到各式各样的英才教育，堪称大小姐中的大小姐。我这史上最漂亮的美少女可不是你这种人能碰的。给我跪下，怪脸庶民！」

    吕公的独生女？不对，她的确貌美如花。美归美，但邪恶得跟小恶魔一样。

    这个工作当初是不是应该让给雍齿比较好？

    总觉得有种非常不祥的预感。

    吕公任务的奖赏

    我成功拯救了吕公的独生女吕雉，以上宾的身分受邀进入吕公宅邸。

    原本应该让刘邦党所有人进门大吃大喝一顿，吕公那方却不知为何请求「请务必只让老夫、雉儿与刘公子三人与会」，于是我就答应了。

    反正，只要大家之后再加入续摊就好。

    吕公的「会客室」里摆着熊、老虎与大象等，从南国进口的标本，还收集了古怪的面具和长枪及盾牌等，大量稀奇古怪的古董收藏。

    「喔喔，你想必就是刘公子了，不愧是龙颜之主啊。感谢你救了小女！老夫的兴趣是收集古代王朝的宝物。这边的武器分别来自夏朝、殷朝和周朝。这个眼珠跳出来的面具，来自传闻中建立于古蜀的四川王朝。老夫以为这次的盗贼是看上了这些宝贝，没想到是小女被人抓走。呵呵呵！」

    吕公是个外表看似龟仙人，又瘦又矮的老爷爷。能把吕雉养成这种无与伦比的美少女，可说是生命的奥秘吧？

    「爹，这个男人只有坐在马车上大吼大叫，什么也没做，还偏偏使唤其他姑娘替他战斗。就某种意义上来说比龟公还要恶劣，快点把他赶走。」

    「女儿啊，别这么说。抱歉啊，刘公子。老夫为了让这孩子嫁个高贵的夫婿，让她大门不出、二门不迈，用蝴蝶与花朵将她养育成为至高无上的千金小姐，但就是有点太宠了。呵呵呵！」

    「不会啦，夏侯婴已经让我习惯被女生臭骂了，挨这种美少女的骂，就某种意义上来说也算是嘉奖。」

    「恶哇！什么跟什么啊，恶心死了！你一定是变态对不对!?」

    嗯⋯⋯吕雉你这家伙，如果是男的我早就痛扁你一顿了，但可爱就是正义。这么说来，被卢绾修理的雍齿不知道怎么了？算了，不重要。

    「话说回来，吕老爷，你为什么只找我进来？找萧何她们一起嘛。」

    「待会的宴会再请她们进来，老夫有点事想和刘公子商量。」

    「什么事？奖赏吗？我记得你说只要救出吕雉，要什么奖赏都可以吧？」

    「嗯，老夫言出必行。老夫就算又瘦又矮，好歹也是在沛城有些薄名的侠客，绝对会兑现跟小女恩人的承诺，呵呵呵！不过啊，刘公子？战国七雄在各地群雄割据的侠客时代已经结束了，攻灭六国独霸天下的秦始皇以法律支配所有的人民与土地，在这个『胜利者』与『失败者』早已确定，没有人能往上爬的世界，事到如今你还奢望得到什么？」

    原来如此，他在问我的「志向」吗？这个问题真危险。

    我如果这时宣言：「我的愿望是推翻秦帝国。吕老爷，我总有一天会举兵，请你助我一臂之力。」吕公就会变成反秦抵抗军的赞助者。若是泄漏给沛县的县厅知道，吕家恐怕落得抄家灭门的悲惨下场。

    「呵呵呵！老夫光是远远看到刘公子的尊容，就能直觉感受到你绝非泛泛之辈，必定胸怀大志。不过，年齿徒长的老夫却不知道那是何种志向，于是才会支开众人，希望你能偷偷告诉老夫。如何，老实告诉老夫吧？你是想卖老夫一个交情吧？还是想娶小女为妻？不不不，你的龙颜乃是千年难得一见的英雄之相，莫非是想推翻秦始皇，成立救世济民的义军吗？」

    不对，错了错了，老爷爷。我只有这张脸，只有脸。救世济民什么的，跟复○者联盟一样的「正义」我可背负不来，一不小心又会变回社畜。能娶项羽为妻的时间不多了，我没空绕远路。

    如果项梁与项羽举兵的话，我可能会想以夫婿候补的身分参加，辅佐项羽，但是还没有听到那种消息。项大叔就算现在揭竿而起也没有胜算。话说回来，我本来就不想让项羽走武人路线。她并不想上战场打仗⋯⋯

    「吕老爷，我对皇帝的宝座，还是王位、钱财都没有兴趣！我什么多余的东西都不想要！我想要东西的只有一个！就是成为大侠，建造属于我自己的阿房宫！然后迎娶楚国的项羽到我的阿房宫里！除此之外我什么也不要！」

    「阿房宫!?什么！你说真的吗，刘公子！不要国家，不要王位，也不要钱！美色就是一切？」

    「正是！」

    「而且，还想以一介侠客的身分，迎娶楚国项家的千金！这是何等鲁莽！何等好色！」

    「这就是我今生今世的愿望！就是这样，我不要钱！让我的名声响彻沛城，成为大侠吧，吕老爷！」

    吕雉露出「啥啊？这男的在说什么鬼话？脑袋是不是有问题？」满脸不高兴地板起面孔。不过，她既然是受到英才教育，准备嫁给贵人的黄花大闺女，这种反应也可说是理所当然。

    但我可不能在这里退让。若是脱口说出「呀哈～！没错，我要成为沛县之王！」之类的话被吕公听到，我就得跟强大的秦帝国对抗，这就中了不知为何想引起战乱的赤龙的意了。

    我必须贯彻「只要阿房宫」的坚持。

    然而此时，赤龙低声抱怨：「唉，『显现』让一般人也看得到很消耗『气』，累死人了。就算『显现』了，迟钝的家伙也未必察觉得到。这次真拿你没办法。」突然半实体化，轰然出现在我背后。

    啊，喂！不要刺激吕公！不是说我要走的是阿房宫路线，不走跟秦帝国打仗的路线了吗！赤龙这浑蛋一定是看准现在是让我举兵的好机会，才做这种事！

    「唔、唔喔喔喔喔喔喔!?是赤龙的『气』！刘公子果真是赤龙之子！与生俱来就有灵兽的庇护！真是了不起的大人物！就算在我吕公眼里看来，刘公子的器量也非比寻常啊！」

    吕公好像没办法清楚看见赤龙，只感应得到赤龙所释放的「气」。就算是这样，也足以让他吓到腿软。

    吕雉似乎也感觉得到赤龙的「气」。

    「等、等一下？你背后爬的那个是什么，感觉好邪门啊？你该不会真的获得了龙的庇护吧？你究竟是何方神圣？真的是这个世界的人吗？太可疑了!?」

    没错，我的确很可疑，看来吕雉的直觉非常敏锐。或着该说，生性敏感吧。

    「话说回来，刘邦。你既然想要阿房宫，就跟那个秦始皇是同类。你一定是想成为从天下收集三千名女孩当作奴隶，以成为暴君为目标的坏男人。要是让你继续活下去，一定会让世上许多女孩不幸哭泣。爹，还是在这里解决这个恶劣的男人吧！」

    「慢着，吕雉！我的阿房宫和秦始皇硬是把女孩抓去的阿房宫不一样！我不会创造奴隶，也不会创造社畜！社畜是坏习俗！」

    「啥啊？社畜是什么？你造的词吗？」

    「吕雉，听好了！只有真的爱上我的女孩来我的阿房宫就好！我不会滥用权力，强制收集女孩子进来！只要是女孩子，不论是谁都能自由进出我的阿房宫！这就是所谓的开放式后宫！就算是这样，也有可能一不小心凑齐三千人啊。等实际发生了再说吧！哈哈哈！」

    「又、又造奇怪的词，你到底多自恋啊？你那毫无根据的自信究竟是从哪来的？这个世界怎么可能会有三千个女人爱上你！」

    「嗯嗯～？还是有可能吧？至少如果要在秦始皇那个老扣扣，跟二十不到的我之间二选一，青春洋溢的我绝对压倒性有利！哇哈哈哈哈！」

    「唔，你、你说的话乱七八糟，不过你确实充满自信。」

    吕雉傻眼到不知道该说什么，表情相当困惑，但吕公居然把我随口唬弄吕雉的这番鬼扯当真。有可能是赤龙放出的「气」害他稍微失去了正常的判断力。

    「喔喔、喔喔，这位就是吕家一直在寻找，天下第一的大人物～！在刘公子的心中，天下无奴隶！万民皆平等！和相信人民是自己所有物的暴君秦始皇走上截然相反王道的王者出现了！刘公子！你对吕家来说，正是崭新的『奇货』！」

    「咦？不是，我没有那种意思。奇货是什么？」

    「不是有句成语叫做『奇货可居』吗？鼎鼎大名的宰相吕不韦对过着惨澹人质生活的秦始皇之父前景看好，视为吕家的『奇货』而投入万金奥援，让他坐上秦王之位。他正是我们吕家的族人啊！」

    吕不韦是那个跟秦王政的妈妈搞外遇的人吗？以前我在「王者○下」里看过，秦王政有可能不是父王的亲生骨肉，而是吕不韦的儿子。

    「没错，就是那个吕不韦。刘公子果然是有心人，对秦国事迹甚是熟悉！你果然有谋夺天下之心，呵呵呵！将国家与人民比喻为『姑娘』，将政治比喻为『阿房宫』，甚是机智！而且更是谨慎有加啊！」

    不是，我只不过是在漫画上看过秦王家的家庭问题而已。真伤脑筋。

    「不是这样，爹。这家伙眼中是真的只有阿房宫！」

    没错，吕雉说得对！好啦，赤龙，给我退下！不要怂恿吕公！不要缠在我身上乱扭！

    「吕不韦虽然因为精准的投资而回收了大笔回报，但他有点做过头了。他本应满足于商人的身分，却坐上了秦国宰相的位子。他错失了急流勇退的时机，结果遭到秦王政，也就是秦始皇厌恶，被迫自尽。身为盛极一时的吕家子弟，老夫如今会沦为草莽侠客，流落沛城也是因为如此。」

    「原来如此，所以你才在找抱有打倒秦始皇野心的大人物吗？」

    「刘公子，你身为赤龙之子，就是咱们吕家新的『奇货』！毕竟你气宇非凡！绝对不会变成和秦始皇一样，肃清吕家的狭量暴君！从现在开始，吕家全面支持刘公子～！吕家有商人时代累积的庞大财富，以及在侠客世界筑起的响亮名声！老夫一定能如你所愿，让你成为大侠！呵呵呵！」

    「您、您说什么啦！爹！请您清醒一点！」

    不行了，赤龙不知道是不是因为勉强显现累了，终于消失无踪，但是吕公的开关已经打开了。赤龙效果真可怕。

    「就是这样，刘公子。老夫想把小女许配给你！虽然她口气不好，看到男人就会攻击，稍嫌粗暴，不过容颜如你所见，在沛城之中数一数二，宝玉般的身材也堪称绝品！过去试图偷窥她洗澡的时候，好几次都差点被杀，没有成功实际看见她的裸体，但应该没错。就是这样，请刘公子务必让吕雉成为阿房宫的第一号！」

    「爹、爹～～～～？不要！我受到的教育，明明是要嫁给天下第一贵人才对呀？为什么非得嫁给这种满脑子女色，有阿房宫癖好的怪脸男啦？唔！太屈辱了！」

    「那个『天下第一贵人』就在眼前，嗯⋯⋯你年纪还小，不懂得男人真正的价值。呵呵呵！既然如此就没办法了。刘公子，在吕雉爱上你，低头恳求『请你娶我为妻』之前，就请你把她当成你的奴隶尽情使唤吧！哪里，小女盛气凌人又不好相处，但只要待在你身边，就一定会爱上你的器量。现在虽然是个高傲丫头，不过小女只要良心发现，就肯定会化身为良妻贤母的。」

    真的吗？真的有那种从傲转娇，大变身的女孩子吗？

    说要当成奴隶更是冲击！

    吕雉听到不只不能不嫁，状况还更加恶化，大惊失色浑身发抖。

    「咿？爹～～～～～!?爹一定是被刘邦身上奇怪的『气』冲昏头了！快点振作！」

    「对、对啊，吕老爷。我不是刚刚才说我不要奴隶的吗！」

    「呵呵呵！都要送你这种美少女作为奴隶了，居然还是如此刚正不阿。刘公子的器量真是广大无边啊。那么，你愿意娶吕雉为妻吗？」

    唔嗯嗯⋯⋯想用这种方法强迫吕雉嫁给我吗？不无道理啦，与其收为奴隶，当然是娶为妻子比较好。她的个性虽然有点暴躁，却确实是不可多得的美少女。

    「不过，我的正室已经决定是项羽了，而且我才刚加入侠客公会，还没办法娶好几个老婆吧！」

    「喔喔，说得也是。那么，就等你身为大侠出人头地时再正式迎娶吕雉吧。在那天到来之前，就请你把她当作『暂定』奴隶使唤吧。不用客气不用客气。」

    一旦认定我「奇货可居」就失控暴走，这似乎就是吕家的家风。他们该不会是赌徒世家吧！

    「吕雉啊，你绝对要服从主人的命令喔。就稍微忍耐奴隶生活，矫正一下个性吧。若是像吕不韦一样逾越妄为，只图吕家私己的荣耀跟名声，这次就真的会让吕氏家破人亡了啊～好了，这样就同时达成了帮雉儿找夫婿，及复兴吕家的责任。老夫的负担一口气轻了不少啊，呵呵呵！」

    「我、我不要，怎么会这样！爹～～～～～！」

    「刘公子，为了达成自秦始皇的支配下解放万民的大业，你必须学会使唤奴隶的立场比较好。孙子有言，知己知彼，百战不殆──老夫有点太宠小女了。为了不让小女和吕不韦一样贪得无厌而自取灭亡，请你严加管教。」

    我虽然固执地拒绝「我不要奴隶！」吕公却口口声声说「谦虚谦虚」沉浸在自己的感动里，完全听不进我说的话。爱女差点被盗贼抢走，吕公可能有点不知所措。这时再加上我的龙颜与赤龙之「气」的效果，演变成不得了的状况。

    没、没办法，既然如此，我就只能尽早成为大名鼎鼎的侠客，爬上足以开后宫的地位了。否则没有办法解放沦为奴隶的吕雉。

    「哇啊啊啊啊啊！刘、刘邦！你居然敢迷惑爹，让高贵的我沦为奴隶！太狡猾了！要要要是你敢对我下淫荡的命令，我一定会趁你睡觉杀了你！你的脑袋里一定满满都是要怎么用恶心的命令凌辱我、调教我对不对！呜呜呜，你这变态！」

    「我不会我不会。我不会这样，总之先回我在丰邑的老家吧？我家在中阳里，你就暂时住在我家，帮我爹他们的忙吧？」

    「这就叫做奴隶啦！」

    「不是，吕雉。我不要奴隶！奴隶跟社畜是坏习俗！话虽如此，在扩充老婆数量之前，我也没办法娶你，想让你住在我家，必须要有能说服家人的借口。也对，你就当──我的『妹抖』吧！」

    「妹、妹抖!?你要让我抖个不停吗？这是什么酷刑？呜呜，居、居、居然用奴隶以下的方式对我？该该该该不会，你想把高贵的我丢进茅房，当成半人半猪的人豚（※出自酷刑「人彘」，胆小者，请勿查询细节）养吧？你这变态！鬼畜！不是人！」

    我不小心讲成宅用语了，该说是「女仆」才对。吕雉，你误会了。话说，真亏你能想到那么鬼畜的想法。人豚是什么？

    吕公「请你管教我女儿」的请托，或许还挺认真的。

    「总而言之，你先换上女仆装，跟学女仆说话的方法吧。不用担心，只要请夏侯婴帮忙，她很快就能弄一套我想要的角色扮演服出来。」

    「啊呜呜！你打算把我的身心都改造成你喜欢的奴隶吗？调、调教已经开始了吗？唔！杀了我！」

    原本以为这个吕雉脸皮很厚，我这时发现她还挺来劲的。也许她跟爸爸吕公一样，容易被当下的气氛牵着鼻子走。

    ※

    「呜嗯、呜嗯⋯⋯呜呜。公公、婆婆、大哥，我是从今天开始以奴隶的身份伺候主人的吕雉。请尽情使唤我做家事、务农跟打扫⋯⋯在老家的爹要我绝对服从主人的命令⋯⋯只、只不过，下、下、下流的色情服务是禁忌。那是主人独享的特权⋯⋯呜呜⋯⋯竟敢让我做这种事情⋯⋯给、给、给我记住，臭主人⋯⋯！」

    吕雉身穿在这个时代崭新过头的女仆装，一被我带回在中阳里的老家，老爸、老妈和大哥刘伯都哑口无言地在房间一角定格，开始浑身颤抖。

    「季儿，不对，邦儿，你你你你你!?这位不是那位大侠吕公吕老爷的千金吗！怎么会被你当成奴隶带回来？你该不会是把她抢回来的吧？完蛋了啊～！啊啊，刘家这下完蛋啦！」

    老爸还是这么胆小，每次看到我回来，就认定是我在沛城干了坏事逃回家。

    虽然大致上都没说错。

    「来，老爸。这是我从沛城带回来的礼物。那位吕老爷送了我神秘的『古蜀面具』，你就拿去装饰在床头吧。」

    「这是什么？为什么眼球凸出来？怎么看都像是诅咒面具啊？晚上会发出怪声的样子。」

    「邦儿啊，你的好色个性终于在这里达到极致了吗。她穿的那个奇妙的服装是什么？是遥远西方的异国服装吗？虽然奇特，可是挺可爱的呢。不过，可不能把吕老爷的千金当成奴隶使唤喔。」

    「妈，不是奴隶，正确来说是『女仆』。」

    妈管教我的方式还挺随便的，只用「好色」这个词大致形容我的人格，但这么说倒也没错。

    「吕家千金变成了你的奴隶？为什么游手好闲的刘邦这么受欢迎～！枉费我每天脚踏实地在农田里流汗工作诚实纳税～！啊啊，我也好像快点成亲！」

    大哥刘伯，该怎么说，跟前世的我很像，带有一股社畜气息，典型农家长子的气质也不讨人厌。虽然他长得跟我一点都不像，但我们果然还是兄弟。他现在虽然嘀嘀咕咕地不停抱怨，可是他其实并不是真心讨厌我。就是因为有大哥身为秦帝国的社畜辛勤耕田，我这个老幺才能游手好闲。感恩啊感恩，真希望总有一天能让大哥享享清福。我对钱财或家业都没有兴趣，所以偶尔赚到的零钱全都分给几个跟班小妹或是自家父母兄长，也因为这样我才会总是身无分文。

    不过，吕雉才不会给大哥！我要在今世讨回前世社畜劳动欠我的份！

    不要紧的大哥，来世一定也会轮到你当老幺！赤龙说，这个世界的人会投胎转世，只不过人一死，前世的记忆就会全部消失。换句话说，就是灵魂的回收再利用，并不等于人格可以转生。

    话说回来，我是触犯禁忌从异世界转生而来的，于是才会成为例外，留着前世的记忆。

    「我不是抢来的，你们放心吧。大家，我找到了侠客的工作，做完第一份任务，吕老爷就擅自把吕雉许配给我了。等我爬到能娶妻的地位才能成亲，所以他希望吕雉在那之前以暂定奴隶的身份跟着我。」

    「⋯⋯就是这样，刘家的各位大人，请尽情使唤卑贱的吕雉。只是，容我再次强调，色情的服务是主人独享，还请多多担待。我是主人未来的妻子，所以⋯⋯啊呜呜，我为什么非得这样下跪不可⋯⋯给、给我记住，臭主人⋯⋯你这邪魔歪道⋯⋯鬼畜⋯⋯呜嗯⋯⋯呜呜！」

    没想到吕雉这么配合，我忍不住就教她日本式的下跪法了，但是，嗯⋯⋯她学得非常完美呢。没想到她真的一走进刘家，就当众下跪。但如果我太起劲，教她奇怪的东西，之后可能会被回过神来的吕雉报复，还是别太胡闹好了。

    「刘邦！不要让吕家的漂亮大小姐把什么色情色情的挂在嘴上，单身的我快发疯了！还有，也不要让她穿那个什么『女仆装』！至少把项圈拿下来！眼睛⋯⋯眼睛⋯⋯刺眼到不敢看啊！」

    这个世界的人大多都对秋叶原文明没有抵抗力。但没有问题，大哥一定也会觉醒，了解自己身体里流的是「萌」的血液。碧○航线的营运是好营运！

    「伯儿也差不多该讨个老婆了呢。邦儿终于找到工作了，接下来只要伯儿有后，刘家就暂时安心了吧？不过，邦儿？」

    「我说，你开始当侠客没有问题吧？打打杀杀不会变得更多吧？之前雍齿还嚷嚷着说是被你修理了一顿，一副躲人的样子满地乱跑。你要小心，绝对别被秦国的官吏盯上了。我一直害怕你迟早会闯下什么惊天动地的大祸。」

    「什么，雍齿那个家伙还会怕卢绾的幻觉啊？活该，哇哈哈！」

    总之，我就算搞砸被官府盯上，萧何也会帮我解围，而且只要不真的率领反秦抵抗军掀起叛乱，就应该不会牵连老爸和家人才对。

    「⋯⋯那么，我就从今晚开始以奴隶的身份伺候主人。鞠躬。」

    不是奴隶，是女仆。我再次纠正她，吕雉却说：「咿！求你不要把我变成人豚！」就是不肯解开误会。

    当晚，我久违地在老家自己的房间过夜，女仆吕雉必恭必敬地行了一礼走进门，害我在被窝里吓到动弹不得。

    「你已经要来暗杀我了吗？这只是第一天而已耶？我明天就会回沛城了啦！」

    「不、不是。因、因、因为我是奴隶，所、所、所以到了晚上，当然要处理主人性方面的需求啊？反正你也满脑子在想今晚要对我做这种事跟那种事，要怎么调教什么地方的计划吧？唔！你这邪魔歪道！好，你就尽情玩弄我的身体吧。可是我的灵魂不会堕落的，主人！」

    「你到底在说什么鬼话!?你怎么自己来诱惑我啦!?」

    「闭、闭嘴，我、我不知道你什么时候会来夜袭我，害我晚上不敢睡觉。既、既然如此，不如快点结束逃不掉的羞耻服务还比较好睡。来、来，你就尽情把我绑起来鞭打吧，主、主人！」

    「为什么你会拿绳子跟鞭子之类的诡异七道具过来啦!?」

    「这、这是我幻想刁难婢女，做这种事跟那种事悄悄收集的秘密法宝。每一样都是全新的，所以非常干净。没想到我会落入这种野蛮人的魔掌，被自己的七样法宝凌辱⋯⋯唔！太大意了⋯⋯这就是我的命运吗⋯⋯！」

    嗯⋯⋯这个也好，神秘的人豚玩法发言也罢，吕雉似乎有那方面的癖好。一定是因为身为一朵温室里的花朵，在男人无法靠近的无菌室里长大，害她只有妄想特别发达，一头栽进Ｓ的世界里了。

    吕公说的「管教女儿」想必是担心她的妄想癖导致Ｓ化停不下来，希望她能稍微平衡一下，走向正常人路线也说不定。

    「主人，你在拖拖拉拉什么？你还有脑袋能够犹豫吗？要在犹豫之前行动才对呀！快点把我绑起来！尽快结束这种耻辱！啊？该不会，主人？你要这样放着我不管，尽情吊我胃口，让我提心吊胆一整晚吧？真、真是个拷问调教高手！我居然会被主人玩弄于股掌之间！」

    「你误会了，我已经决定初夜的对象是正室项羽了。所以在娶项羽为妻之前，我什么也不会对其他的女孩子做，你放心去睡吧。」

    「主、主人，你说什么？明明是个满脑子美色的鬼畜，居然要这样放着本吕家独生女吕雉大小姐不碰？唔嗯嗯，这比被绑起来羞辱还要屈辱！啊啊，爹。爹到底是在这种男人的哪里看到了『奇货』呢？」

    唔，看来让吕雉穿女仆装是错误决定，她的魅惑等级增加了三倍。要是一时把持不住，任凭欲望调教吕雉的话，我一定会被她怨恨终生，但是放着她不管会被她骂「伤害我的自尊！」吗？可恶，麻烦死了。再怎么说，我本来就（还算）没有这类异常癖好。我虽然喜欢角色扮演，但充其量只是喜欢享受气氛。

    我要仔细思考。如果突然跟初夜对象的女孩玩捆绑，这种性癖就会固定下来，跟着我一辈子，就连项羽都得玩捆绑才行，这样好吗？

    不对，等等喔？换作是项羽，她一定会困惑又温柔地微笑，接受我所有的癖好。话说回来，她一定连男女关系中什么正常、什么不正常都不懂。

    不妙，真的开始觉得气氛尴尬了。

    啊啊，可恶。就连我都烦恼到清醒过来，睡不着了啦！

    「我说，吕雉。差不多闹够了，快睡吧，睡吧。」

    「我拒绝。主人醒着的时候我睡不着。对我来说，这就是奴隶的规矩。」

    「我不是说你不是奴隶，而是女仆了吗？好了，快睡好吗？既然你怕我去夜袭你睡不着，把我的手绑起来就能放心了吧？」

    要是让她继续穿着女仆装在我眼前晃来晃去就糟了。我一把将吕雉拉进被窝里。

    「⋯⋯啊！」

    「吕雉，对我来说，奴隶跟社畜是坏习俗。我不想让硬是推倒不情愿的女生，害她伤心流泪，所以你就好好睡吧。」

    我转生之后个性虽然和前世完全相反，看来心中还是有某些无法改变的核心价值。在这个世界，一客气就会被秦始皇夺走一切，所以我才会率性而为，并决定无怨无悔，但是，欺负不情愿的女生果然与我的个性不符。不是，在叫吕雉穿女仆装，教她女仆的礼节，害她泪眼汪汪的时候就已经很那个了。

    不知道为什么，一旦点燃欲火，想要解放平时压抑的鬼畜魂，前世做社畜的我就会在耳边低语：「不可以把女孩子当成玩具喔～快住手～」前世的记忆对我来说似乎跟良心晶片一样，就和变成了「社畜魂」住在我心里类似吧？

    「⋯⋯既、既然如此，我、我就把你的手绑、绑起来。这样好吗，主人？」

    「啊，不是，等一下。仔细想想，这样好像不大好，可能会把你教成吕老爷委托的相反方向。还是算了，不能把我绑起来！」

    「⋯⋯呵呵呵，主人果然还是屈服在欲望之下了。绑人绝对比被绑还有趣⋯⋯那么就不要客气，把我绑起来吧⋯⋯呼噜⋯⋯」

    吕雉的话说到一半就睡着了，看样子是在我怀里安心下来，成为睡魔的俘虏了。呼～太好了。吕雉如果养成把男人绑起来的习惯，立场迟早会完全颠倒，轮到我泪眼汪汪地说：「干脆杀了我！不论你再怎么玩弄我的身体，我的灵魂也不会堕落！」这句台词。好险好险。

    （不过这家伙，睡着的时候是真的很可爱啊。）

    只、只、只亲一下的话，应、应、应该不算出局吧？她睡得这么沉，应该不会发──

    「⋯⋯爹⋯⋯雉儿⋯⋯还不想嫁人⋯⋯还想继续当爹的女儿⋯⋯好想回家⋯⋯」

    ⋯⋯

    ⋯⋯

    我在想什么啊？没错，吕雉不是爱上我才嫁给我的。她就连我正式的妻子都还不是，而是「暂定奴隶」这奇怪的立场。都怪赤龙多管闲事，迷惑吕公，才害她突然来到我身边。

    啊，从明天开始，就对她更温柔一点吧。她的语气差到不行，又格外配合害我没有发现，吕雉自从离开家里，就一直担心受怕。

    不对，但要是太宠她，她一定马上就会抢到主导权，把我绑起来。她有这种魔性的魅力啊。明明未经人事，就已经有这种魔性，真让人伤脑筋。

    总而言之，为了避免发生重大意外，就先没收七样法宝吧。

    官吏任务

    隔天早晨。

    总而言之，我跟家人再三叮咛：「不要把吕雉当成奴隶，而是要当成女仆对待。」就回到了沛城。我趁吕雉睡觉的时候，没收了她带来的「七样法宝」，决定带去给小妹们保管。我不能辜负吕公的期待，得把别扭的吕雉矫正到正确的方向才行。要是继续把这种东西和沦为女仆的吕雉一起留在家里，我的理性迟早会蒸发。

    其中有乍看之下是完全看不懂要怎么用的道具的说明书，但还是别太深入比较好。这本说明书一定是１００％记录下吕雉妄想的中二病日记，若是仔细阅读，我的ＳＡＮ值可能会大幅降低。

    嗯⋯⋯必须快点教大门不出二门不迈，有些别扭的吕雉普通的男女关系才行。话虽如此，我也没有那种经验。总而言之，都怪吕公过度保护女儿不好。

    我跑进沛城那间常去的酒家，却只有卢绾跟樊哙两人出来迎接。萧何、曹参、夏侯婴等官吏三人组不在，应该是在县厅工作。

    「哥，呀呼～那个竹篓是什么？里面装了什么～？难道说是给绾儿的求婚礼物吗？话说，跟奴隶的生活如何？心跳心跳心跳。」

    「大哥早安！你、你和奴隶大小姐已经变成不可告人的关系了吗？哇啊啊啊！大哥的奴隶一号明明是人家才对！我本来就知道自己不可能得到正室的宝座，没想到居然连奴隶的位子都被抢走！」

    别闹，卢绾跟樊哙都把我当成什么人了！

    「⋯⋯嗯，也对。哥即使被吕雉的爹要求『把女儿当成奴隶调教』，也不会被欲望牵着走，真的出手欺负女孩子呢。就算有让吕雉戴项圈穿女服装那种变态衣服的色心，也没有继续更进一步的色胆呢。就当作这么一回事吧。那么，吕雉马上就会生下哥的小孩，要叫什么名字？要叫『绾』吗？还是叫『犬』呢？」

    「喂，卢绾，你故意违背常情连说一大串话，就是为了不让我说话吧？话说回来，吕雉大吵大闹不愿意穿女仆装的时候，说要让她戴项圈的人不就是你嘛！」

    「⋯⋯我想难得的奴隶，戴着项圈一定会跟小狗一样可爱呀。不要紧，绾儿会慢慢等轮到自己的～哥，你随时都能把绾儿当第二只小狗养喔？汪呜～」

    「我说过了，吕雉不是奴隶，是女仆！女仆是好文明！」

    「只不过是造个词换句话说而已，反正都一样⋯⋯先不提这个，哥，县厅发了征召令给我们。」

    「征召令？」

    「啊，对了，大哥！县令要给大哥短期聘用的工作喔！由于突然有工作所以人手不足，才会雇用习惯出游的大哥！县厅叫我和卢绾也一起过去，怎么办？」

    临时雇用习惯出游的我？自秦帝国中央派遣而来的县令是个脸跟小黄瓜一样长的家伙，应该会把我这种无赖尼特族视为眼中钉才对啊？该不会是想委托我率领服劳役的村民与镇民，监督他们工作吧？我的确到处游山玩水，对沛县外也还算熟悉，适合做这种事情的说。

    「这样就麻烦了。被命令服劳役做苦工的家伙，说穿了都是被秦帝国当成奴隶，拉去从事辛苦工程的倒楣人。他们会在途中不停逃跑变成流民，要是逃走的人太多，就连负责监督的我都是死罪。总有种不祥的预感，不能假装没听到征召令吗，卢绾？」

    「⋯⋯不主动报到好像也会因为违反命令被处罚。」

    这么说也是。就算演变成那样，萧何应该也会帮我解围。嗯⋯⋯总觉得事有蹊跷。

    「叫我跟卢绾一起去让人有点不安，但如果发生紧急状况，我们会大闹一场让大哥逃跑的！只要顺利达成这次的任务，大哥就有可能正式被采用为官吏，就去试试看吧！虽然当侠客不错，但还是当官比较稳定喔，大哥？我们已经有大侠吕公的人脉了，县令一定也会对大哥另眼相看！」

    「原来如此，吕公把独生女吕雉许配给我，代表我身为侠客的名声提升了吗。既然如此，会突然找我过去也合情合理了。」

    「⋯⋯这有可能是跟项羽、吕雉还有绾儿这些老交情一口气成亲的好机会。」

    嗯，我虽然不想成为正式的官吏，但现在有承接县令的任务赚钱的新路线，这么想起来倒也不赖。至于要不要接受，等听过任务内容再决定也不迟。既然不知道项羽何时会嫁给某个我不认识的贵族，我就没有时间犹豫，凡事都得当机立断。

    「好，卢绾、樊哙，我们去报到吧！」

    「「喔──!!」」

    于是。

    本大爷带着卢绾及樊哙来到县厅──

    「喔喔，刘公子。听说你娶了吕公的千金为妻，我就知道你一定是个迟早会出人头地的大人物。来，请你务必接下县厅的工作。内容虽然有点复杂，可是酬劳相当丰硕。一半是订金，剩下完成后支付，总额大约一万铜钱吧!?」

    这名头戴官帽，跟小黄瓜一样瘦弱的男子就是县令。名字我忘了。

    一万铜钱吗？刚好跟我吹牛说要付给吕公的金额一致呢。就一介侠客能承接的任务来说，算是额外丰厚的酬劳。不愧是一统天下的秦帝国，钱多到花不完。

    「刘公子，你看起来不怎么感兴趣呢。难不成怀疑这是陷阱吗？非也非也，刘公子，吕公掌管沛县的侠客，这是给他的贿赂啊，贿赂。若是直接交给他，触犯秦帝国的法律就麻烦了。借由支付成为吕公女婿的你超额酬劳，就能合法地送礼给吕公。呵呵呵，这就是所谓的打通门路。对了，你自己要私吞几成起来当然无妨，今后也请多多关照。」

    原来如此，秦帝国表面上以严格的法家主义不断将人民打为罪人，幕后居然搞这种私相关照的手段。虽说是县令，他依然是外地人，没有萧何和吕公这些当地的优秀官员跟乡绅帮助，就什么也做不到。由于我变成了吕公的女婿（正确来说只有得到女婿预约），他才会慌慌张张地改变态度，想把我纳入这种私相关照的门路系统之中。

    总觉得县令这种典型腐败官吏的模样很令人不爽，但是我早就已经向吕公吹嘘要给他「一万钱」了，也得真的赚到一万铜钱才行啊。

    如此一来，接下来就看工作内容是什么──我才不干带男人去做苦工的工作。我对男人毫不留情，但要是叫我配合社畜跟奴隶之类的坏习俗，自前世继承的社畜魂可是会失控的。我猜我可能会假装没有看见，把所有人放走。那么一来就连我都会被判死罪。

    没想到，县令交给我的工作内容竟出乎意料。

    而且，连没找来的人都出现了。

    「你既然带卢绾跟樊哙一起来，皇上要求的人就全部到齐了。只要跟这边的雍齿一起将三十名美少女护送到阿房宫就好。」

    「哈哈哈！别太嚣张了，刘邦！这次的工作，我是你的上司！只可惜，卢绾跟樊哙都只听你的命令！就麻烦你负责监督两人了。哎呀，要是敢拒绝这份工作，就等于背叛秦帝国喔？这么一来，你就会正式变成罪犯了！」

    「雍齿？然后你说阿房宫？你要我护送卢绾跟樊哙去阿房宫？还说这是我的工作!?」

    开、开、开什么玩笑！我差点这么怒吼，抡拳痛打县令一顿，幸好卢绾跟樊哙连忙默默踩了一下我的脚，我才勉强忍住。

    「正是如此。皇上御驾亲巡的同时，派遣了专门鉴定美人、美女、美少女的官吏们到巡幸的城镇，挑选送去阿房宫的美少女。日前皇上行经沛城时，决定要将包含你的小妹卢绾和樊哙在内，总计三十名沛城的美少女召进阿房宫。」

    「那、那个混帐！这就是为什么他特地搭着dc车巡幸全国各地吗！」

    称呼皇上那个混帐太不敬了，应该判死罪呢，哈哈！雍齿在县令身旁高声笑道。这家伙，明明是跟我较劲色心的劲敌，居然投靠把女孩子卖给秦始皇那边！

    「卢绾跟樊哙之外的女孩都由我依照县令大人之命说服了。我是哭着说服她们：『不去阿房宫的话，沛城的大家就有生命危险。皇上只要一声令下，甚至能判沛城所有居民死罪，对不起。』就像这样，哈哈哈！可是只有你才说得动卢绾跟樊哙，虽然很不甘心，我就聘用你当我的副官吧。哎呀，刘邦，别那么生气，天下间没有人能违抗皇上。袒护被召进宫里的女孩，一辈子沦落为受到通缉的流民也没关系吗？你能对她们负起责任吗？若是我可办不到。不是我自夸，但我想永远站在强者的那一方。」

    嗯⋯⋯我气到说不出话来。早知道就该快点把雍齿给宰了，他真的是个只靠脸跟一张嘴的家伙，完全没办法信赖。

    「刘公子，其实吕公之女吕雉是最先中选的，但是你抢先一步娶她为妻，所以只好作罢。在县厅工作的萧何、曹参与夏侯婴也拒绝了。根据现行法规，人妻跟官吏不在阿房宫的选定范围之内。在自己家里引发盗贼骚动，硬是把吕雉许配给救了她的侠客──也就是你──是吕公的策略。那位老兄虽然看起来有点呆头呆脑，实际上却很精明呢。你已经得到吕雉这个妻子，就不需要樊哙跟卢绾了吧？好啦好啦，你就答应了吧？」

    看到我怒火中烧，县令浑身发抖，握着我的手急急忙忙地说服。

    原来如此，吕公打从一开始就打算把吕雉许配给救了她的男人吗。只不过那群盗贼也是真的，从他们的动作看来，绝对不是演戏。正因如此，吕公才会认为，能凭真功夫打败那群凶狠的盗贼，并最快把吕雉救回来的侠客，绝对是能托付吕雉的大人物。再加上他看到我的龙颜，以及赤龙勉强显现跳的怪舞，终于让他下定决心，将吕雉和吕家的将来托付在我身上。这也难怪他那么强硬地想把吕雉许配给我了。

    吕公同时应该认为秦帝国的前景不佳，于是才会阻止原本打算嫁给「天下第一贵人」的吕雉被送进阿房宫。

    这个小黄瓜县令就是想借此同时讨好中央的秦始皇，和领袖当地的吕公。

    不过，他以为我会说「我知道了。我带卢绾跟樊哙去阿房宫」吗？这时当然要拒⋯⋯！

    「等等，大哥啊啊啊啊！我愿意成为秦始皇的奴隶！所以不要贸然决定！要是反抗的话，大哥会被判死罪的啊啊啊！」

    「⋯⋯汪⋯⋯哥，今天为止真的很谢谢你。我每天都过得很开心⋯⋯绾儿愿意去秦始皇身边⋯⋯呜呜⋯⋯呜嗯⋯⋯」

    卢绾和樊哙都为了保护濒临爆发的我，含泪同意前往阿房宫。我是第一次看到卢绾掉眼泪⋯⋯如果在此时拒绝，我就会沦为逆贼，没办法继续做秦帝国的居民，只能躲在山里，或是以流民的身份逃难终生。

    「唔、唔、唔⋯⋯！」

    我忍耐。我一直忍耐。但是，出生时就跟我在一起的双胞胎妹妹卢绾，还有好不容易从奴隶的身份解放的樊哙，却得由我，偏偏得由我亲手送去阿房宫⋯⋯我怎么可能忍受得了！

    纵使如此，对方仍是那个秦始皇。我见识过他的眼力，他不是泛泛之辈。秦始皇攻灭六国，结束长达数百年的战国时代，如今一声令下便能调动数十万兵马，是史上最强的掌权者。我则是无能为力。就算现在带着两人逃跑，只要不打倒秦帝国，就不可能逃得掉！这种事情根本不可能成功⋯⋯！

    又来了，接在项羽之后，我又要⋯⋯！

    但是，我差点屈服的心，却在下一瞬间「反转」。

    雍齿将要被「送去阿房宫」的美少女叫进房内一字排开，接着说：

    「这样就对了，刘邦。好汉不吃眼前亏，你这两个小妹还挺识相的嘛。反正我们这种『好色之徒』，本来就是器量比不上皇上的小人物。我看上的女孩被送去阿房宫也很扼腕，她们其实也想嫁给我喔？还有不少姑娘属于我的亲卫队。唉，活着真悲哀。可是，像我们这种乡下侠客，对皇上来说本来就跟『家畜』一样，没有办法啦。哈哈哈⋯⋯」

    啪叽！

    就在此时，我听见额头上血管爆裂的声音。

    卢绾说：「哇哇哇，居然说了不能对哥说的话！」满脸惨白浑身发抖。

    「⋯⋯雍齿，你这浑蛋啊啊啊啊啊！刚才说我是『社畜』对不对！竟敢说我是社畜────────!?接招啦啊啊啊啊啊！」

    「咦？不是，我是说家畜⋯⋯社畜是什么⋯⋯噗哇啊啊啊啊!?」

    砰咚！

    框！锵！当！

    听到他说我是「社畜」的瞬间，平时（还算）敦厚老实的我顿时爆气，八成是因为前世记忆造成的心灵创伤。

    没错，我在犹豫什么啊！我已经再也不过社畜生活了！我不是这么决定才转生而来的吗！赤龙那个浑蛋，竟然让我转生到有秦始皇这个究极黑心独裁者的世界！害我的慢活人生计划完全泡汤！不过，谁管那么多！如果要继续生为社畜活下去的话！我宁愿选择活着没人管、死掉没人问的路啦啊啊啊！这次我绝不妥协！

    「咿、咿～～！刘、刘邦，你冷静点！你你你难道想背叛秦帝国，成为谋反的罪人吗!?我我我我身为同乡老友劝你，还是打消这个念头吧～！识时务者为俊杰～！除了跟随秦始皇之外，没有其他的生存之道啊～！」

    「吵死了，雍齿！谁会把卢绾和樊哙送给秦始皇啊！听好了！我绝对不是社畜！小黄瓜县令！我拒绝这份工作！不想被送去阿房宫的女孩全部跟我走！溜之大吉喔喔喔喔！」

    「是！我才不想被送去秦始皇身边！」「我爹被送去做苦工后就再也没有回来了！」「我要离开雍齿公子的亲卫队！」「从今以后跟随刘公子！」雍齿找到的女孩全都接二连三跑来我身边。

    县令说：「啊、啊、啊哇、啊哇哇哇哇！谋反，这是谋反啊～！这是对秦帝国的谋反啊啊～！刘、刘、刘邦居然想把献给皇上的美少女全都抢走！」吓到腿软倒在地上。毕竟，侠客在县厅内大闹史无前例。

    守备县厅的士兵为了抓我，一个接着一个冲了上来。

    然而──

    「⋯⋯啊呜呜⋯⋯我被哥保护妹妹的男子气概感动了。好帅⋯⋯光是听到哥威风凛凛的大话就快怀孕了⋯⋯绾儿愿为哥杀出一条血路！」

    「轮到我登场啦啊啊啊！大哥居然为了我们，自愿踏上成为罪人的路！我愿意一辈子追随大哥，休想伤到大哥一根寒毛！刘大哥的忠诚保镳樊哙在此！不怕死的家伙尽管放马过来！」

    野性解放的卢绾与樊哙各自手持兵器，撂倒眼界所及的所有卫兵，开出一条逃生路线。好强。卢绾敏捷的动作仿佛野生动物，樊哙的蛮力则所向披靡。这么苗条的身体哪来那么强大的力量？

    「大家，跟我来！趁这个机会逃出沛城！」

    「「「「是！」」」」

    于是，我抛下被吓到昏倒的雍齿，以及大喊「谋反啊啊」不停发抖的县令，带着一共三十名女孩逃离沛城。

    只要沛城城门关上就完蛋了，但萧何似乎在听闻骚动之前就料到会发生这种事情。

    夏侯婴驾着马车率先抵达城门，用马鞭打倒守门的卫兵，帮我们把城门打开。

    「真是的，不出所料，哥哥不可能让卢绾与樊哙被送去阿房宫呢，跟萧何猜的一样。哥哥真～的没有我们帮忙，就什么事也成不了。好了，你快走吧。现在还来得及逃走。」

    「喂、喂，夏侯婴！你在干嘛？你做了这种事情，可是会被关进牢里的啊！跟我们一起逃吧！」

    「啥啊？我如果逃跑，一样是刘邦党的曹参跟萧何不就会被连坐问罪了吗？没问题，我会说一切都是受到哥哥威胁，把责任推给你的。好了，你快走吧，不要慢吞吞的。逃跑之后，也要记得每天洗脸喔？哥哥的优点就只剩下脸而已了。」

    「⋯⋯夏侯婴⋯⋯抱歉⋯⋯我一定会救你出来！」

    「不用做这种做不到的约定。萧何会帮我，曹参也是管理沛城监狱的狱吏。不要紧，我不会死的。反正哥哥继续待在沛城也帮不上忙，好了，快走快走。」

    受不了，这家伙真爱多管闲事。

    一看到我的脸就先臭骂一顿，然后忍不住照顾我。

    我原本想带夏侯婴一起走。要是这家伙不在，我也不会驾马车。不过，我忍住了。萧何和曹参如果现在被抓，刘邦党就完蛋了。我们会完全变成「罪犯集团」，生存的可能性绝对是零。所以抱歉了，夏侯婴。我一定会来接你。我虽然是个一事无成，只会吹牛皮的废材，但我绝对会实现这个诺言！

    「等我，夏侯婴！我一定会回来，把你从牢里救出来！我一定会回来！」

    「⋯⋯够了⋯⋯哥哥⋯⋯快点。好了，快逃⋯⋯好吗？你不要哭，唯一好看的脸都白费了喔？」

    这家伙真的。

    有够不老实⋯⋯却是最好懂的一个。

    我们逃离了沛城。

    守备县厅的士兵们喊着：「别让他们逃了！」「我们会被处罚！」之类的话追了上来。可恶，数量好多。而且每个人当然都是男的。

    没错，说到沛城的男人──

    「可恶的刘邦啊啊！居然把预定送去阿房宫的沛城美少女全部抢走！」

    「你这邪魔歪道啊啊啊！娶了吕雉还不满足，难道想盖小型阿房宫吗！你这恶徒！」

    「我明明为了便宜要死的薪水整天拿着长枪守在县厅担任警卫，你这么没用凭什么偏偏那么受欢迎啊！」

    「我绝不放过你！我要千刀万剐慢慢把你折磨到死！」

    基本上所有人都是憎恨我的敌人。

    嗯⋯⋯这下不妙了，每个人都杀气腾腾。明明是平常在黑心县厅工作到精疲力尽，没什么工作热情的家伙，这次却像是终于逮到宰了我的机会般，因为私人恩怨追了上来。

    就算跟他们说，你们也是被秦始皇支配人生的社畜，快醒醒，应该也没用吧。像我这种自由自在的男人要是太过突出，社畜们当然会流着血泪追来，想把我痛打一顿。在前世这种事情也很常发生，但我是流血泪的那边。

    「⋯⋯不知道能不能甩掉他们。」

    卢绾为难地嘀咕。

    但是樊哙说：

    「前面刚好有个正好适合盗贼跟流民躲藏的沼泽地，大哥！沼泽深处，在湖中有座险峻山丘叫做『芒砀山』！只要逃到那边，士兵没有船队就攻不进来！」

    她提出了一个主意。

    芒砀山吗。在这座大陆，缩在受到山水保护的自然要塞中避风头，似乎是流民与罪犯的基本功。

    然而，这么一来，我们只要不打倒秦帝国，就永远都是罪犯。没办法回到沛城⋯⋯也回不了丰邑的中阳里。萧何应该会设法保护我的家人不受牵连，可是这可为难她了。

    不过，我不后悔。若是接下送卢绾跟樊哙去给秦始皇的任务，我的身心就会再次变回「社畜」。不对，甚至比前世更糟。好不容易获得了第二人生，还把应该要嫁给自己的女孩送去给掌权者，这种人根本社畜不如，谁做得到那种事啊？为了让我今生能为了自己而活，除此之外别无他法。哪里，船到桥头自然直，一定会有办法。虽然变成了跑路的罪犯，我也不是孤独一人。

    卢绾、樊哙都还紧紧陪在我身边。

    萧何、曹参，拜托你们保护夏侯婴。等时机到来，我一定会去救她。

    雾中。

    一行人甩开穷追不舍的追兵，好不容易抵达沼泽畔，却有人在这里等着我们，率领船队在复杂的水路中自由自在地移动。

    「嗯吼～！好久不见，刘爷！」

    「这附近是咱们诸怀的地盘！」

    「报答刘爷恩情的时候到了！请进，将这座芒砀山当作刘爷的根据地吧！」

    「这座芒砀山有着险峻的地形，骑兵和马车都无法进入！秦帝国的士兵也别想轻松潜入！」

    「我们全体诸怀决定要当刘爷的小弟，供您差遣嗯吼～！」

    「我们马上就准备酒菜嗯吼～！钱多得是！全都是以前刘爷给我们的，请尽情使用吧！」

    「我们先去赶跑县厅派来的追兵嗯吼～！这一带是生人勿近的水中迷宫！小菜一碟嗯吼！」

    是之前遇到的那群诸怀。

    啊啊，对了。人类男性基本上都讨厌我，不过精怪族的男人还挺喜欢我的。尤其是诸怀，大该是因为脸长得像吧？

    诸怀自由自在地利用如文字所述错综复杂的水路埋伏，突击依然从沛城追来的追兵，轻而易举地击退了他们。不知是否因为占有地形优势，还是对手不是我，他们的动作跟在奴隶商人身边当佣兵时截然不同，厉害到来不及实况，一举取得名符其实的完封胜利。只有一、两百名佣兵不可能打下这里，没有个几万大军，就别攻破芒砀山。

    「⋯⋯好厉害。哥，伙伴一口气增加了。什么？你打从一开始就为了跟秦始皇对抗，才会先给诸怀奴隶商人的财宝当作军费⋯⋯不愧是哥⋯⋯真是神机妙算。好像会怀孕⋯⋯」

    这是巧合，卢绾。

    「哗啊啊～不过，大哥是真的很有人望呢！雄性精怪族基本上不会袭击人类女孩，所以我也不必担心会变成奴隶！啊，可是好像偶尔会有让异种人类怀孕的邪恶种族。该、该、该不会⋯⋯不要，人家不要变成精怪的苗床啦啊啊～！」

    没有这种事啦，樊哙。

    「「「居然能在宛如人间仙境一样美的芒砀山受到无微不至的照顾！而且这里的话就安全无虞了！多谢刘公子！」」」

    也对，虽然不能回沛城和丰邑，但卢绾跟樊哙都在，还有从雍齿手中抢来的一大群女孩。诸怀都是些平易近人的家伙，挤在小小的芒砀山上生活，目前还算过得去。问题是诸怀存的钱用完时该怎么办，幸好还有一点时间。

    现在我最担心的还是夏侯婴，她不知道过得好不好？萧何与曹参应该会保护她，只希望她不要受到太严厉的处罚。

    此时，沛县县厅的牢房

    刘邦等人受到诸怀欢迎，进入芒砀山时。

    放走刘邦的夏侯婴立刻由狱吏曹参亲手关进大牢里。

    雍齿昏倒还没醒来，但县令毫发无伤，而且火冒三丈。毕竟，刘邦可是把应该送去阿房宫的美少女全部劫走，这样下去县令将会受到重罚。

    「不可原谅！重罚打倒卫兵，让刘邦一干人等轻松逃跑的夏侯婴！拷问她！」

    县令这么说，怒气冲冲地前往牢房。

    然而──

    「不、不要呀啊啊啊啊啊～！曹参，你做什么啦？快住手快住手快住手啦啊啊啊啊啊～！把人家的手脚还给我啦！干脆让我一死了之吧啊啊啊啊！」

    他一来到大牢入口，就听见夏侯婴绝望的惨叫。

    「咿!?曹、曹、曹参那家伙，究竟用了什么恐怖的拷问方法!?断手断脚再怎么说也做过头了吧？莫、莫非是为了刘邦争风吃醋，因为长年来的感情纠纷才会如此虐待夏侯婴？女、女人间的争斗还是少扯上关系微妙。可怕可怕。」

    县令浑身发抖地火速离开了牢房。

    曹参身为狱吏工作态度十分随便，所以他自从被派来沛县担任县令以来，从来没有在大牢听到这么凄厉的叫声，这也让他格外害怕。

    那么，牢房内究竟发生了什么事情？

    「这是怎样！把人家的手脚折起来绑在一起，强迫跪在地上？这样人家不就跟猪一样了吗？太屈辱了！不如把我杀了！」

    囚禁在牢内的夏侯婴被曹参亲手施以世上最恐怖的折磨。

    负责监督的萧何手上拿着诡异的说明书。

    「没啦～人家想试试小刘留下来的神秘七法宝～这个好像叫做『人豚之刑』喔～小刘真是的，一口气就跑到姐姐没办法理解的大人世界了呢。可是，姐姐的爱永远不变！我会先拿夏侯婴当作白老鼠，好好学会怎么使用这些法宝的，小刘！呜呜呜～」

    夏侯婴泪眼汪汪，负责行刑的曹参用鞭子「呼啪！」地抽打她的屁股苦笑。

    「『人豚之刑』是把手脚折起来固定，让手肘跟膝盖跪在地上，乍看之下就像是断手断脚呢。可是绑绳子的方式其实非常巧妙，连骨头都没有伤到，充满艺术性。这下夏侯婴就站不起来了呢。因为是货真价实的束手无策，所以吃饭的时候也只能学狗吃。兄长的想法很了不起吧？就连平时捉弄兄长的我曹参，在床上可能也会被攻守逆转呢，呵呵。」

    「好痛好痛！不要拿鞭子抽我啦，曹参！笨哥哥怎么可能想到什么『人豚之刑』啦～！那个说明书的字太漂亮了！哥哥的字应该更丑才对！话说，为什么你们一脸理所当然地在人家身上用刑啦！我们不是刘邦党的伙伴吗！」

    你问为什么，逮到罪人当然要拷问呀～萧何笑着说，曹参便随便点头附和。

    「小婴～？我们会负责监视和拷问你的，这样小婴的贞操就安全～要是交给男狱吏，小婴这种美少女不晓得会发生什么事情呢～能不被小刘以外的男人夺走贞操，真是太好了呢，小婴！」

    「你们夺走的是比贞操更重要的东西，身为人的尊严吧～！」

    「呵呵，夏侯婴？你只要哇哇大叫，那个懦弱的县令就会怀疑我们『究竟用了什么恐怖的拷问方法』不敢靠近牢房，如此一来你就安全了喔？只要忍耐到兄长回来就好，在那之前得用兄长留下来的诡异七法宝，继续让夏侯婴惨叫才行。没错，这一切都是为了守护你的贞操。原谅我们吧，夏侯婴。我们绝对不是为了配合兄长的秘密癖好，把你当成玩具顺便练习喔，呵呵。」

    「你在胡说什么啦，曹参～！你自己来当人豚不就好了吗！不要拿我当白老鼠～！再怎么说，哥哥什么时候才会回来啦～！」

    「天晓得？只要秦帝国国泰民安，他有可能永远都回不来。也有可能是两年后、五年后，或是十年后喔？在那之前，夏侯婴你都得跟猪一样惨叫，赶跑那个县令才行，知道了吗？呵呵。」

    「不～要～！曹参的眼神好恐怖～！干脆杀了我吧啊啊啊～！哥哥大白痴～～～～！干嘛把这种怪东西丢在县厅啦～！那个废物～早知道就把城门关起来，把他抓起来了～！」

    「那么，只要你说你想跟小刘成亲，我们就帮你松绑～！来吧，小婴，你说说看？在萧何姐姐的面前说出你老实的真心话～！」

    「呵呵，我也想听一次夏侯婴是怎么看兄长的，还有你那难为情的真心话。在周围的人眼中看来，好几年前就已经众所周知了，夏侯婴你却一直想隐瞒，做这种无谓的抵抗真可爱。可是，你差不多该练习跟兄长做爱的告白了喔？兄长如果会对青梅竹马们突破最后一线的话，我想最有可能的是夏侯婴才对。我们会帮你的忙，呵呵呵呵呵呵。」

    「这样下去小婴可能会当不了小刘的老婆。姐姐好担心～来，假装小刘就在那里，鼓起勇气告白吧！」

    「不要啊啊啊啊！谁要说那么丢脸的话啦～！你们两个果然在玩弄我吧！干脆杀了我吧～！」

    没错，刘邦从吕雉身边没收，想保管在别的地方的七样法宝，就这样忘在县厅里了。那七样法宝辗转来到保护刘邦，因而被抓进牢里的夏侯婴身上，由吕雉的妄想所发明的「人豚之刑」史上第一次付诸实行。由于吕雉的幻想都从来没有实践过，全部都是「纸上谈兵」，但那却由具有狱吏技能的曹参进行细部改良，避免一不小心伤到夏侯婴。

    吕雉的神秘道具一共有七种，而且还附有详细的说明书，所以虽说是完全未知的世界，萧何与曹参也能大致理解使用方式。只要依序测试，夏侯婴的惨叫就会暂时在牢房内不绝于耳，在这段时间内她也就安全了。萧何与曹参这对搭档非得把夏侯婴关进牢里，同时必须保护她，这是她们灵光一闪想到的超级妙计。

    「哪里安全了啦啊啊啊～！我身为人的尊严，尊严快要消失了～！给我记住，笨哥哥！我绝对要加倍奉还啦啊啊啊！」

第一卷 少年以建立阿房宫（后宫）为目标 第三卷 张良与斩白龙

    刘邦成为后宫之主

    「中阳里与其周边区域应萧何大人的要求，送军粮来给刘大人了！害怕被带去秦始皇的阿房宫，志愿加入刘大人后宫的数十名女子我也带来了！」

    「⋯⋯女生都可以过，男生禁止进入，所以不准过。」

    「每个村庄的军粮跟姑娘都不停聚集过来呢！不愧是大哥的人望！这样说是小型阿房宫也可以了！」

    我对扛着长枪，担任芒砀山「卫兵」的卢绾跟樊哙下令：「绝对不准让男人进来，女孩子能无条件进入。」

    今天各个村子的女孩也在芒砀山集合。

    没错，我们固守的芒砀山不知不觉间变成「不想被秦始皇带走」的女孩们的「绝缘寺」。这个世界虽然没有寺庙这种东西，但芒砀山位于湖中地形复杂的岛屿及沙洲上，是个远离人烟的异境。由于时时浓雾垄罩，完全与外界隔绝，因此做为逃离秦帝国的据点相当理想。

    再怎么说，我不怕死地在县厅大闹了一场，把应该送往阿房宫的女孩子全部救了出来，躲在芒砀山上，成为「姑娘们的救星、男人中的男人、正义的侠客」。对沛县与丰邑的女孩来说，现在的我媲美传说中的勇者，不过这是萧何随便美化我，到处加油添醋替我宣传的结果。

    当然，萧何会散布我的英勇事迹不是没有理由。

    我们躲在芒砀山上，放着不管就只是群流民罢了，钱跟军粮迟早都会见底。如此一来，除了变成流寇袭击村庄之外，就没有其他维持生计的办法。要是真的袭击村民，回归社会就会成为遥不可及的梦想。

    这时，萧何禁止我们从事土匪活动，同时到处宣扬：「小刘反对秦始皇『硬是收集全国美少女到阿房宫』的残忍野心，是为了保护女孩子挺身而出的义侠喔～村里的伯父伯母们？如果不希望女儿被送去阿房宫，就支援小刘吧～」她就这样，利用花言巧语募集军粮送来芒砀山。

    真的说起来跟诈骗集团差不多，但萧何人缘好，口才更棒。

    只不过，萧何的军粮收集计划却有「副作用」，每个村子精挑细选的美少女都说「我们也是！」「不想被当成秦始皇的奴隶！」「刘大人保护我们！」接二连三志愿前来芒砀山。我有种无意间招惹了沛县与丰邑所有男人的感觉。

    算了，没差。

    「来来来，大家！大肆庆祝一番吧！今天和明天都要尽情狂欢～！」

    「「「喔──！」」」

    我马上就为了迎接新来的女孩子们，在大厅办起宴会！每个人都貌美如花！载歌载舞宛如梦中的龙宫城！而且男人只有我一个！太爽啦！十八岁就走到后宫结局，哇哈哈！

    虽然自从来到这里以来，每天每夜都在开宴会，但跟满面愁容地烦恼比起来，笑嘻嘻的绝对比较好。家里蹲尼特生活最重要的就是精神卫生！保持心灵平稳才是最重要的！换句话说，懂得转念的人最赢！

    「⋯⋯哥，芒砀山聚集的女孩子已经超过百人了。啊，现在在掏耳朵，所以不准动～」

    「好强！不愧是大哥！县令害怕大哥的威风跟诸怀铜墙铁壁的防守，不只攻不进芒砀山，美少女的数量还在持续增加！萧何又一直送军粮来给我们！大哥现在简直就是后宫之王！」

    宴会中轮流担任膝枕的卢绾跟樊哙穿着「兽皮比基尼」，一天比一天接近野生动物。两人都是巨乳，害我有点烦恼眼睛不晓得该往哪里摆。

    而本大爷的头冠也越来越华丽，仿佛牙一族的大王。再怎么说，就算不工作，食物跟美少女都会自己送上门来，我的心情有如迷你阿房宫之主。这种自甘堕落的生活过久了，一定会变成废人。

    话虽如此，如果离开芒砀山这座天然要塞太远，就有被县令的追兵发现的危险。各个村子美少女不断被本大爷抢走之后，雍齿似乎拚命地在附近巡逻，企图把我缉捕归案。反正就算遇到他只要把他打跑就好，但要是闹得太大，让他们从中央呼叫援军过来就不好了。

    萧何一直传来：「不要轻举妄动喔。不用慌张不用慌张，情势有可能会改变，就先开宴会等待时机吧～」的传言。

    只不过，芒砀山的男人除了本大爷之外都是诸怀，也就是说人类只有我一个男生，跟将近一百个女生。大家都是足以进入阿房宫的美少女，而且所有人都不能贸然离开芒砀山，过着家里蹲生活，不知道何时会有特赦允许大家回家。不过秦始皇可不是那种会赦免罪犯的好心人。

    芒砀山上，男女之间的势力均衡也因此完全崩溃。

    「卢绾，该换人了！接下来轮到我帮大哥掏耳朵！来吧，大哥，躺在人家的大腿上！不可以乱动喔？呼～」

    「⋯⋯樊哙，你的胸部碰到哥的脸了。你的腰太弯了～」

    「唔嗯嗯，你在胡说什么，卢绾。你想太多了！我没有下垂！才没有下垂啦！

    「⋯⋯那绾儿要躺在哥的身上，咚～！」

    「现在是大哥躺我大腿的时间，不要来乱啦～！啊啊，讨厌！」

    这两个人用巨乳当武器，二十四小时毫不间断地诱惑我。自从保护她们不被送去阿房宫以来，她们就比之前还要黏人。黏人是没有问题，但忍耐好辛苦⋯⋯我喜欢胸部⋯⋯啊啊，项羽⋯⋯请你保佑我免于胸部的诱惑。

    「我们的领袖，刘爷。我们有话想跟您说嗯吼。」

    「秦帝国以严刑峻法治理国家嗯吼。人民只要犯一点小错，不只会立刻沦为罪人，还以鲜少特赦罪人闻名嗯吼。不知道变成流民的老大等人何时才能回到城镇与村庄嗯吼。」

    「于是，我想提议将这座芒砀山永久奉送给您嗯吼！既然回不去，就干脆定居于此，将芒砀山变成『聚落』吧，嗯吼～！」

    「这座芒砀山水源和鱼产都相当丰富嗯吼。再加上刘爷也提过可以自给自足开垦田地嗯吼。」

    「把这里变成聚落，就代表必须有下世代，及下下世代诞生才行嗯吼。所以我们建立了『繁殖计划』嗯吼！」

    各位诸怀？繁殖？你们突然说什么鬼话啊？我们又不是小狗或小猫，但是诸怀可能分不清这微妙的差异。

    「话说回来，我们这些男诸怀只会对女诸怀发情嗯吼。人类的女孩细皮嫩肉，脸也跟光滑的鸡蛋一样，怎么看都提不起兴致嗯吼。完全没办法发情嗯吼。」

    「话说回来，种族不一样也没办法怀上小孩嗯吼。」

    「这么说来，我从来没看过女诸怀耶。」

    「诸怀的女性都远离人烟，住在深山里嗯吼。想要在这座芒砀山增加下世代的居民，就只能由刘爷让聚集于芒砀山的上百名美少女怀孕生子了嗯吼～！」

    「我们听说刘爷精力绝伦嗯吼！以一对百！这场硬仗虽然不好打，但我们相信刘爷一定足堪此任嗯吼～！总而言之，就在这一年之内让一百人怀孕吧！只要重复十年，芒砀山次世代的居民就能增加一千人了嗯吼！」

    等、等一下！一年内让一百人怀孕？我绝对会肾亏死掉啦！我又不是老鼠！才没有那么旺盛的繁殖力！可恶，诸怀这方面的常识跟人类或许不一样，毕竟它们的繁殖力看起来很强。

    「在自愿生下刘爷之子的百名姑娘中，经过严格公正的抽选，我们先带了十名来到您的寝室嗯吼。今晚就马上开始建国大业吧，嗯吼！」

    「啊啊，刘大人！」

    「我们已经回不去家人身边了！所以想在这座芒砀山生下自己的家人！」

    「我们全部都是因为爱慕刘大人而来！」

    女孩子们蜂拥而至。有些是在送往阿房宫名单上的女孩，也有差点被列进其中的姑娘，所以每个人都是千娇百媚的美少女。

    「我们住在芒砀山上，终于爱上刘大人了！尽管被逼至这种绝境，依然每天面带笑容，泰然自若！太帅了！让人好安心！」

    我只是在偷懒耍废而已耶？

    「没错，我们听萧大姐说，男人真正的价值要到陷入绝境时才会发挥！」

    我只是对萧何抬不起头，没办法反抗她而已耶？

    「您是凡人，却是赤龙之子的传闻原来是真的！」

    「而且和诸怀们比起来，真是帅气到无可比拟！」

    「刘大人，请给我您的孩子，拜托您！」

    跟诸怀比起来的话当然啦。不过身为男性人类，我倒觉得自己长得挺像诸怀的说。

    一个男人对上百名女性，又无法离开前往外界。如此一来，所有女生当然得共享一个男人吗。嗯⋯⋯

    「⋯⋯哥，现在不是客气的时候。你就顺从众望，成为后宫之王吧。绾儿会负责管理哥的夜生活，不用担心。」

    「好好好好厉害！这样百人后宫就完成了，大哥！每天在这个山寨里吃饱睡睡饱吃，居然就建造了小型的阿房宫！那个，我、我当奴隶就好，请你继续让我待在你身边！」

    卢绾跟樊哙都兴致勃勃，这两个人自从来到芒砀山以后也一直正常发挥，多亏有她们我才不必烦恼，但三人都过得这么慵懒，就渐渐开始野生化，并放弃思考。果然，还是需要夏侯婴之类的人来管管我比较好。那家伙还在牢里吗？

    这个从天而降的百人后宫繁殖计划，与其给我「太棒啦，成为后宫之王啦！」的实感，不知道为什么，被当成贵重种马管理的预感比较强烈？是因为我们现在的处境是看不到明天的流民，还是因为男女比例本来就太过失衡？

    然而，问我要不要让男人进入芒砀山，我的答案依然是「不」。其实我有几名交情还算不错的男性朋友，但是大家各有事业要忙，没办法来芒砀山。

    让陌生男子进入芒砀山，一定会因为百名美少女起争执，抢夺老大的位子。既然如此，只有女孩子反而还比较和平安全。

    嗯⋯⋯我的人际关系太偏向女生了。因为讨厌走进军人路线，所以刘邦党全部都是女生起反效果了吗。

    「来吧来吧，刘爷。请赶快让十名新娘怀孕吧！嗯吼～！」

    可恶，应该先从一个人开始才对！一个人就够我受了！不要突然把高难度任务推给青涩少年郎！我只有外表像花花公子而已啦！

    「嗯哼，你们的好意我心领了，不过还是重新考虑一下吧。只要回到村子或城镇，应该会有你们更喜欢的男人才对。要珍惜自己一点，又不是永远无法离开芒砀山，萧何跟吕老爷会想办法的。」

    「啊啊，刘大人真了不起！真是太深谋远虑了！」

    「这种时候比起自己，居然优先体贴我们！」

    「对呀对呀，跟金玉其外败絮其内，不知好歹的雍齿大不相同！」

    「萧大姐说得对，刘大人才是真正应该成为阿房宫之主的男人！」

    萧何那家伙，到底灌输了她们什么啊？

    「大家听我说。我的目标的确是建造专属于我的阿房宫！但是，我已经决定迎娶项羽作为『正室』了！所以我的第一次是项羽的！待我有朝一日迎娶项羽为正室之后，会再郑重接受大家的请求！对我来说，『初夜』就是如此崇高。你们一定会觉得，我老大不小了还在说这种话。我不会要求大家接受我的任性，但请各位再等一下！」

    如果是前世的年轻男子说出这种少女般的话，一定会被人嘲笑：「恶心死了！啊哈哈哈！」

    但是今世的女孩子们，尤其是住在乡下的少女们却不这么认为。

    所有人都同时湿了眼眶，在我面前叩拜。

    「⋯⋯居然这么钟情初恋对象⋯⋯刘大人⋯⋯尽管谈吐粗俗，内心却是比任何人都要纯情呢。真英雄！」

    「百人阿房宫也比不上一名心上人！分明如此，您却从秦始皇手中救了我们。这一定是您跟个人欲望与利害无关，纯粹想要守护女孩子的高尚侠义心！」

    啊，不是。这是因为雍齿笑我是社畜，我一口气咽不下去而已。大家有在听吗？

    「太崇高了⋯⋯！居然没对每天晚上睡在一起的卢绾和樊哙出手，真是圣人！」

    「刘大人肯定是难得一见的大贤人！具有统治天下的器量！」

    「啊啊，我们今天晚上是真的爱上刘大人了！」

    「我们也跟您一样，决定要将处女献给心爱的男士了！所以才不想被送去阿房宫！我们理解刘大人的心情！」

    「我们会一直等您的！」

    「大家一起替您与项羽大人的恋情加油吧！没错，全力支持！」

    你们在感动什么？这种时候要笑我「恶心死了～！」才对啊？大贤人这个新的称号我倒是能接受。

    「就是说啊！大哥是品行高洁的人！眼睛总是充血，是因为思念遭囚的夏侯婴，还有因为身份差异而无法结为连理的项小姐，含泪忍哭造成的！呜呜⋯⋯我为了起码安慰大哥，尽管力有未逮，还是每天晚上陪大哥睡觉⋯⋯」

    不是这样，樊哙！都怪你每天晚上在睡床上用胸部压我，才会害我兴奋到睡眠不足啦！

    「⋯⋯哥如果能出人头地，和项羽成亲，大家就都能成就情意了。大家一起把哥培养为大侠，在芒砀山建造哥的阿房宫吧。床帏之事的管理就交给哥的双胞胎妹妹，我卢绾负责。我完全掌握了哥的身体状况，包在我身上。从去茅房的时间、敏感部位，到男生欲望到来的周期，我全都了若指掌。喔～」

    「「「喔──！麻烦你了，卢绾！」」」

    别风点火啦，卢绾！话说你到底在调查什么啦啊啊!?

    「「「嗯吼～！我等诸怀也愿意全力支持您与项羽大人的纯爱嗯吼！」」」

    ⋯⋯纯爱吗。或许只有这点不是误会。也对，我对项羽⋯⋯不过，我心血来潮的演讲被误解成奇怪的方向，只有「开设后宫」的时间延期，感觉起来反而像是逃不掉了。

    「今晚大家就在自己的房间睡觉吧。卢绾跟樊哙，你们今天也可以退下。我偶尔也想自己一个人睡。话说，你们黏得太紧，我反而会睡不着。」

    「「「遵命！」」」

    唉，「繁殖计划」虽然延后了，但还是回不了中阳里的老家，状况越来越严峻，大家也都走投无路呢。嗯⋯⋯身为芒砀山的主人，我得设法突破这个状况才行。

    今天难得自己一个人睡。只要睡饱一点，有可能会想到什么好办法。

    然而，当天夜里。

    「⋯⋯主人，你的奴隶吕雉混在军粮里偷溜进来了。你还流口水睡个什么劲，快起来。」

    我原本睡在床铺上，头突然被踢了一脚，顿时醒了过来。

    枕边是身穿女仆装的吕雉的鬼魂！吕雉，你难道惨遭不幸!?

    「我才不是鬼魂！我是活人！睡糊涂了吗，你这废物。把我丢在老家任人使唤，自己居然跑来这种鸟不生蛋的地方收集女孩子吃饱睡睡饱吃。你这个男人到底多随便啊？」

    「什、什么，原来是真的啊，吓了我一跳。这样啊这样啊，你是因为想念我才偷溜过来的吗？嗯呵呵，没想到你这么可爱。」

    「啥啊？开、开什么玩笑，才怪！七样法宝！你擅自拿走了我见不得人的七样法宝对不对！我是来要回去的！要、要是被人知道我偷藏了那种东西，我就只能自尽了！」

    七样法宝？

    啊啊，那个啊。

    「不用担心，我为了矫正你的个性带了出来⋯⋯奇、奇怪？这么说来，装了那七样法宝的竹篓不晓得被我忘在哪里了？」

    吕雉浑身发抖，一屁股坐在我的肚子上，直接骑在我身上。唔！接下来吕雉一定会用拳头一阵乱打，不妙了喔！我得把腰挺起来，试图挣脱才行。砰！砰！砰！

    「喂、喂！不要乱顶！有、有东西顶到屁股⋯⋯够了，快点把七样法宝还给我！」

    「抱歉，我搞丢了！八成是忘在沛城了！」

    「你、你说什么────!?你你你你这家伙！城里的人如果知道吕家的独生女藏了那种丢人现眼的东西，我就⋯⋯不许原谅，臭主人！我要用拳头！往你的脸上砸下制裁的铁锤！」

    不妙，吕雉气到平时苍白色的肌肤红成一片，这下我会被她骑在身上痛殴致死。这种时候就要拱起腰部用力顶、拚命顶，破坏吕雉坐在我肚子上的身体平衡！

    「还没完，还没结束！给我尝尝巴西柔术的厉害！」

    「可恶，休想逃跑！不要到处乱顶！」

    她一只手绕过我的头紧紧抱住。唔，拉近距离虽然让我躲过被全力爆打的危机，但贴得这么紧，想要逃离这个姿势更加困难！而且吕雉不停朝耳边挥拳的攻击性异常地高。这是这家伙的本能吗？还是她受过武术训练？接着她似乎发现弱拳不起效用，竟一口咬住我的耳垂！

    「好痛好痛好痛！咬人犯规！」

    我扭身想要逃离，吕雉就贴得更紧，终于让我动弹不得。

    「吕雉，你、你抱太紧了！不要穿女仆装抱住我！是想害我的理性蒸发吗？」

    「少、少嗦，你你你你喘什么气啦？被我咬耳朵会兴奋，主人你一定是如假包换的变态！」

    「我我我我才没有那种兴趣！我主要是对女仆装兴奋而已啦！」

    「唔嗯嗯，你你你你是想说，我的身体没办法让你兴奋吗？太太太没礼貌了！你才是，想把我逼上绝路吗！给我去找七样法宝！给我还来！」

    吕雉的气息有一股让我飘飘欲仙的甘甜香味，她平常都吃什么啊？

    「就、就算你要我还，我也出不了芒砀山。应该没问题吧？上面又没写你的名字，不会有人知道是你的啦。」

    「说说说说明书上的笔迹！要是认识我的笔迹的人看到那个木简，一眼就会认出是我！呜呜呜呜～！我咬我咬！」

    咿呃！不要咬我的脖子！

    「话、话说回来，没有人会知道吕公的独生女爱玩鞭子，还有『人豚』什么的奇怪性癖啦！就算被萧何知道了，她的个性也只会笑笑而已，不用在意。你看我，就算每天被关在芒砀山还不是吃好睡好？都怪卢绾跟樊哙以护卫的名义陪睡，我才会有点睡眠不足。」

    「呜呜呜呜呜～！你抛下我不管，每晚都跟那几个女人睡在一起吗？唔！你倒底要羞辱我到何种地步才罢休，主人！所以说？你、你、你什么时候，才、才能回家？回我、我们的家⋯⋯」

    吕雉猛然把头撇开，一脸害臊地问。

    看来，这才是她的「重点」。

    可恶，吕雉，你的声音在颤抖啊，怎么突然变得这么乖巧。这家伙只要封印毒舌，就真的是个美丽的少女。看到这种显而易见的傲娇反差，我怎么能不咬饵啊！

    太、太、太可爱了⋯⋯！

    我忍不住用力抱紧环绕吕雉柳腰的手臂。

    「⋯⋯啊，顶到了！主、主人！」

    「啊，抱歉。是你来夜袭我的喔。男人的身体在睡觉时本来就会变成这样。这是生理现象，绝对不是因为对你兴奋，不过女仆装倒是让我挺兴奋的。」

    「⋯⋯呜、呜⋯⋯」

    「啊，不是。骗、骗你的。我是在对你兴奋。因为你太可爱了，抱歉。」

    不妙，这家伙不知道该说是魔性，还是小恶魔，果然有种支配男人的魅力。

    「直、直说不就好了。我是你的奴隶，你就尽情对我兴奋吧。」

    「不是奴隶，是女仆。」

    「那、那么你什么时候才会回家？」

    「不知道。现在的我掳走了要送去阿房宫的女孩子，变成了跑路的通缉犯。萧何会送军粮过来，目前生活不至于有困难，但不知道什么时候才能风光地回到沛城跟丰邑。可是，我一定会回去。我要凯旋回到沛城，从牢里解救夏侯婴。为此，萧何她们在宣传我是『义侠』。迟早会有回去的机会，现在就在等待时机。」

    「⋯⋯这样吗⋯⋯好、好吧。我知道你在芒砀山跟以前一样，游手好闲享受无业游民的生活了。受不了，只有我每天心如刀割⋯⋯唔，太不划算了！你真的是个⋯⋯讨、讨人厌的臭主人！」

    我要回去了！吕雉恶狠狠地撂下这句话，就把自己的嘴唇贴到我的嘴唇上。

    「⋯⋯快点来把我娶回家，你这又笨又没用的主人。」

    是梦吗？

    吕雉的身体远离的同时，一阵睡意侵袭我的身体。我就这样再度陷入沉睡，不知道吕雉来访究竟是梦境，还是现实。

    早上醒来，吕雉已经不见踪影了。

    只有那抹甜香淡淡地留在睡床上。

    我能回到吕雉等待的老家吗？

    逃进芒砀山以来，我是第一次心痛。

    耳边忽然传来赤龙的声音。赤龙那浑蛋，不知不觉间缠绕在我的右手臂上。在吕公宅邸勉强使用的气看来还没完全恢复，它看起来比平常还小上不少。与其说是龙，这副模样还比较像蛇。算了，反正迟早都会恢复。灵兽都吃什么维生啊？

    「想回故乡的话，就起兵夺下一方地盘吧。除此之外别无他法喔，刘邦？世界潮流的速度可是很快的，你在这座芒砀山上悠悠哉哉地过后宫生活的时候，那个可爱的傲娇女仆和项羽都会被秦始皇ＮＴＲ喔？这样好吗？这样好吗～？」

    吵死人了，受不了。这些秋叶原用语你跟谁学的啊？

    我的确差不多该采取行动了。如今在芒砀山构筑的共同体营运渐趋安定，可以说是主动出击的回合。

    「不过别慌，要耐心等待时机到来，赤龙。现在女孩子不停聚集来芒砀山，我的名声与传说不胫而走，结果使这里就某种意义上，成为了人才不请自来的梁山伯。唯一的不同是，来我的梁山伯的都是女生。差不多该发生某种契机了。」

    「真是个悠哉的家伙。算了，如你所见，我也还没完全恢复，现在没有怂恿你的力气。喔？刘邦你看，又有新的客人出现了。是个年纪轻轻的小姑娘，看来是擅自闯进来的啊。她在湖畔自顾自地钓起鱼来？」

    喔？真奇怪。她是怎么钻过守卫的眼线的？

    「有意思，我直接去会会她吧。」

    说完，我从床铺上站了起来。

    太公望的弟子

    钻过遍布整座芒砀山的监视网，在湖畔钓鱼的访客是名娇小的女孩。她身高不高，手脚也像是会折断般纤细，年纪应该比吕雉还小，但侧脸却带着类似项羽的凛然威严与清纯，想必是个贵族千金。不知该不该说是看起来很娇弱，她的身体好像不怎么好，一直咳个不停。

    「嗨，小姑娘。欢迎来到我的芒砀山。一大清早在这里钓鱼会感冒喔？小妹妹你也是来加入我的后宫的吗？本大爷终于受小孩子喜欢了啊。虽说女孩子会聚集在受欢迎的男人身边，但还真伤脑筋啊。」

    我拍了一下她纤细的肩膀，钓竿便唰！地挥了过来，狠狠抽了一下我的额头。好痛！

    「这根钓竿不是钓鱼用的，是赶跑变态的防身武器。」

    「谁是变态，可恶！你以为本大爷是谁！我可是赤龙之子刘邦大爷啊！」

    咻、呼啪！钓竿攻击第二弹。唔嗯嗯，躲不掉！总觉得这根钓竿的动作似乎有点无视物理法则，难道是用超能力操控的吗？

    「你在胡说什么？请不要靠近我，敢碰我就杀了你，你这花心废物男。我对你想建造的假阿房宫没有兴趣。世道如此混乱，居然还在这种偏远之地收集精怪族跟女孩子自立为王，像你这种男人最差劲了。请不要把你对阿房宫的欲望宣泄在我这种年幼少女身上。」

    一反乖巧可爱的外表，她的舌头辛辣狠毒，而且还爱讲道理，似乎是个不同于项羽的贵族千金。

    「⋯⋯啊？失礼了。突然被变态伸出咸猪手摸到，害我稍微失态了。嗯哼，我是张良，字子房。是被秦帝国所灭，韩国的贵族之女。」

    她身材娇小，声音也跟声优一样嗲声嗲气，也就是所谓的动画嗓音。不知道为什么，有点想让她说「请不要欺负我」。

    「刚才你差点克制不住变态特有的下流冲动对不对？嘿，嘿，我打。」

    「不要边说边用钓竿打我！我才不是变态！在芒砀山上整天被卢绾和樊哙左右夹击，我却为了初恋对象项羽禁欲，可是跟圣人一样耶！跟圣雄甘地一样！咦，张良？我好像在那里听过，又好像没有？」

    这么说来，我好像也在哪里听过项羽的名字。不晓得是哪？

    嗯⋯⋯早知道我会转生到这个时代，就应该多看一点中国史才对，但我写的历史几乎都在欧美啊。中国史基本上我只知道「王者○下」和「三国志」。每次想要回想，脑袋就会突然一片模糊。

    「你在发什么呆？你到底想不想跟我对话？刘大人真的有够懒散的呢。嘿，我打。」

    「就说了，不要拿钓竿打我！所以说，张良妹妹你究竟是什么来历？既然不是来加入后宫，找我这个通缉犯有何贵干？」

    「请你一次问一个问题就好。我就算一口气全部回答，你的脑袋也没办法理解。我虽然失去了祖国正在流浪，却是天下第一的大军师，恐怕还是这个国家历史上数一数二的智者。我的脑袋装满天界仙界人界，森罗万象的宏大学识。如果我说起天地之理，或是这个世界的历史与其架构，你一定会听到一半就睡着。」

    不妙，光听这段前言就让人想睡了。这里是人间，拜托你用更形而下的方式说吧。

    「那么，张良妹妹你到底是什么来头？我知道你是韩国的亡命贵族，那为什么要跑到我的地盘来？」

    「请不要叫我张良妹妹，我已经不是小孩了。」

    她还真爱吐槽耶。也罢，这种纯洁的女孩在前世已经濒临绝种了，看她这么可爱，就来摸摸她的头好了。

    「走开！请不要乱摸我，我也不要吃糖果。从我小时候祖国韩国灭亡之后，我就厌恶秦始皇一人支配地上所有事物的现世，在琅邪以道士的身分修练成为仙伦。」

    「你刚才吃螺丝了吧？」

    「我没有吃螺丝。遥望东海的琅邪是众多道士与方士修行的神秘土地。只要开船出海，就能抵达据说有长生不老药的蓬莱仙岛。我在琅邪修行时，某天遇见传说中的军师太公望，受赠《太公兵法》。那个人对可爱的幼女着迷，在桥上追着我跑。呜呜，呜呜，还做出变态般的要求，要我舔他的鞋子。我虽然想把他推到桥下，不过敌方是灵体，所以什么用也没有。」

    中阳里的老爸也跟我说过太公望的传说。他是推翻殷朝，建立周朝的军师吧？我记得，那已经是好几百年前的事了，他不可能还活着。

    「太公望的肉体已经在很久之前腐朽，但他历经修行成功登仙，魂魄沉睡在黄石之中，祭祀于琅邪的圣地。」

    「是喔，然后他看到张良妹妹，就心生淫靡的欲望在现世苏醒了吗。嗯⋯⋯人的业障好恐怖啊，太公望原来是萝莉控吗。」

    「萝莉控是什么？算了，我大概猜得出来。有一半是这样，另一半是因为太公望为了完成生前无法完成的『工作』，才会显现，将那托付给我这个天才军师。换言之，他是为了把工作托付给我才复苏的。由于具有我这种才华的军师难得一见，所以他在黄石之中等了好几百年。」

    「工作？」

    「是的，详细写在这本《太公兵法》之中。这本书真正的名称叫做《封神榜》，书中列举了太公望应在昆仑山地底设置的『封神台』上封印的灵兽之名。」

    等、等一下。话题突然开始朝向奇幻世界发展了。军师不是率领兵卒打胜仗的工作吗？

    「那当然也是军师的工作，不过我身为太公望的继承人，还有更重要的工作。请仔细听我说，刘大人。古代的殷朝是会将人类奴隶当成祭品，奉献给『神』，也就是灵兽的奴隶王朝，更是由神支配人类的社会。殷朝各国的诸侯也都隶属于灵兽。灵兽是借由吸收人类的『气』，获得永恒生命的种族。在灵兽支配的古代人界，人类会被当成祭品献给灵兽，或是被迫彼此争战流血。」

    「什么？奴隶跟社畜是坏习俗，真是黑心朝代啊。」

    「是的，太公望也这么认为挺身而出，但是人类几乎不可能杀死没有肉体的灵兽，于是太公望便在昆仑山地底设置了名为『封神台』的结界空间，并成立『封神』所有支配人界之灵兽的壮阔计划。这就是封神计划。太公望会推翻以灵兽为尊的殷朝，建立专属于人类的周朝，也是为了让所有人类自灵兽的支配中解放。」

    原来是这么回事。说到现在这个世界的灵兽，我也只看得见依附在我身上的赤龙而已。那家伙弱到被本大爷的屠龙剑轻轻松松地砍断尾巴，勉强自己在人前显现还会马上用尽力气，变成龙宝宝，没什么大不了的。灵兽没有繁殖能力，甚至比被人类视为「亚人」，只有数量特别多的精怪族还要落魄。

    现在会是这种人类世界，原来是因为太公望实行了封神计划，封印了所有灵兽吗？原来古代这座大陆上到处都有赤龙这种家伙，支配人类命令他们彼此争战吗。还真是壮阔的奇幻建国神话。

    「太公望成功推翻了殷朝，并封印了大半数灵兽。就这样，周朝诞生，实现了由人类之王直接统治国家的人类社会，人类奴隶被当成灵兽祭品的恶习也就此根绝。然而，太公望在封印所有灵兽之前，就用尽了寿命。太公望年轻时是没有地位，游手好闲的人，在变成老人之前的生活几乎像是无业游民，赚钱少到曾经让老婆跑掉呢。唉，死了以后还会对幼女着迷，真是个没用的人。大器晚成之后，抛弃自己的老婆突然跑回来要求复合分家产，这种可怕的经验害他对成年女性有强烈的不信任感。太公望只要早一点提起干劲，封神计划就不会半途而废了。」

    不是，张良妹妹。男人都需要雌伏之时。我懂，我懂你，太公望。我在今世也雌伏了整整十八年，但现在变成只能跑路的罪犯就是了。嗯⋯⋯状况越来越糟，我居然从尼特族变成通缉犯。

    「咦，等一下。你说封神计划半途而废？太公望没封神所有的灵兽吗？」

    「没错，周朝成立之后，还有十二只灵兽逃过封神，留在人间。灵兽分别附身在侍奉他们的十二诸侯，鲁，齐、晋、秦、楚、宋、卫、郑、陈、蔡、曹、燕的王公贵族身上，煽动他们扰乱周朝，引发春秋时代的大乱世。」

    「是喔，为什么它们非得引起乱世不可？」

    「灵兽们害怕自己会再被太公望这般修习仙术、道术的军师封印，除了在自己附身的王公贵族面前之外隐藏身影，避免直接将人类作为祭品，在表面上维持太公望所建立『周朝是人类社会』的体制。取而代之，它们选择借由让人类频频争战，吸取大量战死人类的『气』存活。由于无法靠祭品获得『气』，于是才会采取不停战争，增加战死人类数量的手段。」

    「这么一来，那帮灵兽并非吸收天地灵气、日月精华，而是──」

    「是的，是吸收人类的『气』来获得永恒的生命。平时，它们会靠附身在选为宿主的人类身上，稍微弥补每天消耗的『气』。只不过，量并不足以危害宿主的健康。」

    这么说来，赤龙也像是靠附身在我身上活着。原来如此，灵兽没有肉体，所以无法单独存活吗。

    「只有这样的话，灵兽不至于危害人界，但是灵兽不具有肉体，必须定期摄取大量的『气』才能继续存在于人间。为此才会创造出祭品制度，以及引发战争。春秋时代的大战乱就是附身在诸侯身上的十二只灵兽，为了存活而挑起的战争。减少为十二只的灵兽为了避免认真打仗全灭，刻意不消灭对方的国家，随便打打就撤退，才会让乱世延长。」

    感觉像是有剧本的职业摔角吗。灵兽是老板，雇用人类诸侯当作摔角选手。嗯⋯⋯这么一来春秋时代的人类，到最后还是类似被灵兽使唤的社畜。而且除了被附身的诸侯之外，没有人知道灵兽的存在。简单来说，就跟共济会和光明会这种都市传说中的秘密组织，在幕后支配人类社会，控制战争一样吗。

    这个说法太过离奇，换作是别人听到，大概会觉得「张良妹妹读太多书，脑袋是不有点秀逗了？」不过再怎么说，我也是被赤龙转生到今世的人类，这应该全部都是事实。

    「然而，战争终究会有胜败。最后在越演越烈的战争中，灵兽减少到只剩下七只，也就是秦、齐、楚、燕、韩、赵、魏的战国七雄，如你所知进入了战国时代。十年前这个人界还在战国时代吧？」

    战争越来越激烈，从职业摔角弄假成真，最后变成真实综合格斗赛的意思吧？不对，综合格斗赛也会造假，但在漫长的战国时代之中，只有秦王政一人是最扎实的高手吗。他撕碎所有剧本，毫不留情地消灭了其他六国，短短十年就替战国时代画下句点，然后自称「秦始皇」。

    从这种角度看来，秦始皇虽然是暴君，或许也是位伟大的英雄。他替灵兽在暗地里支配人类，争战不休的历史划下句点，带来了真正的人类的时代。我曾经跟他四目交接过一次，他绝对不是泛泛之辈，要是他不建造阿房宫就好了。

    「不，秦始皇并没有成为人界的霸主。刘大人，在长达数百年的分裂时代最后，存活的灵兽只剩下赤龙与白龙，由白龙附身的秦始皇统一了天下。而白龙现在还附身在秦始皇身上！」

    虾密？你说白龙？

    现在还没被封神的最后两只灵兽，赤龙跟白龙。其中白龙附身在秦始皇身上，让他统一了天下吗？

    那么赤龙在哪？咦，也对，它附身在我身上浑浑噩噩地雌伏了十八年。秦始皇跟我的等级相差太多，我实在难以想像它是张良妹妹所说的「灵兽」之一。尤其是现在变得这么小只，也太弱了吧。

    啊，原来如此。因为我彻底坚持过慢活，没有走进军人路线打仗死人，所以它才会只靠我薄弱的「气」存活。凶猛的肉食性野兽被迫跟着我过素食主义生活，难怪会变得这么弱。

    「难怪那家伙会吵着要我和秦帝国打仗。原来如此，跟强大到束手无策的秦帝国正面对决也不可能逆转，于是才会找持有作弊『屠龙』属性的我，试图斩杀白龙吗。难怪它愿意大费周章，跨越世界线勉强让我转生过来。那家伙原来被逼到只能赌上一发逆转的绝境了吗。」

    「刘大人，你在自言自语什么？难道有看不见的朋友吗？」

    被张良妹妹怀疑了，她一副死鱼眼的模样瞪着我。这女孩不知道该不该说适合死鱼眼的表情，稚嫩的脸庞搭配发自内心鄙视年长男性的成熟视线反差还挺可爱的。

    慢着，不对！或许是因为昨晚被吕雉咬耳朵跟脖子，我是不是渐渐被植入了不必要的属性？可恶，我要成为本宫○志漫画主角般的男人，才不需要什么Ｍ属性！如果项羽她们会全被秦始皇ＮＴＲ，让我痛苦终生的话，我宁愿不要活！这种经验我在前世就已经体验够了！

    「总而言之，太公望直接将《封神榜》交给我，委托我收集剩下的赤龙与白龙。赤龙已经失去附身的君王，沦落为弱不禁风的流浪灵兽，不足为惧。问题是附身在人界霸主秦始皇身上的白龙。秦国被称为虎狼之国威震天下，不只干过活埋几十万名降兵的大屠杀，还坑杀儒者为首的大批学者，焚烧他们所写的书籍，进行了好几次『焚书坑儒』的恶行。而那些，全部都是将人类的『气』奉献给白龙的仪式。为了不让世人发现，秦始皇替这些行为都找了别的理由，其实都是向白龙献祭！」

    喂，你听到了没有，赤龙？你也快点放弃抵抗投降吧。

    「白龙的力量增强到前所未见。若是继续放任白龙跟秦始皇，人界就会被白龙完全支配。现在吞并六国、一统天下的白龙为了取得更庞大的『气』，企图从中原朝北方进攻，驱逐骑马民族匈奴，支配全世界的人类。」

    匈奴还有成吉思汗的族人甚至靠着骑兵的机动性打进了欧洲。握有无上权力的秦始皇要是控制了北方的骑马民族，想要征服全世界也绝非梦想。那家伙想征服世界是他的问题，但这么一来，他就会把全世界的美少女送进阿房宫了。不、不可原谅！

    「白龙只要继续变强，人界人类与灵兽的力量关系迟早会逆转，昆仑山的封神台将会崩坏，让太公望封印的灵兽全部回到地上。这么一来，中原又会退回殷朝时代了。」

    也就是人类变成灵兽祭品的古代奴隶社会完全复活的意思吗？那就太糟糕了。社畜跟奴隶是坏习俗。

    「嗯，我知道了。你希望本大爷帮你封印白龙是吧，张良妹妹。你年纪这么小，志气却很大嘛！反正只要秦始皇支配这个世界，本大爷跟他就注定非得互抢女孩不可。我就助你一臂之力吧。」

    「我不是小孩！还有，请不要摸我的头！如、如、如果怀、怀、怀孕的话要怎么办！你会负责吗？」

    「摸头应该不会让女孩子怀孕啊。」

    「会、会的！娘以前说，女生只要被男人摸到就会怀孕。」

    看来张良虽然精通仙术、兵法与历史，对那方面的知识却是零鸭蛋。人小鬼大的军师果然很可爱嘛。

    「⋯⋯娘跟我说好，只要我年纪一到，就会更详细地教我生小孩跟女人身体的事情，可是娘在秦军入侵，韩国灭亡之时，就已经⋯⋯呜⋯⋯」

    「⋯⋯」

    这样吗。跟项羽一样，张良妹妹的家人也被秦始皇夺走⋯⋯这么幼小的孩子失去了国家与家园流浪天涯，会难以忍受充满悲哀的人世，向往神仙也无可奈何。最后居然还跟太公望这萝莉控老头继承了麻烦的工作。她的年纪竟明明这么小，身体似乎也不大健康，却被迫只身一人对决秦始皇。话说太公望你自己也做点什么啊。难道说，没有肉体就无法举行封神的仪式吗？虽然我不知道那是哪种仪式。

    好。

    我决定了。

    「我知道了，你不用说了。我来帮你达成封神计划。」

    「咦？我还没请你帮忙耶？代、代价是我、我的身体吗？」

    「就说了，我不会对小孩出手，你放心吧。」

    「我说过了，我才不是小孩！啊呜呜～请不要乱摸我的头⋯⋯又不是我爹⋯⋯呜呜⋯⋯」

    白龙潜藏于秦始皇背后，在暗中支配人类也让我看不顺眼。总觉得，跟在都市传说中出现的蜥蜴人一样嘛。我就来破坏这个「隐藏版社畜系统」。和秦国正面开战虽然没有胜算，但是张良妹妹看起来像是熟知封神仪式的方法，封神白龙或许有可能成功。

    真要说的话，这种与政治相关的事情我原本想先跟萧何商量，但她似乎离不开县厅。

    话说回来，这种复杂的理论不重要！我想帮助张良妹妹！将来绝对会是美女的幼女，正背负着不合理的命运苦战，不帮助她我算什么好色之徒！算什么阿房宫！只不过，我已经决定不当社畜白做工了，所以想跟她要求等值的回报。

    「张良妹妹，只有摸头不会怀孕。我虽然没有经验，但那方面的知识非常丰富。我和你保证绝对安全。」

    「哈呜呜⋯⋯真的吗？总觉得好奇妙。有点不安和冲动，请你快住手。好像真的会怀孕⋯⋯」

    「赤龙如同世间的传闻，附身在我身上，你可以马上封神它。封神只会将灵兽封印在封神台，不会杀了那家伙吧？既然如此，就对我没差。你如果说要杀了它我可能会犹豫，毕竟它姑且算是我的恩人。」

    张良妹妹「什么？」了一声，又再度用冰冷的死鱼眼瞪着我。她的眼神好不容易有些软化开始水汪汪，原本跟我算是渐入佳境了，到底又有什么不满？

    「赤龙再怎么虚弱，好歹也是两大灵兽之一，为什么它会附身在你这种在偏远之地聚集精怪和女孩，名不见经传的湖贼之主身上？首先，你自称『赤龙』之子，其实是骗人的吧？就算骗得了沛县的人，也骗不了获赠太公兵法的我喔？」

    「啊，不是，是真的啦。你看得出来吧？张良妹妹既然是真正的军师，又是道士，就应该感觉得到缠绕在我身上的赤龙之气吧？」

    「感觉不到！受不了，你跟传闻中一样，是个爱吹牛的大骗子呢。以后不准在我面前开这种玩笑了，会影响我用智谋时的判断。」

    赤龙的「气」现在大幅减少，变得跟蛇一样小，即便是张良妹妹或许也感应不到。也有可能是赤龙害怕遭到封印，用尽全力避免被张良妹妹发现，而断绝了自己的气。

    也罢，赤龙只要附身在「屠龙」属性的我身上，应该就无法胡作非为才对。如果赤龙说类似魔王的话，要我害死很多人补充它的「气」，本大爷就用屠龙剑修理它。

    就是这样，赤龙的事就暂且不提。附身在浑浑噩噩的本大爷身上时，基本上人畜无害。那家伙就算活着，也跟被封神一样。这样想起来，我还挺伟大的啊。赤龙不停怂恿我，我居然还能贯彻慢活人生。无为自然，万岁！

    「我知道了。那么，就先封印白龙吧。该怎么办才好？它既然附身在秦始皇身上，就必须先接近秦始皇才行吧？」

    「是的，秦始皇在泰山结束封禅仪式，即将启程返回帝都咸阳，届时将会通过沛县附近的街道。然而若是太靠近，白龙便会感应到我的气息，阻止我举行封神仪式，所以尽管有点勉强，仪式必须在白龙感应不到的距离进行。」

    张良妹妹在脚下「唰！」地摊开画了地图的木简，开始解释计划的细节。地图上记载了秦始皇的巡幸路线。喔喔，这还真了不起，简直就是「军师」的工作。当场收集这么多关于秦始皇的情报，她究竟用了什么魔术？

    然后，在远距离进行的封神仪式又是什么？又该怎么做？

    「是的，这是凡人不可能达成的任务。其实，我是想跟你借樊哙一用。」

    「借樊哙？不是我？」

    「我旗下有数十名灭亡韩国的家臣，现在他们正听从我的命令，从琅邪的海底捞起具有特殊灵力的巨岩──『鲸岩』，并搬来这里用以封印白龙。我想请沛县最出名的怪力姑娘樊哙，把鲸岩丢向远方秦始皇巡幸时乘坐的dc车。我已经找好进行投掷的地点了。岩石非常重，距离也很远，但樊哙一定做得到。」

    咦？这不是「暗杀秦始皇」吗？不好吧？我们会被杀光吧？跟带着要去阿房宫的女孩逃跑不一样耶。

    「不对，暗杀秦始皇不是我的目的。只要朝秦始皇丢掷巨大的鲸岩，附身在秦始皇身上的白龙就会自己显现，阻止鲸岩直接命中秦始皇。灵体化的白龙无法感应，想要封神难如登天，不过它一旦显现，就能用肉眼确认白龙的正确位置，只要立刻锁定目标咏唱封神的咒语，就能将白龙封印在鲸岩里。」

    「原来如此，就是袭击秦始皇，诱出平时灵体化躲起来的白龙吗。」

    「是的。囚禁白龙的鲸岩会另寻机会搬去昆仑山，埋藏在封神台。赤龙应该还在流浪，只要之后找到它再封印起来就可以了。这样灵兽的支配就会结束，真正的人类时代将会到来。」

    不对不对不对，秦始皇还是会被大石头砸死吧？之后我们会怎么办？

    「并不会，秦始皇至今为止避过了无数暗杀的危机。只要白龙附身在他身上，他就不会死。即便是现在，白龙也在时时刻刻保护秦始皇免于暗杀的危险。」

    「原来是这样吗。我听说秦始皇的运气很强，原来是有白龙的庇护吗，有道理。」

    「若非如此，谨慎的秦始皇才不会到各地巡幸。白龙会保护秦始皇免于暗杀，以及各种危险意外，秦始皇则是提供白龙庞大的『气』。两者间是互利关系。」

    嗯⋯⋯跟只要解放一点点「气」显现就变小只的赤龙大不相同。那家伙可没有保护我免于物理攻击的力量，顶多只有释放龙的「气」炒热气氛而已。

    「白龙具有强大的气，若是显现发动攻击，我们这些不具有对抗灵兽能力的凡人就无力抵抗。所以，除了从远距离丢掷鲸岩击中秦始皇的强行手段之外，没有其他能够暗算白龙的方法。白龙应该会不顾一切保护秦始皇的生命才对。灵兽若不附身在人身上，就无法存活。而且，能和秦始皇一样，容纳如此庞大的『气』的人难得一见。既然累积了那么庞大的『气』，现在的白龙就无法附身在一般人身上了。它变得太过强大，自己局限了能够附身的宿主。话虽如此，它如果失去宿主，改过无主流浪生活，就会因为『气』消耗殆尽而消灭。」

    总是看着赤龙的我对这再清楚不过。具有神格的灵兽，居然因为附身在我身上，变成跟一条小蛇一样⋯⋯不论多么落魄，也不想变成那样。

    由于史上首次完成中原、江南的统一江山大业，白龙获得莫大的「气」，已经像是巨大化过头的恐龙，想附身在我这种无赖米虫身上也没办法。

    而且，够格取代秦始皇的六国王公贵族全都被灭族了，秦始皇有没有子孙体质可以承受大量「气」也很难说。

    既然如此，白龙碰到鲸岩砸来，应该也会冒险显现，保护秦始皇才对。

    这么一来，秦始皇就不会死，而且会派人捉拿我们。

    如果不马上封印白龙，带着张良她们逃离现场就糟糕了。

    「张良妹妹，你要记得安排好搞砸时，你跟樊哙两人逃回芒砀山的路线喔。如果在执行计划的时候留下芒砀山的人参与的痕迹，聚集在这里的姑娘们就会大难临头。我不论如何都想避免这件事发生。还有，樊哙如果说：『失败就会变成秦始皇的奴隶！我不要～』的话，这件事就算了。抱歉，我的后宫是建立在女孩子们的自由意志之上，我就算是后宫之主，也不能强迫她们。」

    「那当然。可是，你不用考虑自己的逃脱路线吗？比起自己的性命，更重视女孩子们的安危，刘大人越来越奇怪了呢。」

    「啊啊，我？我随便就好啦。虽然很不可靠，但是紧急时刻还有赤龙在背后挺我，但它只有跳奇怪的舞这种才艺表演等级的破能力而已。」

    「我就说，赤龙根本不在你身上。居然这么容易就相信我说的荒唐故事，而且还一副轻松自在的神情，为什么你能豁达到这种程度啊？你这个人真的是⋯⋯有够奇怪呢⋯⋯还是说，你的器量真的如此浩瀚无边⋯⋯啊，请不要摸我的头！你⋯⋯可能是⋯⋯究、究极的花花公子呢⋯⋯」

    谁叫张良的头刚好在顺手好摸的位置呢？摸起来还跟猫咪一样舒服。

    「总之你不用担心，别看我这样，我逃跑的速度很快。万一搞砸了，就背着张良妹妹脚底抹油溜走。」

    「呼GG？请、请、请不要背我！一定会怀孕的！」

    就说了，这点程度不会怀孕啦。

    「⋯⋯不过，刘大人，你为什么要帮助我呢？若是成功刘大人没什么好处，失败反而会陷入生命危险，我还以为你一定会拒绝。」

    「哼，真是个蠢问题，张良妹妹。成功的话，张良妹妹就能摆脱太公望推给你的重担，对我的好感度也会暴增。况且只要失败，我就能请变成罪犯的张良妹妹来这座芒砀山了啊。不如说，失败感觉起来比较有趣。请还没有性知识又纯洁无瑕张良妹妹来到这个封闭空间，跟光源氏一样把乖巧伶俐的少女养成自己理想中的美女。这也是男人至高的浪漫！」

    「我虽然不知道光源氏这个专有名词背后的意义，但请你去死。稍微有点感动是我太愚蠢了。」

    糟、糟了，一不小心就说出真心话了！张良妹妹用看到脏东西的死鱼眼瞪着我。好可爱，不是，算了吧。

    就找樊哙过来，跟她讨论这件事吧！

    袭击秦始皇

    「投掷就包在我身上，大哥！就算是米粒我也能丢中！万一失败，大哥就请跟军师大人一起逃走！我会负起责任，被秦国士兵逮捕，变成性奴隶受到拷问调教，拖延时间的！没关系，只要想到我是为了让大哥平安逃走才长成巨乳⋯⋯才长成这种男人会喜爱的下流身体⋯⋯我、我、我就不后悔！啊呜呜⋯⋯呜呜、呜呜⋯⋯」

    樊哙，你为什么每次都以「被抓到沦为奴隶」为前提啊？她几乎是二话不说就接下朝秦始皇的dc车丢掷鲸岩的任务，但一来到高台上反而泪眼汪汪地做出失败宣言，真伤脑筋。果然一度沦为奴隶，少女内心的伤口就不容易愈合吗。

    「不用担心，樊哙。你不是刘邦党的吾妻候补五人之一吗？而且胸部还是最大的一个，要我丢下你逃跑，我宁愿和你并肩战死。我就是这么讨厌ＮＴＲ。ＮＴＲ跟社畜是坏习俗！」

    「我虽然不知道什么是ＮＴＲ，不过谢谢大哥！可是不可以这样，大哥还有卢绾，跟在芒砀山等待大哥归来的百名美少女妻子候补！不要理我快点逃！不要紧，就算身体被人玷污，我的灵魂也不会堕落！人、人、人家的心只属于大哥一个人！」

    「喔喔，樊哙！别担心！我们到最后都要在一起！」

    「平时说话那么粗俗的大哥，居然会对我说这么温柔的话⋯⋯我好高兴⋯⋯！」

    「那个⋯⋯樊姑娘、刘大人，目标dc车就快通过了。鲸岩只有一颗，没有丢中的话行动就即刻失败。樊姑娘，请你集中精神执行眼前的计划。若是花痴发作，就算原本能丢中也会丢不中的。」

    唔，跟樊哙两人一起庆祝久违离开芒砀山，却被张良猛翻白眼泼冷水。她真的好冷淡喔。算了，就算个头小，她好歹也是军师，或许非得这么冷静不可。能不被雍齿他们发现顺利来到这里，也全多亏有张良的智谋。

    「两位请看。秦始皇搭乘的dc车就在队伍的中心。就是那辆，秦始皇就坐在那辆dc车上。」

    「只要用这颗巨石丢中秦始皇，行动就成功了对不对，军师大人？暗杀秦始皇吗～像我这种曾经沦为奴隶的女生，做这种事情真的好吗？」

    「我不是解释过了吗，樊哙？这不是『暗杀秦始皇』，而是『袭击秦始皇』。只要用鲸岩砸向dc车，附身在秦始皇身上，名叫白龙的灵兽就会显现，成为保护秦始皇的墙壁。那一瞬间，张良妹妹就会──」

    「叫我张良就好，我不是小孩子。请不要帮人家乱加称号，刘大人。」

    又小只，又童颜，声音又嗲，怎么看都是小孩子啊。张良到底几岁了？跟丰满的樊哙比起来，胸部的分量有着令人哀伤的等级差距。如果她们同年，呜！就有点令人想哭。难怪她会想离开人世，成为仙人。

    「刘刘刘刘大人？你你你你刚才对我露出愚弄我我我的下流眼神对不对？尤其是胸部！居然对少女的胸部露出那种怜悯的眼神，你以为你是谁呀？樊姑娘！请把刘大人绑在鲸岩上一起扔出去！」

    张良脸色发青，看样子胸部的话题是她的地雷，以后还是注意点好了。

    「⋯⋯言归正传，朝秦始皇丢出鲸岩，引出白龙的瞬间，张良妹妹就会咏唱咒语，将白龙封印在鲸岩上。这样就能把这个世界的幕后支配者，蜥蜴人白龙关进封神台。知道了吗，樊哙。」

    「呼GGGG，我完全听不懂啦，大哥！蜥蜴人白龙是什么？幕后支配者又是什么？为什么砸不死秦始皇？」

    嗯⋯⋯跟樊哙说太多封神计划的事情，反而会让她更困惑。目前还是将这件事情保留在我和张良之间就好。

    「只要封神白龙，就等于封印秦始皇异常运势的来源，夺走保护秦始皇免于众多刺客攻击的保镳。秦始皇毁灭六国，招惹的人不计其数，刺客一定马上就会蜂拥而至。他可能会在巡幸途中遇害，也可能在咸阳遭到暗杀。不论如何，寻找美女的地方巡幸一定会因为太危险而再也无法实行。换句话说──」

    换句话说，就是能干扰他完成阿房宫！

    「我听不懂，可是我懂了！我只要丢中鲸岩，动摇秦帝国的根基，就能帮大哥跟芒砀山上的姐妹们创造回家的机会，对不对？」

    是啊，应该吧。前提是得要活着逃出这座高台才行。

    这一掷毫无疑问，会改变「秦始皇一人独赢」的世界潮流。从这么远的距离投掷巨岩，砸中dc车根本是史无前例的行动。秦始皇啊，你就好好品尝天下男人对阿房宫的恨意吧！就算我在这里倒下，也会有第二、第三个「想要阿房宫之人」出现，阻挠你的野心！

    「刘大人，dc车进入射程范围了！樊姑娘，请听从我的指示投掷！」

    「遵命！包在我身上！」

    「哇哈哈哈！休想完成阿房宫，秦始皇！全世界的美少女、美女跟美人都是我的！你就在咸阳过着害怕刺客的家里蹲生活吧！丢吧，樊哙！」

    「就是现在！」

    「看到了！dc车！我的马力媲美一百人！喝呀啊啊啊啊～！」

    轰！

    樊哙转了好几圈，将巨大的鲸岩高高抛上空中。

    身体每次旋转，樊哙丰满的胸部就剧烈摇晃，被无与伦比肉感击垮的张良妹妹好像泪眼汪汪地发出「啊呜呜」的声音，但现在得观察鲸岩的轨道，以及命中位置才行！视线啊，视线，为什么我的视线固定在樊哙的胸部上动弹不得？快动啊！我的眼珠！

    「你在看哪里，刘大人！成功了，樊姑娘！丢得漂亮，准确飞向dc车了！」

    「真的吗？太棒啦啊啊啊啊啊！大哥，我要奖赏！」

    「奖赏的话，我已经收到很多了。大饱眼福大饱眼福，真亏你能长得这么大。巨乳就是人类最伟大的奥妙与福音。感恩啊，感恩。」

    「大哥，你为什么要朝我的胸部跪拜？」

    「不要理那个人了！鲸岩马上就要砸中dc车了！白龙！要出现了！白龙的气显现的同时，我就咏唱咒语封神！」

    轰隆隆隆隆隆隆隆隆！

    奇怪，跟预计的不一样。

    dc车被压扁了。

    白龙不是应该显现，进行物理防御吗，张良妹妹？

    「啊哇哇！难不成，人家杀死秦始皇了吗？这个国家会变成什么样子？」

    「赢了，哇哈哈！真想放『东德国歌』庆祝一番啊～！算了，打倒秦始皇和封印白龙一样。阿房宫之主死了！」

    「不对！秦始皇千钧一发逃出了dc车！白龙感应到鲸岩的『气』从天而降，在最后一刻把秦始皇推下dc车了！」

    「你、你说什么～～～!?可是，白龙不是显现了吗？快点封印白龙！」

    「不行，我在鲸岩周围找不到白龙的『气』！白龙自己在推开秦始皇的时候，一定也迅速远离了鲸岩！它想必是发现自己一旦显现，就会被道士封印，所以才迅速逃离了封神的陷阱！」

    「呜呀啊啊啊啊？我们会怎么样？」

    「对不起！我原本以为距离这么远，就能让白龙措手不及，没想到败因居然是白龙『气』已经膨胀到超越想像的程度了。白龙能感应到鲸岩之『气』的『制空权』比想像中还大，是我失策了⋯⋯」

    秦帝国的大军一齐朝我们杀来。

    我已经准备好了退路，两位请逃往芒砀山。只要跟在山脚下等待的家臣会合，就能安全逃回芒砀山。张良紧咬嘴唇，语毕就当场坐下。

    张良妹妹似乎是想自己担任诱饵，让我们逃走。

    「请快走吧，刘大人。既然行动失败，就应该由军师负起责任。这个秦始皇袭击行动本来就是我一个人的任务，不能波及以侠客身份帮助我的两位。」

    「可是张良妹妹，你要是被抓──会发生什么事？」

    「这个呢，我的头跟手脚可能会被绑在五匹马上，遭到五马分尸吧。也有可能被丢进煮沸的大锅里，受烹杀之刑。说不定，依照秦始皇的喜好，可能还会受到难以想像的凌辱⋯⋯不论如何⋯⋯」

    「都都都是死路一条啊，军师大人！不可以，跟我们一起逃吧！对方虽然是骑兵，但是距离很远，还来得及！」

    「不对，樊姑娘。我身体柔弱，不擅长跑步，跟不上两人的脚步。就在这里道别吧。真的非常谢谢你们。」

    大哥！快救张良啊！樊哙双眼泛起泪光。

    呵呵，还用你说啊，樊哙。

    「想在这里送命真是笑死人了，张良妹妹！我是绝对不做白工的男人！只有社畜才会做白工！作为协助你实行计划的回礼，本大爷要你参加我的『光源氏计划』！你就在芒砀山上成为笼中之鸟，由本大爷亲手栽培，几年后成为我理想中的美女吧！我就这样背着你，让你活着回去！休想拒绝！给我记住，这个世界上只有社畜跟地震会免费动作而已！」

    「虽然完全听不懂你在说什么，不过那不容拒绝的男子气概！是在命令张良『活下去』对不对！太帅了，大哥！」樊哙感动掉泪，张良反而说「还是请你去死」翻了个无奈的白眼。

    「你想做的事情根本就是绑架小孩嘛！啊呜呜，请不要碰我，会怀孕的！」

    「你不是说自己不是小孩吗？来～背背。你好轻啊，这样一定能全速下山。我们走，樊哙！现在就是发挥刘邦党逃跑速度的时候！骑兵队快抵达山下了，还来得及！」

    「喔喔！开路先锋就交给我吧！」

    「呀啊啊啊？屁股！请不要摸我的屁股～～～！我才不想怀上这种变态的小孩！我宁愿被秦始皇丢到锅子里煮⋯⋯放我下来、放我下来！不要呀啊啊啊！要被坏人抓走了！哇啊啊啊啊啊，娘～！」

    「我只不过是背着你而已啦！算了！正确的性教育等逃回芒砀山之后再说！」

    没想到刘邦党在山野中奔驰，到处逃窜杀时间的经验，会在这时派上用场。只要跑到张良妹妹的家臣等待的山脚就安全了。

    经过这次教训，秦始皇想必再也不敢到各地巡幸，如此一来就能妨碍那个男人地毯式的地方巡回，从各地寻找女孩子带回阿房宫的淫谋了。虽然不知道能不能从芒砀山回到故乡，不过算了。总而言之，这样就算报了一箭之仇，延宕阿房宫完成的日子。

    然而──

    就在我们下山的前一刻。

    「不行，刘大人！樊姑娘！有强大的『气』高速接近！是白龙！它发现骑兵队的脚程勉强跟不上，亲自出马高速移动，想直接攻击我们！怎么会，『气』又、又膨胀了？灵力强大到难以置信！」

    张良妹妹在我背上发出惨叫。

    「什、什么意思？人家什么都没感觉到啊？」

    「啊啊！不只被追上，它还绕到前面了！马上就会显现！樊哙的肉眼也能看见！没有鲸岩就不能封神！可是鲸岩太远了，人类也不可能对灵兽造成打击，我们三人会任由宰割！」

    「喔？它会出现吗？喂，赤龙，轮到你出马了。你的宿敌来了，还不快显现打倒它？」

    不行，没有回应，就连一丝气息都感觉不到。赤龙似乎用脱兔之势逃离了现场。谁叫它变得那么小只，要是遇见白龙，八成会被秒杀。受不了，它也没有自己说得那么厉害嘛。原因是我彻底过慢活，供给它「气」实在太少就是了。

    嗯⋯⋯怎么办？就在我稍微犹豫之时。

    轰隆隆隆隆隆隆隆隆！

    「你们就是企图封印我，不要命的人类吗？没想到继承太公望遗志的人会在此时现身！好不容易统一了天下，不可饶恕！你们既然知道了我的存在，就不能让你们活着回去！就在这里烧成灰烬吧！」

    伴随震耳欲聋的轰响与雷鸣，一条巨大无比的龙在眼前显现。

    好、好大！足足有好几十公尺长！

    「呜呀啊啊啊啊？这是什么？这是什么？大大大大大哥────!?」

    「气」强到就连樊哙的双眼也能清楚看见它的样貌。灵兽的显现并不是真的实体化，而是将「气」全开，使灵体的性质无比接近实体，不、不过，这个「气」强到怎么看都是实体！简直就像是最终魔王。赤龙持有的「气」数值如果是三，白龙的「气」就轻而易举地超过五十三万。实力膨胀成这样也太夸张了！

    「白龙只要喷出火焰，我们三个就会瞬间被烧成灰烬！我的仙术防御也会被轻而易举地突破！不只如此，我们的攻击也完全不起效用！」

    樊哙说：「我发誓过会保护大哥了～！休想得逞！嘿呀～！」边哭边鼓起勇气，朝白龙刺出长枪。她的胆子好大啊。

    然而，枪尖刺到龙爪末端的瞬间，竟然直接粉碎。

    「怎么会这样!?啊呜呜呜，身体、身体麻掉了⋯⋯！站、站不起来⋯⋯！」

    「樊哙！白龙就算显现，本质依然是灵体，因此物理攻击全部无效！除了封神仪式之外，人类无法抵抗灵兽！」

    「没用的，人类！想跟我斗，就该在秦始皇攻灭六国之前挺身而出才对！纳命来！」

    嗯⋯⋯这家伙一喷火，我、张良跟樊哙都会瞬间被烧成灰烬。虽然不知道是喷真正的火，还是化为火焰形体的「气」，但和物理防御还有物理攻击全都做不到的赤龙比起来，性能差距实在太多了。

    「张良妹妹，我的动作会有些激烈，你要抓紧别被甩下来！」

    我拔出腰间的剑，朝白龙摆出架式。对手这么巨大，只要剑尖对准对方用力由下往上挥，应该就能砍中。现在它进入喷火的预备动作，一动也不动，简直就跟活靶一样。

    「咦？你想做什么？刘大人？拔出那种满是铁锈的便宜货有什么用啊!?」

    「跟剑便不便宜没有关系！每把剑一到我手中，都会变成屠龙剑！这就是我独一无二的特殊技能！」

    但是在没有灵兽存在的前世，这是连使用机会都没有的废物技能。

    轰⋯⋯！

    布满铁锈的剑，在我拔剑出鞘的同时发出红光。

    赤龙那家伙现在弱到没啥本事，所以现在聚集在剑上的「气」，可能是从我体内发出，也有可能天地以我的身体为媒介，将大自然的「气」聚集而来，抑或是两者皆是。

    虽然对身体负担不小，但这还真猛。剑身上凝聚的「气」无边无际地升高。我小时候曾经半开玩笑地说：「让我试试看是不是真的砍得断。」不顾赤龙的反对砍断它一小截尾巴，但我从来没有认真用这招攻击过。那时就已经证明我的攻击对灵兽有效了，不过因为再生要花很多时间，让赤龙臭骂我好久。

    樊哙喊：「好刺眼！」闭起眼睛，张良妹妹也颤抖地说：「该不会!?刘大人，你是⋯⋯!?」。

    最重要的是白龙。

    糟糕了，太意外。它用透漏这种恐惧的巨大双眼凝视着我，可是它已经进入喷火的预备动作，由于招式太大，没办法半途解除，而且在显现的时候本来就无法跟灵体时发挥相同的速度。

    啊，糟糕。要是在剑里面继续累积「气」，我的身体会先受不了。就连我的身体都开始发出红光，这果然有问题吧！

    可恶！已经够了！

    我就在这一击中，解放所有的力量～！

    「本大爷是『屠龙』！白龙！你既然拒绝封神，我就在这里斩了你！不许你杀死张良妹妹和樊哙！在得到阿房宫之前，在跟项羽成亲之前，怎么能被你烧成灰啊啊～！唔喔喔喔喔喔喔喔！」

    白龙试图逃走，但已经来不及了。差点遭到封印或许让它气昏了头，面对三个渺小的人类，原本应该用动作更小的招式解决我们才对。

    「这小子居然是神话时代就已经灭绝的『屠龙』？这个世界应该再也不会有能够『屠龙』之人诞生才对！太大意了！可恶！」

    白龙领悟自己无处可逃，放弃逃跑而终于吐出烈焰。然而，我紧贴地面往上挥出的剑，将白龙吐出的火焰弹开。仿佛被雷打到的冲击席卷我的身体，却被涌出的「气」抵销，使我勉强支撑住。白龙的火焰果然不是物理的火焰。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊！」

    剑顺势重重劈进白龙的身体。目标庞大无比，就算动作很大也不可能失手。手感扎实！这是会心一击！

    「呀啊啊啊啊～!?」

    轰！

    白龙的巨大身躯应声爆裂。

    白烟弥漫。

    视野染成一片纯白。

    「咳咳咳咳咳咳！奇、奇怪？白龙消失了？大哥，该不会是你砍死了那条龙吧？好厉害！太厉害了！简直就跟神话中的英雄一样！人家刚才亲眼目睹大哥达成了『斩白龙』的传说！啊啊，我居然没办法保护大哥⋯⋯唔，我活不下去了！我要在这里自尽，不要阻止我！」

    「冷静点，樊哙！白龙是只有我才攻击得到的对手，你不用感到羞耻。应该说，你真敢第一个冲上去！我能拔剑蓄『气』，都是多亏有你的奋斗！」

    「真、真的吗？谢谢大哥。G嘿，G嘿嘿嘿⋯⋯」

    我面对人类顶多只是个比平均稍微强一点点的剑士，但对龙来说是克星。

    「⋯⋯『屠龙』的英雄就连在遥远的神话时代都鲜少出现。刘大人，你⋯⋯该不会⋯⋯这种好吃懒做又卑鄙下流的盗贼居然⋯⋯可是，刚才那毫无疑问是『屠龙』之剑！而且还能累积那么多『气』不自我崩溃，用剑挡开白龙全力吐出的火焰，难以置信！只要稍微感到恐惧，你就会当场自爆的说！」

    「咦，是这样吗？我是觉得有点不妙，不过，只要在爆炸前挥剑就没有问题了吧？」

    「你具有非比寻常的胆量，那可不是常人做得到的事情。」

    张良看着我的眼神似乎稍微变了，但是她依然露出「糟，偏偏是这种变态」无法接受事实的表情。

    「总之，我会有这张龙颜不是没有原因的。就是这样，张良妹妹！你就参加我的光源氏计划吧！撤退回芒砀山，哇哈哈哈哈！」

    「那个计划名称有股难以言喻的变态感，恕我拒绝！比起这个，刘大人，得先确认白龙完全消灭了才行！如果白龙还活着，就会回到秦始皇身边，再生负伤的灵体，迟早会恢复力量！一定要立刻找到它，给予最后一击！拜托你了！」

    白龙好像是母的，我也不喜欢杀不吃的动物，但都已经一剑砍下去了，一定累积了一堆仇恨值。要是让它活着，绝对会遭到报复。就在它逃回秦始皇身边前，找出来解决掉吧。

    从砍中时的手感来想，它比较可能已经消灭了，不过它持有的「气」分量非比寻常，也有可能企图缩得和赤龙一样小，借机逃走。

    「雾气很碍事呢，大哥。可是，我猜白龙应该已经死了吧～大概因为是灵体，所以连碎片都没留下吧？」

    「努力找，樊哙。如果不解决它就让它逃回秦始皇身边，我们就大难临头了。喔，雾终于放晴了。这下就更好搜索⋯⋯奇怪？」

    「呀啊！秦始皇派的骑兵追上来了！对对对不起！」

    没错。

    我们在跟白龙战斗的时候，被骑兵队追上了。

    「找到刺客了！」

    「想借着烟幕逃跑吗，可惜没得逞啊！」

    「立刻逮捕三人，活着带回皇上跟前！」

    大概有三千人吧？所有人都骑着马，全副武装，没办法突围了吗？

    樊哙的长枪在对付白龙的时候就粉碎殆尽，我的破剑对人类也发挥不了什么作用。谁叫我是「屠龙」属性，对方如果是人，我就只比一般剑客强一点而已。继续累积经验应该能变得更强，但现在要对付这么多人有点困难。

    「刘大人！你是诞生在这个世界本身就堪称奇迹的『屠龙』，是被选上的英雄！请抛下两度犯下失策的我脱离险境吧！我为了这种状况也有准备策略，但是应该不会成功。你继续背着我是不可能逃脱的！」

    「张良妹妹，你在胡说什么？你只是因为还小，所以不习惯实战。话说回来，策略这种东西本来就不可能百发百中，不用太在意。」

    「⋯⋯刘大人⋯⋯」

    「没错，关于女孩子的事，我的直觉最准了。你迟早会长成世纪大美女！我绝不放弃光源氏计划啦～！与其抛下你落跑，让你白白被秦始皇ＮＴＲ，我宁愿为了让你脱逃开出一条血～路！」

    「呼GG？请别管光源氏计划，想想封神计划啦～！对你来说，人类数千年的历史也比不上跟眼前的女孩子卿卿我我吗？」

    「没错，正确答案！我的心眼在对我低语，你绝对会成为绝世美女！」

    「啊啊，真是的，你真是太没用了！好不容易持有『屠龙』属性，真是太愚蠢了！为什么你这么爱好女色呢！」

    「张良妹妹，人生自古谁无死，只不过是迟早的问题，谁都逃不过。秦始皇就算一统天下，获得了阿房宫，到最后还是难逃一死。」

    「⋯⋯刘大人？」

    毕竟我已经死过一次了，算是过来人。

    「活着就是每天朝死亡迈进。既然如此，思考该怎么死，就是思考该怎么活。没有比找不到自己想做的事情就死去还要空虚的了。我说什么也不想再次体会不知道自己为了什么而活就丧命，最后那一瞬间的后悔了。再也不想。」

    没错，我真正追求的，转生之后依然追求的是──

    「⋯⋯刘、刘大人⋯⋯？不、不可以，请不要用那么哀伤的眼睛看我。这、这种时候⋯⋯那个！我我我我会误误误会的⋯⋯！」

    哎呀，现在不是感伤的时候。就连我都有种无法得救的预感，但我没有绝望。看来今世的我个性随便到就连落入这种险境，也还无法完全绝望。

    「樊哙！不论如何都要让张良妹妹逃走。抱歉，能拜托你配合我的任性到最后吗？如果你想投降马上走进奴隶路线的话，我是不会阻止啦！」

    「我才不要当大哥以外的男人的奴隶！对付人类就交给我！我就算徒手也能以一挡百！为了帮大哥和军师大人开出一条血路，我会奋战到最后！」

    以一挡百吗，不愧是樊哙，战斗力非比寻常，然而在数量暴力面前也只是杯水车薪。要是「屠龙」之剑能用在人类身上就好了。不过，我如果能做到那种事情，每次拔剑都是一场虐杀，所以对象限定灵兽可能比较好。

    「叛贼只有三人！包围完毕！给我拿下！」

    嗯⋯⋯不愧是秦始皇直属骑兵，包围网滴水不漏，组织行动无懈可击，太厉害了。纵使是张良这等优秀的军师，也看不出任何破绽。

    三千骑兵部队从四面八方冲来。就在我们要放弃希望的时候──

    自秦始皇阵营骑马飞奔而来的传令兵，突然替骑兵队长送来急报。

    「撤退！皇上下令立即撤退！巡幸也立刻结束，全军即刻返回咸阳！皇上严命抛下逆贼，即刻归来！」

    「什、什么？皇上命令？是要急着赶回去吗？」

    「这些贼人有可能是诱饵，皇上担心另有真正的暗杀部队，会趁守备薄弱时趁机偷袭！」

    「唔嗯，在秦帝国只要违反命令，全部都会依法惩处，你们几个捡回了一命！要是嫌浪费时间，明明只要将区区三名贼人当场格杀就好。啧！」

    不知道发生了什么事情。

    真正的暗杀部队是什么？没有那种东西啊。秦始皇那家伙，难道是疑心病发作了吗？他应该没有这么小家子气，不过算了吧。

    总而言之，事态急转直下。

    骑兵队接获急令，返回秦始皇的车队。

    「大哥？虽然不知道怎么了，但我们得救了！太棒了！」

    「为了以防万一失去退路，我分了一部分家臣团出来，让他们在暗地里进行意有所指的行动吸引注意。这是为了让对方认为真正的埋伏还没出来，高台的刺客只是诱饵的调虎离山之计。没想到面对秦始皇这种聪明人，这点把戏居然这么有效果。很不可思议，可是这或许是刘大人的强运所致呢。」

    什么，原来这就是刚才稍微提到的策略。不愧是张良，但是的确，总觉得有点太顺利了。张良也猜这个保险策略不会成功，并没有纳入计算之中。哪怕陷入那种绝境，也没有过度相信自己的策略，抱着天真的愿望不放，可见张良确实是个细心周密的军师呢。

    「随便，就当成是我的强运所致吧。就是这样，樊哙！今晚就来开宴会，庆祝大家全部生还吧！」

    「嗯！虽然好像每天都在开宴会，不过遵命！」

    「嗯，白龙即使没有消灭，应该也已经回到秦始皇身边了。在这里久留无用！把张良妹妹带回芒砀山，展开光源氏计划！」

    「就说了，刘大人，请不要把我加入那个变态计划！」

    「那你要回去了吗？这样啊。你还有韩国时代的家臣，应该有地方住吧。」

    「⋯⋯呜呜，我不回去⋯⋯刘大人。你虽然是个好色又懒散的男人，但看来──您就是我应该侍奉终身的主人。白龙还活着的机会有五成之数，我身为军师，在这种时候会设想最不利的条件──以白龙幸存为前提思考对策。我需要您的力量。您一定是能完成太公望之封神计划，开创人类时代的人。生来具有伟大力量的您有这份责任。」

    咦？你愿意侍奉我？我大多都是以会顺利进展为前提生活的喔。算了，主从互补不足的部分，或许可以取得平衡。

    话说，「能力越大，责任越大」，完全就是「友善的好邻居」路线了嘛。这可是社区英雄耶。也就是在社区内做白工的角色，真伤脑筋。

    「话说回来，纵使陷入生命危险还保护我，而且，被那种眼神看⋯⋯怎么能抛下您不管呢⋯⋯呜呜⋯⋯我恨你，太公望⋯⋯」

    「嗯？那种眼神是哪种眼神？难道说，是想靠光源氏计划，把张良妹妹培育成理想中的美女，为将来性期待不已的时候充满希望的眼神吗？」

    「讨厌，马上就这样打发⋯⋯算了！简单来说，您是个具有天纵之才，却不可靠的懒散男，所以我就代替太公望保护您，就是这样！」

    人类的时代啊。不用找赤龙吗？可是，由我这个懒惰又随便的人担任宿主，那家伙应该不会被养成跟白龙一样的恐龙级吧？

    现在张良可能会愿意相信我就是「赤龙之子」，赤龙却打死不肯现身。说不定，它看到本大爷认真使出的屠龙一击，害怕到心想「真不该带他来这个世界」，躲起来发抖吧。

    也罢，迟早有机会让他们见面。

    「我的命是您救的，从今以后，刘大人请尽情活用我的智谋吧。啊，可是不不不不可以让我生小宝宝喔？我借给您的只有智谋喔？请请请请不要摸我的身体喔？我我我我会生气喔？我我我我会哭喔？」

    「嗯，张良妹妹没有可以摸的胸部，放心吧。」

    「您还是去死好了，嘿，我打。」

    「不要拿钓竿打我啦！其实，刚才拔出『屠龙』剑的时候，我的身体不是发出红光吗？那个时候，本大爷的「气」也满满注入背上的你体内。换句话说，张良妹妹已经怀了我的小孩了！」

    「咦、咦咦咦咦咦？不、不要啊啊啊啊!?放我下来，请放我下来～～～～！啊啊，可是肚子里的孩子是无辜的⋯⋯呜呜呜，要努力把他养大才行⋯⋯不用怕喔～爹虽然是个没用的人，但娘会好好保护你的喔～♪」

    开玩笑的啦，她真的完全没有这方面的知识耶，居然还兴冲冲地开始胎教。没想到她是母性本能这么强烈的女孩，能感觉到无限的母爱。啊，对了。张良的母亲小时候就被秦帝国夺走了⋯⋯还是别跟她开这方面的玩笑比较好。等到了芒砀山，再摸索其他捉弄她的方法吧。

    「好～！找到军师大人的家臣团了！会合成功！这下就能回芒砀山了，大哥！可是啊～大哥的守备范围终于拓展到小女孩了吗，对女孩子真的很没有节操耶！不过，这种大人物的感觉也好帅⋯⋯羞！」

    「不是，张良妹妹还小，想当成少女看还得再等几年，樊哙。而且我的后宫可以自由进出，张良妹妹又有自己的家臣团，就算不关在芒砀山上，也还有地方可以容身。想离开随时都可以离开喔，呵呵呵！」

    「咳咳，咳咳！反对绑架小孩！啊啊，可是我如果不跟着这个人，他就一定会一事无成！我必须以军师身份，辅佐这个能够实现真正人类世界的人⋯⋯太奸诈了！就算想离开也离不开呀～！我还得生下您的小孩把他养大！呜呜呜呜～！」

    想跟我在一起，还是离开我，到底是哪边？当军师还真辛苦啊。话说，被我背在背上怎么可能怀孕！你要被我骗到什么时候啊？

    算了，迎接天才军师张良到来，我们原本不停办宴会，不知该如何是好的芒砀山后宫感觉起来终于有了轴心。聚集在芒砀山的女孩子人数跟等比级数一样不断增加，再没有个组织行动方针就糟糕了。更何况，目前的行动方针，居然还是把我当成种马压榨的「繁殖计划」。

    能力越大，责任越大吗。这是社畜路线直线到底的前世想都没有想过的事情。除了我之外，好像也没有别人有「屠龙」属性，一旦扛下这个责任，就应该帮助张良达成封神计划。我愿意帮忙，但如果可以的话，我希望白龙已经消失了。那个自命不凡的秦始皇会抛下我们，急着重新展开行军，或许就是因为白龙没有回到身边，没有人保护自己不被暗杀的缘故。

    从今以后情势绝对会对我们有利。嗯，不会错。

    同时间，秦始皇的巡幸部队

    巡幸中遭遇张良等人袭击的秦始皇阵营究竟发生了什么事？

    秦始皇被察觉到异变的白龙在千钧一发之际推出dc车外，九死一生逃过一劫。现在的白龙具有强大的力量，应该能阻挡，并击碎鲸岩才对。然而，白龙却抛下秦始皇，飞往刺客投掷鲸岩的高台。

    （怎么回事？白龙自己应该也躲过攻击了啊？究竟发生了什么事？）

    幺子胡亥慌张地扶起秦始皇说：

    「怎怎怎怎么办！要要要要是骑兵队分散的时候，有别的刺客攻来⋯⋯哇啊啊啊啊啊！」

    胡亥是名懦弱的少年，在继承了秦始皇血脉的王子之中，是最不中用的一个。只不过，他的外表和母亲相似，相当俊俏，于是才会受到秦始皇的宠爱，随行参加巡幸。

    秦始皇的长子是名为扶苏的青年太子，不过心地善良的扶苏看到秦始皇对人民太过苛刻，将他们作为奴隶使唤大兴土木，曾于心不忍，向父亲提出谏言。秦始皇说：「要成为二世皇帝的太子想法竟如此天真，给我去第一线重新修行！」把扶苏派到驻扎于北方的将军蒙恬身边，负责万里长城的修筑，以及与匈奴的战事。

    自此，没用的幺子胡亥就时常随侍在秦始皇身边。

    秦始皇对胡亥下令：「即刻把逆贼抓来，朕要亲自裁决，只许活捉。朕要换乘预备的dc车。」便坐上车了。

    秦始皇一面嘀咕：「白龙那家伙，在拖拖拉拉什么？不想想朕究竟献给它多少『气』。」一面服下琅邪方士交给他的仙药。

    和白龙联手，连年征战一统天下的过程中，他失去了不少人才。现在能依赖的名将只剩下蒙恬了，但蒙恬必须率军抵御中原最大的威胁──北方的匈奴。万里长城的建设，也是巩固北方防守不可或缺的事业。

    然而对秦始皇而言，最大的失算不是这次的袭击事件，而是特地巡幸前往泰山举行「封禅」仪式，仪式却失败了。

    不，其实对秦始皇来说，「封禅」一点都不重要。他无意向上天报告自己就是平定天下的皇帝。

    （吾法家之师，韩非子有言：「人性恶也」。想达成伟大的志向，不论欺骗任何人都无所谓。朕举行的「封禅」祭祀，其实并非封禅，一切都是暗算白龙的&#65279;伪装。朕登上泰山，是为了完成过去太公望企图达成之封神计划。儒者们都自称崇尚古代文化，却没有人晓得封神仪式真正的步骤。于是朕才会以巡幸之名，前往仙人、道士、方士汇聚的神秘国度琅邪，进行道士的修行，甚至服用能使封神仪式成功的灵药、仙药与丹药，试图获得媲美太公望的力量──利用白龙之力一统天下，终结战国时代，中原和楚地在朕的统治之下合而为一，最后再封印人界事实上最后的灵兽白龙，使人界名符其实成为人类的世界。朕再也不会让吾等人类被当成灵兽进行代理战争的棋子。人类时代的战争，就该由人类与人类举行。这就是朕之统一事业真正的目的。朕刻意虐杀无数人类，为的就是让白龙掉以轻心，开创「真人」的时代。）

    没错。

    秦始皇借用白龙的力量平定天下，统一大业结束之后，就着眼于封神白龙的计划。

    当然，白龙这个等级的灵兽不可能永远对秦始皇的野心不知不觉，因此秦始皇才会刻意对白龙言听计从。为了博取白龙的信赖，他坑杀数十万降军，焚书坑儒，将大量人类的「气」献给它。一切都是为了掌握「真人」的时代而演的残酷戏码。

    除此之外，还有另外一点。

    触怒各地单身男子，建造阿房宫的计划，其实也是秦始皇欺骗白龙，刻意强行推动的「计策」之一。

    （朕只要达成平定天下，以及封印白龙的伟业，人类的时代就能持续千年、两千年。哪怕付出了几十、几百万的牺牲，就长远来看朕也是解放了未来几亿、几十亿人类免于灵兽的支配，人类史上罕见的英雄。当然，百官与人民不该知晓此事。话说回来，白龙若是发觉朕真正的野心，朕与白龙的关系绝对会决裂，使秦帝国崩溃。朕绝对不得对任何人表明真意，直到封神计划成功的那一天来临──）

    秦始皇利用白龙的力量击退刺客与政敌，强行并吞六国。六国完成统一后的现在，他打算舍弃白龙。

    秦始皇有亲手开创人类的时代的壮大野心，而他打从一开始就不相信白龙。他除了自己之外谁都不相信。人性本恶，灵兽之天性亦然。自活人祭品吸取「气」维生的灵兽，不该存在于秦始皇统治的新世界。

    （人类不吃肉类蔬菜也无法存活，灵兽跟人类就这种意义上来说一样，迟早是会以他人「生命」为粮食生存的邪恶存在。既然彼此都是同类，就不必客气了。真正的支配者一人足矣，朕与白龙势不两立。白龙向朕提议「让我附身在你身上。我会保护你免于所有刺客、政敌与意外，让你得享天年，并蹂躏、支配六国。只要有我的庇护，不论如何遭人怨恨都安全无虞」如此提议合作的时候，朕就决定在一切结束之时封印白龙了。）

    然而，秦始皇最大的失算，是他得到了白龙的庇护，因而强行发起残酷无道的统一战争，造成了无数牺牲者，因此招惹六国人才反感，无法招聘熟悉封神的人才这点。毕竟，他「焚书坑儒」，消灭了以儒者为首的学者及书籍。千里迢迢前往琅邪，是因为他若是不直接寻找人才招聘，就没有人愿意来咸阳找他。

    秦始皇更不可能知道韩国贵族的遗女张良，就是创造封神仪式之太公望的弟子。他就这样在琅邪和连张良几乎是擦身而过，却没有机会得知她的名字。张良是亡命贵族之女，于是在琅邪隐姓埋名，避免被秦始皇找到，所以张良和秦始皇没有机会知道彼此都在秘密进行「封印白龙」的计划。话说回来，就算因为某种奇迹而使张良与秦始皇携手合作，张良一旦大功告成，也必定会被秦始皇灭口。

    因为他纵使具有天纵之才与强大的国家，依然基于「人性本恶」的信念，不愿相信任何人。

    这就是稀世枭雄秦始皇的致命伤。

    自己真正的父亲或许不是秦王，而是和母亲私通的宰相吕不韦。自己身上可能没有秦王血脉的疑惑，使秦始皇生性多疑。同时，这也激励他非得成为超越秦王的存在，完成一统天下的大业。更促使他宣言，自己已经不再是秦王，而是地上第一个超越王的绝对当权者──「始皇帝」。

    然而，最后一步「封神」却迟迟无法达成。

    这时，在dc车中──

    「呃!?这、这是？这仙药⋯⋯有毒⋯⋯！原来如此，没有白龙的庇护，强力的仙药就会变成剧毒吗！白龙！快回来！替朕的身体解毒！」

    异变骤然发生。

    秦始皇宣称「会让朕的身体长生不死」而服用的琅邪仙药，其实是为了让封神仪式成功，提升术士灵力而服用的秘药，但那全部都是加了水银等剧毒的危险药物。这时秦始皇才发现，过去白龙的庇护会自行发动，替他解毒。

    白龙太远了，「庇护之力」鞭长莫及！它跑去哪里了？该不会是察觉朕的真正目的了吧？白龙在不知不觉间累积了庞大的「气」，应该不容易找到下一任宿主才对。它不能杀了朕！

    （可恶，琅邪的方士！竟敢给朕这种烈药，那群骗子！还有徐福，他还没从东海另一头的蓬莱岛回来吗？那个天下奇才徐福，一定能从梦幻的蓬莱岛带回有助于封神的奇珍异宝。）

    然而，秦始皇性命垂危的同时，白龙在远方的山中被刘邦使出的「屠龙」之剑斩杀。

    纵使白龙没有消灭，从刘邦身边逃了回来，也已经来不及了。

    （到此为止了吗。只要封神白龙，全世界就会落入朕的手中。「亡秦者，胡也」，这传遍天下的诡异预言，难道就要成真了吗？解读天文的占卜师们说，胡指的是北方的匈奴⋯⋯所以我才会派将军蒙恬北上修筑长城。莫非⋯⋯胡指的是⋯⋯）

    人生自古谁无死。就连一统天下，立于战国七雄顶点，支配天下百姓的朕也难逃一死。朕身为一介凡人，成就了终结春秋战国乱世的丰功伟业，废寝忘食埋首工作。即便为天下人所谤，朕依旧率性而为。赤龙早已零落，只剩下封印白龙。完成此举，朕才算终于完成事业。然而，分明只差最后一步，朕就要死了吗？居然这么突然。

    （⋯⋯死后朕的魂魄会如何？秦帝国呢？白龙的封神呢？喔喔，居然。如此贯彻自我的朕，居然还留有后悔。没错，朕⋯⋯自幼就被亲生母后厌恶，母后和以阴茎巨大著称的蓖奸，最后害朕险些遭到母后背叛，甚至差点因此失去王位⋯⋯朕因为过于憎恨，将贝σ猿盗阎刑，杀光所有母后替鄙下的孩子。朕又令可能是亲生父亲的吕不韦失势自尽。没错，朕无法原谅自朕身边夺走母后的男人。朕⋯⋯）

    他在狈⒍叛变时，把母亲抓起来软禁。秦始皇怒不可遏，差点杀死背叛自己的亲生母亲，但是，秦始皇如此傲岸的人，却在杀自己的母亲时犹豫。两人最后并没有和解，他的母亲就这样在幽闭之中死去。

    （⋯⋯母后⋯⋯害怕朕并非秦王之子，而是和吕不韦生的私生子，不肯爱朕，总是小心翼翼地与朕接触⋯⋯喔喔⋯⋯朕⋯⋯母后，朕，秦王嬴政一统天下，终结了数百年的战乱之世⋯⋯您的儿子⋯⋯母后，请您⋯⋯）

    请您夸奖一下政儿吧。

    这就是秦始皇脑中浮现的最后一句「话」。

    「皇上驾崩了。这件事绝对不可外传。若是让他人得知此事，各地必将燃起叛乱之火，巡幸部队也会遭受袭击。在回到咸阳之前，要假装皇上依然健在，继续行军。」

    第一个发现秦始皇在dc车内猝死的人，是负责帮秦始皇传令的宦官赵高。

    赵高乍看之下是名美少女，原本却是男儿身。他接受了切除男性生殖器的手术，以宦官的身分成为秦始皇的亲信，是个心怀野心的男人。

    秦帝国的宦官主要是侍奉秦始皇在「寝宫」内的生活起居，类似奴隶的职务。皇帝的寝宫不论是什么男人都不许进入，然而，若是将寝宫与朝廷完全切割，就会造成国政混乱。为此，就由「非男非女的存在」宦官，来担任皇帝的私人秘书，作为身在寝宫的皇帝，以及朝廷百官间的传令。

    赵高相当机警，立刻借故在dc车内堆满鱼干，避免秦始皇尸体腐败的臭味启人疑窦。

    「究、究竟为什么？父皇刚才还那么有精神？怎么会，怎么会？呜、呜哇啊啊啊！秦帝国接下来会发生什么事，赵高!?」

    被赵高悄悄叫来车阵内的胡亥腿已经软到站不起来了。对胡亥来说，秦始皇是至高无上的父亲，就连会「死」都超出想像。他深信父亲是真的长生不死。

    赵高原本应该遵循法律，进行「太子扶苏即位二世皇帝」的继位手续。扶苏虽然被流放到北方的偏远之地，依旧具有帝位继承权。而且为人民喉舌，进谏秦始皇的扶苏还颇受到民众敬爱。

    不仅如此，和扶苏一同镇守北方的名将蒙恬，是秦帝国硕果仅存的最强名将。

    孰料赵高竟在此时突然野心毕露。

    「胡亥殿下，现在立刻以皇上之名，发出『逮捕扶苏与蒙恬』的诏书，杀死两人吧。如此一来，胡亥殿下就会即位二世皇帝。哪里，&#65279;伪造皇上遗言非常简单。皇上的玉玺由我赵高管理。如此一来，天下便会成为胡亥殿下的囊中之物。」

    「赵高？你要我杀了皇兄吗？我才不要！失败的话我会被杀头耶！」

    胡亥愚蠢驽钝，这名少年绝非能够胜任秦帝国皇帝之人，但对赵高来说，这样的胡亥才适合担任「傀儡皇帝」，任他自由操弄。若是由正义感强烈的扶苏继位，赵高这种奸臣就会遭到疏远。

    长年担任胡亥家教的赵高也对胡亥的「弱点」了若指掌。

    「胡亥殿下，您不想要阿房宫吗？举国上下精挑细选之三千名佳丽齐聚的人间仙境。您不想要酒池肉林般的生活吗？身为男儿，身为少年，人人都向往阿房宫。能够恣意缠绵天下美女的男人唯有一人──就是地上的皇帝。我赵高是宦官，因此对阿房宫没有兴趣，但是胡亥殿下不同。这种幸运再也不会有第二次了。请您成为阿房宫之主。阿房宫或是死，您会选择哪一边呢？要挺身而出就趁现在了。」

    没错，胡亥对阿房宫──对后宫向往不已。

    胡亥虽是少年，且渐渐来到适婚年龄，在秦始皇身边却一直身为「小孩」，并为此苦恼。和一面苦恼，一面以自己的意志决定「初夜对象是项羽」而禁欲的刘邦不同，他是在强权父皇底下被迫如此。不仅如此，他的父亲还着手建造阿房宫，以收集三千佳丽为名义，带着胡亥不停巡幸各地。

    而如此伟大的严父突然毫无原因地驾崩了。

    阿房宫之主的位子出现了空缺。

    而且阿房宫尚未完工。从今以后，自全国上下精挑细选的三千名美丽处女将会接连抵达。

    这种幸运活一万年都遇不到。

    没错，只要扶苏皇兄消失──阿房宫就是我的了！

    「好！我知道了！赵高！杀了皇兄吧！我我我我要成为二世皇帝！我很清心寡欲的，啊哈哈哈！只要有阿房宫，只要有阿房宫就好！政治跟军事全都交给赵高处理，随你去做吧！只、不、过！以阿房宫的完工与选拔调度三千佳丽为第一优先！知道了吗！」

    「遵旨。全都包在我赵高身上。呵呵呵！」

    「好～！既然决定了，就来写诏书吧！逮捕皇兄跟蒙恬！来吧来吧，快点回咸阳吧！朝父皇丢石头的那群人就别管了！现在分秒必争！」

    这时，胡亥命令前去逮捕刘邦的骑兵队归还。得在秦始皇驾崩的秘密走漏之前尽速返回咸阳，即位成为二世皇帝。他的脑中只剩下阿房宫了。

    在如此兴奋异常的胡亥身后，有一条小蛇的影子逼近──

第一卷 少年以建立阿房宫（后宫）为目标 第四卷 刘邦出人头地

    凯旋归沛

    幼女军师张良加入后的芒砀山大厅。

    「居居居居居然不会生小孩，我明明是做好养育小孩的觉悟才进来芒砀山的，刘大人骗人！呜呜，可是刘大人那么鬼畜，既然迟早都会因为光源氏计划怀孕，我就现在开始练习育儿吧。宝宝跟娘很像好乖喔～不可以变成跟爹一样的废物喔～好乖好乖。」

    「我又不是小宝宝！也没有躺在小女孩大腿上的兴趣，放手！」

    「不可以。来，我来帮您掏耳朵，请说吧噗跟我撒娇吧！」

    「吧、吧噗～？」

    「一点都不可爱，要更像小宝宝一点。嘿，嘿，处罚。」

    「不要用钓竿抽我的屁股！吧、吧噗～？妈麻～妈麻～？」

    「好，好乖喔～♪给您奖励喔～让您耳朵舒服舒服吧～呼～♪」

    「⋯⋯唔唔唔⋯⋯张良妹妹母性发挥过头了⋯⋯到底是谁让你觉醒的⋯⋯是我。」

    大军师张良入山，这下刘邦党就大进一步啦！张良抵达时芒砀山虽然十分兴奋，没想到她居然把我当成假想婴儿，开始育儿修行。张良妹妹，你到底是来做什么的!?

    都怪我对张良开奇怪的玩笑捉弄她，害她以为自己怀孕，只有意识切换成「育儿模式」，忍不住非得照顾某个人才行。

    我猜，她只要再继续「育儿修行游戏」一阵子，应该就会满足了。

    「⋯⋯喔喔⋯⋯自从遇到幼女以来，哥就朝奇怪的方向觉醒⋯⋯明明是健康的男儿却不早取妻，居然变成这样⋯⋯」

    就连卢绾都傻眼了。

    「竟然会被光滑平坦的魔力诱惑。来来来，想想绾儿的胸部，回到糜烂伙伴的后宫世界吧，哥～」

    「卢绾，我我我不是幼女，也不光滑平坦！胸部只不过是会吸收养分，降低智力的装饰罢了！」

    「不对，胸部是用来夹住哥的脸，疼爱他的魔法道具。张良的胸部不够大，不配当疗愈哥的妹妹，想当哥的妈妈更是贻笑大方，要等胸部长得更大才行～」

    「呜呜呜～这这这这句话我不能当作没有听到。刘刘刘刘大人，身为芒砀山的军师，我可以处罚卢绾对不对？可以对不对？对你这任性的胸部处以竿打之刑！」

    嗯⋯⋯在张良面前，胸部的话题是禁忌，谁叫卢绾这么天然。

    「这么说来，总是和卢绾在一起的樊哙呢？昨晚开始就没看到她了说。」

    真稀奇。莫非是陪睡权被张良抢走，赌气跑去奴隶市场了吗？

    「⋯⋯樊哙被萧何找去，混在家畜车的猪只里潜入沛城，差不多快回来了。」

    「沛城？明明被通缉了，没问题吧？目前为止都是萧何单方面寄信或派人过来，避免我们主动接近沛城陷入危险说。」

    「慎重的萧何居然会冒这种险？看来发生了什么大事，可能会是「转机」，刘大人。」张良妹妹恢复久违精明军师表情点头说，但她依然摸着我的头发，继续替我掏耳朵。我反而比较想让张良躺在我的大腿上啊。我向她这么提议，她就说：「躺在男人大腿上会怀孕，不可以」拒绝。才不会咧，差不多该叫萧何教她正确的「生小孩的方法」才行。

    「大哥！卢绾！还有军师大人～！樊哙回来了！」

    「噗叽！噗叽！」

    「噗叽♪」

    喔喔，樊哙带着在家畜车中交的猪仔朋友们，飒爽回到芒砀山了！骑在猪身上冲进大厅好像不大妥当，不过那群猪还真喜欢她啊。自从住在芒砀山以来，她也只穿着「兽皮比基尼」，野生化了大半，看起来跟某魔○公主一样。

    「我们引颈期盼的『机会』终于到来了！我手上有萧何写的书信！事不宜迟，请你马上依照萧何的指示开始行动，大哥！」

    「引颈期盼的机会？书信内容不知道写了什么，张良妹妹？」

    「如果我没猜错，对懒散又得过且过的刘大人来说，应该会是人生的转机！」

    我马上召集等待加入后宫的百名女孩，以及负责芒砀山警备与日常业务的诸怀等刘邦党的众人。

    张良浑身发抖看著书信，点头说：「果然是这样。」

    信上的内容，正有如一阵「顺风」突然吹向我们这方。

    「各位！我们在芒砀山上跟刘大人慵懒度日的时候，外面世界的状况产生了巨大的变化！秦始皇在巡幸途中突然暴毙了！我们袭击dc车后，dc车中就堆满了大量的鱼干。看来，秦始皇在那场骚动中因为某种原因去世了！」

    咦咦？可是我丢的石头应该没有打中啊？樊哙侧着脑袋说。

    确实如此，但是前来追杀我们的白龙自己脱离了能够保护秦始皇的「范围」，有可能是我们之外的某人，趁着那一瞬间的破绽暗杀了秦始皇。

    又或者是他在逃出dc车的瞬间气到心脏病发或是脑溢血。

    秦始皇年纪也不小了，打了好多年仗后立刻巡幸全国，日日夜夜在dc车中亲自批奏大量木简公文，工作成这样就算过劳死也不奇怪。明明是皇帝，也有可能身为社畜死掉。一统天下之后，分明只要关在阿房宫里过慢活就好，难道他觉得工作的时候最幸福吗？

    「原来如此，张良妹妹。投石攻击失败之后，前来捉拿我们的骑兵会突然撤退，就是因为秦始皇猝死了吧。他们为了隐匿消息，才会急急忙忙赶回咸阳。」

    「是的，似乎就是如此。皇帝驾崩的消息如果传开，巡幸部队抵达咸阳之前就会接连遭受袭击了吧。」

    刘大人「斩白龙」间接造成了秦始皇的死。张良悄悄在我耳边低语。既然如此，白龙就回不到秦始皇身边，应该会消失才对。多亏有我的活跃表现，「人类的时代」就要展开了。看来今天可以骄傲一番啊，哇哈哈！

    「哥，秦始皇驾崩，就代表我们被特赦了吗？大家可以从芒砀山回到故乡了吗？」

    「萧何是怎么写的，张良妹妹？」

    「关于这件事，并没有特赦。秦帝国现在相当混乱，太子扶苏被迫自尽，名将蒙恬也死在狱中。时常随侍在秦始皇身边的幺子胡亥即位成为秦二世，宦官赵高同时不停肃清、处死大批功臣！」

    什么？家庭革命吗!?

    「这代表秦帝国的全国支配体制崩溃了！不论帝国下达任何命令，也传达不到秦国本土之外的土地！各地马上就会接连爆发大规模的叛乱！」

    「内部纷争？叛乱四起？怎怎怎怎么办，大哥？大哥斩杀了白龙，居然让那个强大的秦帝国濒临崩溃，太厉害了！大哥，这是趁这场混乱出人头地的好机会！」

    没想到来得这么突然。那个究极最终魔王秦始皇一消失，旋即天下大乱，看来是因为新来乍到的秦帝国，想只靠「法律」来奴役旧六国的人民，原本就处于根基不稳的危险状态。

    遭官吏刁难沦为罪犯，被迫在阿房宫和万里长城等处辛苦做工的人们，不堪秦国苛捐杂税以及严刑峻法，被迫逃离村庄城镇潜入山中的流民（我们芒砀山党就是这个），在秦国支配下隐姓埋名的六国亡命贵族与王室，大家全部都会因为「秦始皇一死，就不必继续当秦帝国的奴隶」挺身而出。流民的数量不断增加，就连我这种慢活主义者都被迫变成流民。这些人如果和亡命贵族联合起义，各国必将大乱。

    嗯⋯⋯社畜跟奴隶果然是坏习俗。黑心国家不好呢。

    秦始皇夺得天下之后，应该暂时专心让因征战而疲惫的国家休养生息，扰民的大规模强制性劳力活动本来就该避免。不过，夺得天下后就想盖阿房宫也可说是男人的本性，但他为什么要亲自巡幸各地，寻找美女呢？

    「刘大人。被迫替秦帝国服劳役的农民们起义，引发了『陈胜吴广之乱』。以此为开端，叛乱一口气从楚国扩大到齐、魏、赵、燕、韩六国。反抗军的领袖陈胜出身农民，却自称『张楚王』，成为了一国之王。他还想趁势一口气打下咸阳，将大军派往秦国本土，两军就快要决战了。」

    农民居然称王，以下犯上也该有个限度。我知道了，你是想要我趁这场混乱悄悄回到沛城吧，萧何？秦国中央政府派遣的小黄瓜县令现在一定吓到双眼翻白、瑟瑟发抖。那家伙在沛县没有地方背景，只要中央的权威失势就没有任何权力了。

    「不见得全部都是好消息，陈胜的目的好像是『阿房宫』。刘大人，陈胜用『王侯将相，宁有种乎！我这个农民成为阿房宫之主有什么不行！』怂恿同伴，号召众人一起推翻秦帝国，在阿房宫过酒池肉林的生活！他更宣言，要把逐渐聚集在阿房宫的大批美女，分送给建立功勋的人当作恩赏！为此，想要阿房宫、羡慕阿房宫的年轻男子全部都投靠陈胜一起起义！行军时大家都一心一意，着迷似地喊着：『阿房宫，阿房宫！给我阿房宫！』沦为流民、苦役跟罪犯的年轻单身汉现在仍继续聚集到反抗军里！」

    「你、你说什么？居然要抢走阿房宫？开什么玩笑！这样不就只是陈胜那家伙取代了秦始皇而已嘛！」

    「秦始皇亲自巡幸，让人民看到自己的模样，不停招惹全国的男性。话说回来，他们无法结婚最根本的理由，不外乎就是重税、劳役、美女被带去阿房宫，跟随时会沦为罪人的严刑峻法。换言之，秦始皇和秦帝国本身就是原因。而且，秦二世胡亥还说：『朕只要阿房宫就好』完全放弃政治，全部交由宦官赵高处理，将阿房宫建设工程的速度提高了三倍。全国单身汉的怒气想必难以估计。」

    这么说来，我前世没办法结婚，也是因为被黑心企业当成社畜，没有机会认识女生呢。就算遇到了喜欢的女生，也没有养得起老婆的收入。每天重劳动到精疲力尽，根本没有时间，也没有力气谈恋爱跟养小孩。

    更别说，被秦始皇使唤的家伙遇到的黑心待遇，比我的前世还要残酷多了。所有人都是奴隶，只要没有可怕的秦始皇，何时对秦帝国武装起义都不奇怪。

    「唔嗯⋯⋯张良妹妹，秦二世胡亥是个白痴呢。只要给点特赦，表明『朕跟父皇不一样喔，是人民的伙伴喔～』就可以暂时博得人民爱戴，竟然还加快建造阿房宫。用膝盖都能看出来他是个废物二代呢。秦帝国这下不妙了。」

    「是，代表『愚蠢』的新词也出现了，还有人说胡亥是个『指鹿为马』的「马鹿」。看来朝廷发生了很多事情，才会让这个新词诞生呢。」

    日文用「马鹿」来称呼笨蛋的语源，居然是来自着迷建造阿房宫的秦二世胡亥啊⋯⋯长知识了。

    「可以回沛城了，大哥！」「来找工作吧，开肉铺吧，哥！」樊哙跟卢绾这对悠哉巨乳妹提出谨慎的建议，不过待在胆小县令身边的「县厅第二把交椅」萧何，却似乎想要趁着这个以下犯上的潮流，把我拱上大位。

    「如今秦帝国的统治功能崩溃，沛县县令已经没有自力治理沛县的能力了。萧何用花言巧语哄骗县令，让他承诺迎接赤龙之子，缔造斩白龙传说的伟大义侠刘大侠进沛城，并奉为『沛公』！」

    「沛公？」

    「是的，刘大人，县令将沛县的支配权让给您，这下您就是沛县之主了。公是仅次于王的身份。只要能保障县令的生命安全，他就承诺让您以沛公之名当老大。」

    真假，萧何那家伙，趁被孤立在沛城的县令发抖说：「该怎么办才好～」的时候随口胡说，简直就是用三寸不烂之舌趁火打劫，抢下沛城。真是个可靠的姐姐。

    不过，等一下喔？流民老大一下子晋升为沛公，会不会出人头地得太过头啦？世上发生多少幸运的事情，就会发生多少不幸。突然出人头地给我一种不好的预感啊。

    「哇啊，哥变成⋯⋯沛公⋯⋯沛县的王⋯⋯好厉害⋯⋯光是听到『沛公』这个词，绾儿就⋯⋯呜、总觉得⋯⋯想去茅房了⋯⋯扭捏扭捏。」

    「恭喜你，大哥────！大哥是救了我们，让我们没被送去阿房宫的大英雄！还斩杀了白龙！这下就能堂堂正正地在沛城建造后宫了！所有人都是大哥的老婆啦啊啊～！军师大人？沛公能娶一百个老婆吗？」

    「可以，毕竟公可是相当尊贵的身份，一百人不算什么。刘大人？您不会因为要过什么慢活而拒绝吧？要是错过这个机会，您跟芒砀山上的姑娘们都会错失回归社会的机会喔。为了我迟早会替刘大人生下的孩子，您一定要成为沛公！不用担心喔～宝宝♪娘会打不中用的爹的屁股，让他从米虫毕业的喔～♪」

    就说了，张良。不会怀孕啦，你不用对空气胎教。为什么「生下我的小孩」会是未来的既定事项啊？

    不过，张良说得没错。虽然出人头地过头令人有点不安，但是与其继续在芒砀山上过流民生活，就任沛公绝对比较好。

    不能保障所有女孩子都平等安全、衣食无忧、生活幸福又充裕的男人，就不配拥有后宫！指鹿为马语源的胡亥做不到，我更不允许陈胜这种立场几乎跟我差不多，突然冒出来的男人抢走阿房宫！秦始皇就算了，如果陈胜可以成为阿房宫之主，我凭什么不行！

    现在全国上下的男人应该都在想跟我一样的事情，这下肯定会天下大乱！我必须暂时告别慢活人生，趁现在挺身而出！而且──

    而且，我只要成为沛公，项梁大叔一定也会允许我跟项羽成亲！

    我已经不会让身份不同、没有实绩成为阻碍了！

    项梁大叔现在一定也已经在楚国起兵，但我没听说项羽嫁给了谁，还来得及！

    跟项羽的慢活人生，就等这场天下骚乱结束，达成项羽打倒秦帝国的「命运」之后开始！在那之前，我暂时放下慢活主义也完全没有关系！

    哎呀，我等了好久！虽然一时之间成为芒砀山的土匪头子差点土着化，不过时代的风吹向我们这边！我们一鼓作气上吧！我要成为「沛公」！

    等着我，项羽！

    「好～卢绾、樊哙！高高举起『赤龙』的旗帜！带着一百名美少女凯旋归沛啦！」

    「喔──！认真起来的哥，简直就是『赤龙王』⋯⋯呜呜，帅翻了⋯⋯」

    「掌旗就交给我吧！跟鲸岩比起来轻多了！」

    赤龙王吗？感觉起来有点像是亚瑟王呢。亚瑟王据说是以跟赤龙颜色差不多的红龙之子名义打倒白龙，传说中的「屠龙」之王。东洋跟西洋相隔千里，也太相似了。难道说在欧洲，古代的人类也曾经对抗灵兽吗？

    「「「终于等到回家的时候了！谢谢您，刘大人！」」」

    「「「我等全体诸怀愿意身为刘邦党的先锋，陪您回归沛城嗯吼！」」」

    诸怀等人为了保护不具武力的百名女孩，自告奋勇担任刘邦党的主力部队。

    「只有诸怀他们担任士兵数量还不够充足，所以就和平地进城吧。请不要引起冲突喔，刘大人？绝对不可以做掠夺沛城，或是抢走女孩子之类的坏事喔。不乖。」

    「我才不会，张良妹妹。不会不会，我只要有阿房宫就好，剩下会全部交给给伙伴们。嗯？这句话怎么跟胡亥一样？」

    「不，胡亥把自己关在阿房宫里，将百姓当成奴隶使唤，因此大不相同。刘大人虽然是个无药可救的懒散色鬼，但不是笨蛋。您的本质是『空虚』，是能够成为名君的资质呢，呵呵！」

    「『空虚』是指脑袋空空的意思吗？总觉得笨蛋好像比较好耶。」

    「不，空虚比较好。像我这种军师才能自由自在地发挥智谋，武将也能各展所长。」

    原来如此，脑袋空空就能装很多梦想。我人生中重要的东西大多都是少年Ｊ○ｍｐ教我的。

    「啊，可是，请暂时让我的肚子空空的，拜托您！如如如如果怀上孩子的话，兼兼兼兼顾军师的责任就会有困难⋯⋯」

    张良，就跟你说我不会对小孩子出手了啦。不要每次都泪眼汪汪地发抖诱惑我。

    不妙，这样下去萝莉控的查克拉就要打开了。现在的我需要樊哙跟卢绾的胸部，对贫乳兴奋就不妙了。男人需要的就是大正义巨乳。

    「为、为什么要不理我那么难为情的发言，盯着樊哙跟卢绾的胸部看！您还是去死好了，嘿，嘿。」

    「不要用钓竿打我！那个到底是怎么动的啊？无视物理法则啊！」

    「这是太公望给我的『完全变身太公望套组』的其中之一，『法宝』打神鞭。太公望有言：『可以用来赶跑变态，保护小姑娘的贞操喔。』」

    原来除了兵法书之外，太公望还给了她其他东西吗？那老头真的有够萝莉控。

    于是我们大摇大摆地朝沛城行军，一鼓作气来到城门前。

    然而──

    到了城门前一看，才发现城门居然没打开!?

    不仅如此。

    「哈～哈哈哈！沛县义侠！丰邑史上最帅的美男子雍齿在此！刘邦！沛县与丰邑的全体单身汉拒绝让你入城！想都别想！你看，这就是誓言打倒你的男人漆黑无比的『气』！这就是我们的血泪！我们对你独占百名美少女的恨！哈哈哈哈哈，你的士兵是诸怀吗？你果然没有男性人类的伙伴啊，刘邦！」

    「「「竟敢独占我们心爱的美少女！去死吧，刘邦～！你如果成为沛公，我们身边就真的没有美少女了！我们绝对不承认，给我在这里回归尘土吧！」」」

    呃!?

    雍齿那家伙竟突然打开城门，率领大军杀了出来！

    不妙，这下不妙了。我们这边只有一百名没有战力的女孩子。除了我之外，能够战斗的只有卢绾跟樊哙。虽然有诸怀助阵，但数量跟沛城与丰邑加起来的单身汉差太多了！而且每个男人一看到过着慵懒后宫生活的我，就将悲愤化为「斗气」，大幅提升武力，这下会被数量暴力淹没！

    怎么会这样，萧何!?

    轰轰轰轰！这时，夏侯婴驾驶的马车从沛城的后门冲了过来，与呆站原地的我们会合。

    「喔喔，夏侯婴！你平安无事！你是不是变性感了啊？该、该怎么说，白眼变得比平常还要煽情⋯⋯皮、皮、皮肤的光泽也莫、莫、莫名诱人⋯⋯像、像、像是会吸住我的手掌⋯⋯」

    「你你你你在兴奋个什么劲啦，哥哥！现在不是做这种事情的时候吧！你以为我是为什么代替你被捕入狱的！太差劲了！跟白痴一样把芒砀山变成后宫，不只招惹沛县的人，就连故乡丰邑的男人也全都变成敌人了啦！这下要怎么办！」

    「你问我我问谁？萧何，怎么会这样？」

    萧何与曹参从马车上跳下来。

    「小刘～姐姐好想你喔～！我原本想趁乱让小刘变成沛公出人头地，把沛城变成小刘的后宫都市，结果好像造成反效果了。对不起～县令说：『要是让胡来的刘邦变成沛公，我就没有用处了，会被杀头！』怕到发抖时，雍齿带着单身汉军团冲了进来～拥护县令喊着『打倒刘邦！』就起义了～」

    「没错没错，我、夏侯婴还有萧何三人都是刘邦党，所以在被他们抓起来之前急忙逃了出来，三人的处女都差点被夺走。再继续慢吞吞的，萧何姐姐跟可爱妹妹们全部都会被别人睡走喔？兄长，你要快点出手才行，做好开后宫的觉悟了吗？还有，我们已经把夏侯婴调教成顺从的『人豚』了，请你好好期待喔♪呵呵。」

    我才不是人豚！我的灵魂没有堕落！夏侯婴泪眼汪汪地朝曹参挥舞马鞭，却打不到用醉拳般的动作闪躲的曹参。把夏侯婴调教成人豚是什么意思？这么说来，吕雉的七样法宝上哪儿去了？

    不对，现在应该处理眼前雍齿等人的「单身汉军团」。

    「既然对方是刘爷的敌人，就不需要手下留情！我们全体诸怀愿意为了刘爷赴汤蹈火嗯吼！」

    「不，先等等，诸怀。在这种开阔平地你们可没有『地利』。我们寡不敌众，而且雍齿他们只不过是忌妒我变成受女生欢迎的后宫王罢了。这场仗就只有这点意义，不必互相残杀。这种战争才真的是蠢毙了。」

    我原本是这么想的。

    「哈哈哈！你以为你这种一厢情愿的想法会有人在乎吗，刘邦！秦始皇的阿房宫落入笨蛋胡亥手中，引发陈胜吴广之乱，害天下倒退回到大乱世啊？你这个不工作也没服过劳役，在芒砀山上开什么后宫的家伙，怎么可能理解对我们这些单身汉来说，对阿房宫的恨意与渴望有多深！把我的亲卫队还来啊啊！」

    「「「刘邦该死！这就是流传两千年的规矩！」」」

    说得也是，陈胜吴广之乱也是由无数男子「给我阿房宫！」的不甘而爆发。身为迷你阿房宫之主，我会集沛县与丰邑所有男子的恨意于一身，生命受到威胁也是理所当然！如今秦帝国的法律支配崩溃，各国的男人们已经展开抢夺「阿房宫」的斗争了！雄性争夺后宫的认真对决已经开始了！

    我在芒砀山上过着美女环伺的悠闲生活，似乎有点太天真了。

    就算以萧何与张良的智慧，对她们女孩子来说，这个「美少女遭人独占又备受霸凌的单身汉灵魂咆哮」想必难以理解吧。

    「啊哇哇，刘刘刘刘大人，明明应该是衣锦还乡，为什么故乡的男士反而全部变成您的敌人呢？我从来没有听过这种发展！您在跟女孩子无关的部分，就真的只是毫无人望的慵懒废人呢？在沛县和丰邑完全就被当成坏人了呀～！」

    张良也束手无策。看到这么多男人杀了过来，她脸色惨白，表情像是随时都会闪尿。

    「毕竟这十八年来，我每天几乎没有工作，只有带着几个可爱的女孩子白吃白喝，假扮成山贼偶尔小打小闹杀时间啊。会认真起来的时候，顶多只有保护可爱姑娘的时候而已吧。」

    「容我一说，那种乱七八糟的生活方式是什么？天下人有将近半数是男人喔？士兵更有九成是男人，莫非您真的是大白痴吗？太废了我没办法辅佐，请您去死。嘿，嘿。」

    「张良妹妹，就算你这么说，我本来就没有率领军队或是士兵的打算啊。」

    嗯⋯⋯伤脑筋，兵力压倒性不足，逃跑就等于放弃沛公的宝座，现在就连故乡丰邑都与我为敌。既然如此，干脆逃回芒砀山继续当流民好了？

    不行不行，这样不就再也无法回归社会了吗？不妙了，该怎么办才好？

    呃⋯⋯唯一可靠的赤龙呢？嗯⋯⋯它不只尚未完全恢复，还会害怕习得「封神仪式」的张良，不敢出来。反正它就算出现，也没办法用物理防御保护我。受不了，跟白龙差太多了。

    「我们被包围了，大哥！我、我、我如果被抓到，一定会被这帮饥渴的男人变成肉奴隶⋯⋯呜哇啊啊啊～！」

    「⋯⋯为了保护哥，绾儿只有一战。不战就无法取得后宫，哥。」

    「不要啊啊啊啊！不要把我变成人豚，不要啦啊啊啊～！」

    「伤脑筋呢，小刘～明明以吕公为首的干枯年长者全都支持小刘，但是这下失算了呢～对不起喔？」

    「呵呵，不停招惹男人真有兄长的作风。不过，这种时候不是应该有最爱兄长的姑娘飒爽登场，前来救援吗？我有这种预感。」

    曹参举着长枪，但态度相当冷静沉着。她总是一副心不在焉的模样，实际上却比任何人都还相信我。唔，真是太可爱了。

    「「「事到如今还在跟女孩子卿卿我我吗，刘邦！太羡慕了，太羡慕啦！给我尝尝后宫的恨意────────！」」」

    雍齿率领的「单身汉军团」流着血泪冲来，试图一口气从四面八方包围我们刘邦党。就在此时──

    那名少女伴随一阵劲风潇洒冲进战场。

    她仅带着二十八骑的小部队，却视大军如无物从容行进。

    「刘公子!?是刘公子吗？我不会让你死！楚国项燕将军孙女项羽，在此粉碎刘公子的敌人！我一定会保护你！刘公子！」

    啊啊。

    太美了。

    她再次让我失去言语。

    让我忘了自己身处战场。

    不知是奇迹，还是偶然，或是──

    项羽率领二十八骑家臣，如同锥子一般朝雍齿率领的单身汉军团「一点突破」，在马上挥舞长枪。

    张良、

    萧何、

    还有樊哙她们，

    所有人都哑口无言。

    好强。

    项羽的「武力」超凡入圣，项梁大叔说的没错，不，甚至在那之上。毫无疑问，她绝对比三国志中最强的武将吕布还强太多了！她用刀背接连撂倒进入攻击范围内的男人，每一击都能瞬间打飞五到十名敌兵。这种「武力」究竟藏在项羽纤细身体的哪里？她不只使用臂力，也不是单凭技巧，而是出生就具有抵达「武力」神髓的境界。

    她是生在这个世上，可说是奇迹的究极武人。

    更不用说，太美了。

    一举手一投足都夺人目光，令人痴迷。施展究极武艺时，项羽的侧脸──充满哀伤，似乎在说，她其实不想成为武人，不想让刘公子看到这么野蛮的模样。不对，这才不是野蛮。即便在战场上与男人对战，项羽，你依旧美丽非凡。

    「刘大人！这份『武力』可说是空前绝后！她是人类史上再也不可能出现的最强豪杰！这位，该不会是──」

    「⋯⋯她是项羽。张良妹妹。」

    我的──「梦」。我喃喃说道。

    彭城之夜

    我们获得项羽的助阵，击溃雍齿与沛城加丰邑的单身汉军团，终于成功打开沛城的城门得以进城。

    看见项羽的美貌与无与伦比的武力，雍齿顿失战意。

    「那、那个美少女是谁啊啊啊啊！给我记住，刘邦！我们绝对不承认你是我们新的领主！像你这种恣意独占所有美少女的男人是恶徒！人性本恶啊～！」

    他哭着这么喊，带着男人逃离了沛城，似乎是想要龟守我们共通的故乡丰邑。虽然我有点担心吕雉跟我家人一起住的中阳里，不过要是敢对我的家人出手，就等于真的和刘邦党和吕公结下解不开的深仇大恨，因此他应该不会做出这种蠢事才对。毕竟他就只是雍齿而已。

    强绝于世的项羽到现在依然喊着：「绝不放过刘公子的敌人！」想要追杀雍齿，但由于项梁的使者传令给项羽，她只好心不甘情不愿地放弃追击。

    「叔父送来催促的书信？对了，我原本要去彭城的。看到刘公子受困，就忍不住忘了叔父的命令⋯⋯我在彭城等你，刘公子！等你成为沛公，治理了沛县，就一定要来彭城！一定要来接我喔！我、我还是纯、纯洁之身，你、你要遵守诺言喔？」

    「好、好啊，谢谢你，项羽！我一定会去彭城！把你娶回家！」

    项羽微微红了脸颊，对自己的爱马低声说了声：「走吧，乌骓」，便率领二十八骑家臣一阵风似地离开了。项羽的爱马「乌骓马」威风迅捷，简直就像我听过的吕布赤兔马。

    ⋯⋯项羽的出现虽然突然，但离开得也很突然，就连介绍她给萧何她们认识的时间都没有。彭城是位于沛城东方的城镇，项梁就是在彭城举旗起义，招兵买马。好、好险，勉强赶上了！项羽差点就要嫁给别的男人了。能在这种时机重逢，而且让前往彭城的项羽打跑雍齿，让我成为「沛公」，运气实在好到让人有点害怕。自从袭击秦始皇一事以来，「风」总是往对我有利的方向吹。

    等着我，项羽！

    县令逃离沛城后，我率领伙伴们大摇大摆地走进县厅。

    这次我不是罪犯，而是新的沛县之主「沛公」。秦始皇死后，秦帝国的领土只剩下原本的秦国本土，昔日的六国陷入群雄割据的状态。我也以沛县为据点，成为坐拥一方势力的其中一人。虽然终究还是走进赤龙期望的军人路线，害我有点不是滋味，但除了夺取沛公之座外，实在没有其他回归社会的方法。

    县厅的小官说：「骗人的吧？」「刘邦那个无赖？」「变成我们的主公？」「他他他他还带着一批诸怀!?」每个人都一脸讶异，但是沛县县厅第二把交椅的萧何在秦帝国的统治系统崩溃之后，顺理成章升官为第一把交椅，完成了让我正式成为沛公的手续。

    除此之外，尽管血气方刚的单身汉与我为敌，逃到了丰邑，但其他乡亲都不知道为什么十分欢迎我。

    「喔喔喔，是赤龙之子！长得真是太像龙了！」

    「好帅的龙颜啊！」

    「是保护要被带去阿房宫的少女，杀死白龙的英雄！」

    「白龙是秦帝国的守护神，白帝的化身。秦始皇会突然死掉，都是因为刘大人斩了白龙啊！」

    「全部都是萧何说的，绝不会错！」

    大多都是萧何干的好事。

    掌管沛县侠客的吕公也带着城镇的父老，喜孜孜地对我说：「嗯嗯，你虽然说过自己不想率领军队，那原来是假装的吗。你果然掌握了这个良机，不愧是赤龙之子，一得到机会，就如龙之势一飞冲天了啊。接下来只剩从雍齿手中夺回丰邑，迎娶我女儿为妻了，女婿！」

    不对，我本来就没在装。

    县厅立刻变身为庆功宴会场。

    「小刘，恭喜～！这下小刘就是沛县之主了！只要当上沛公，就能营运百人规模的后宫了喔～！沛县之外虽然变回了秦帝国对决六国的群雄割据状态，不过沛县的内政与军粮补给就交给姐姐吧！」

    我在芒砀山睡大头觉的时候，萧何不仅不停把军粮送去芒砀山，还将整个沛城准备好双手奉上。哎呀，总觉得凡事都在受萧何的照顾，但我越是依赖她，她就越高兴，所以每次都忍不住向她撒娇。然而，我可从没听过有姐姐帮弟弟准备后宫。不知道是爱很深，还是做过头，但这种爱一点都不沉重，她是我最棒的姐姐。

    「我才不加入哥哥的后宫咧！啊啊，讨厌，你怎么打扮得跟诸怀一样？都已经当上沛公了，怎么能不好好打理自己！来，我帮你准备了新的正式服装，拿去穿上吧，哥哥。」

    夏侯婴终于从地牢中重获自由，回到县厅担任官吏。明明应该有升官，她却说：「从今以后我就担任哥哥的马车夫，谁叫你不会驾马车」，一如往常仍旧满脑子要怎么照顾我。话说回来，人豚是什么？我问了她这个问题，结果被她用马鞭抽，只能作罢。

    「呵呵，在芒砀山上懒懒散散地开宴会，就这样变成沛公了呢。这就是无为自然呢，兄长。我也做好了准备，随时都能加入兄长的后宫喔，可是兄长还真不干不脆的呢，没想到居然变态到那种程度。一定是禁欲太久了，你就这么想玩弄我吗，兄长？」

    啊啊？曹参居然拿着装了吕雉的「七样法宝」的竹篓出现!?那那那那原来在曹参手里吗？不对，那不是我的东西，是吕雉的才对。但是，若是说出这句真相，就绝对会被吕雉咬死，该怎么办才好⋯⋯只希望不要连曹参都堕入了名为吕雉世界的魔道就好。算了，这家伙总是这么我行我素，应该不要紧。感觉她会从容自在地使用七样法宝，让人有点害怕。

    「后宫的管理就交给哥的双胞胎妹妹，绾儿吧。我会好好观察哥的身体状况，公平公正地分配侍寝周期的。只要看哥的脸色、皮肤的光泽、头发的弹性，绾儿大概都能分辨出来。不愧是双胞胎⋯⋯喔～！」

    卢绾自从进入芒砀山，到回来沛城，也都完全没有改变，光是在我身旁支持我就满足了。在芒砀山的亡命生活中，全多亏有她担任我的精神支柱。双胞胎小妹真是好东西。卢绾乍看之下像是什么也没想，实际上也是真的什么也没想，不过对我来说，她是类似绝对舒适圈的存在。

    只不过，卢绾原本就很喜欢狩猎，在芒砀山上生活以后野性似乎比以前还要强烈了。

    「唔呀啊啊！芒砀山上愉快的生活终于结束了──！大大大哥！就算当上了沛公，也请你让我照顾你生活起居，还有担任你的保镳！拜托你！要我当奴隶也可以！」

    「「「噗叽！噗叽！」」」

    樊哙也完全没变，要教她几次社畜跟奴隶是坏习俗她才会懂？不让你当保镳，谁来当？想起来，樊哙朝秦始皇的dc车投掷鲸岩之后，情势就开始产生剧烈的变化。住在芒砀山上时，樊哙疏于防备的巨乳对我的精神来说最难熬。还有，给我改掉带着猪到处跑的坏习惯。为什么它们变得像是你的伙伴一样？

    「刘大人，您从今天开始就不是占据芒砀山为王的流寇老大，而是治理沛县的诸侯之一。现在天下大乱，割据六国的诸侯全部都聚集到高唱推翻秦帝国的陈胜吴广旗下。请不要嫌打仗麻烦，还有不想去全部都是男人的阵营这种明显就是废人的话，应该避免孤立才对。为了从雍齿等怨恨刘大人的单身汉手中夺回丰邑，当务之急是加入陈胜吴广的阵营，与周围的群雄结盟。若是刘大人依照满脑子收集美女的做法，一定马上就会被四方群雄视为敌人的。」

    张良身为军师跟着我一起进了沛城，马上就预测了我的思考与言行，这么叮咛我。虽然我也想即刻出兵丰邑赶跑雍齿，抢回老家的吕雉和家人，但这应该是步坏棋。我几乎没有男性盟友，也就是兵力不足。首先，她希望我能投靠陈胜吴广的旗下，借此拉拢伙伴。

    「我理解你想说什么，张良妹妹，但是陈胜的目标是阿房宫，我不想成为他的手下。」

    「在考虑到阿房宫之前，必须先巩固沛县的防守。与其烦恼阿房宫的事情，请您先顾虑在丰邑中阳里的家人，刘大人！」

    「啊⋯⋯吕雉他们应该不要紧吧。雍齿虽然那副模样，跟我也是老交情。而且那家伙其实胆子很小，不敢干什么伤天害理的坏事啦。」

    毕竟，吕雉的爹可是沛城的「黑帮教父」吕公。要是敢对吕雉出手，雍齿就会被吕公门下的侠客追杀终生，至死方休。再怎么说他也是混侠客业的，不至于犯下这种蠢事。

    「唉，您的个性真是令人羡慕。不知道该说是随便，大而化之，还是大肚能容。啊，我不是在夸奖您喔？还、还有，身为沛公确立政治、军事立场是眼下的当务之急，请您将建立娱乐用的后宫排在后面喔？首先得让沛县的居民们安心。我我我我如果在担任军师的同时，对肚子里的孩子进行胎教也会很辛苦的！嘿，嘿。」

    我知道了，不要动不动就拿那根钓竿打我啦。话说，张良是已经预计加入我的后宫了吗？我的确想启动光源氏计划，但还早喔？我不想越过萝莉控这一线。这个世界没有「那种问题」，就算持有萝莉的图片也不会被逮捕，可是我还不想出手。难道是因为我在前世看到太多因为喜爱萝莉而阵亡的同志了吗？

    问题是，张良的胸部比身材苗条的曹参还要平坦，可能不会再继续成长。她吃得很少，的确有可能。要怎么判断我已经把张良培养成「完美淑女」才好？她实际年龄几岁？

    「现在您在想非常差劲下流的事情对不对？看脸就知道了。嘿，嘿。」

    「不是，我是在烦恼人生中非常重大的问题啦！」

    「只是，我能理解您不想直接追随陈胜吴广的心情。陈胜脑中只有抢夺阿房宫，和刘大人有几分相似，因此如果直接见面，同类之间必会产生嫌隙。若是为了争夺阿房宫之主而引发冲突，害您遭到诛杀，就本末倒置了。为了您的生命安全，以及替今后的进退进行更加稳固的布局，您应该拉拢从会稽度过长江，北上前往彭城的项梁才对。那位大人不像刘大人那么下流，纯粹以复兴楚国为志向，对阿房宫毫无兴趣，是位高风亮节的志士。」

    彭城的项梁！你要我去找项梁吗，张良!?

    我刚好想去找项梁，请他把项羽许配给我。要是再拖拖拉拉的，项羽一定会被其他男人抢走。

    「陈胜出身农民，所以势力再怎么壮大，也得不到楚国贵族的协助。当初起义之时，陈胜虽然自称是被秦二世胡亥赐死的秦国太子扶苏，他的伙伴吴广也自称楚国传说中的名将项燕大将军，但是两个谎言都被戳破了。」

    嗯⋯⋯就连我也做不出这种抄袭。为了主张阿房宫的所有权，居然自称秦始皇正统继承人太子扶苏。他果然跟我是同一种男人，而且比我更现实也更鲁莽。

    「他会自称『张楚王』而不是『楚王』，也是因为陈胜和楚王的血统实在攀不上边。就这点来说，项梁是传奇英雄大将军项燕的遗子，再加上他麾下还有项燕的嫡系孙女项羽项小姐。楚国的贵族及有力人士现在都接连投靠项梁大人。据说，想娶天下第一美女绰号『虞美人』的项小姐，前往彭城的诸侯也不在少数。」

    你、你说什么？娶项羽？项羽该不会是因为要相亲才被叫去彭城的吧？她本人似乎不知情，但是有可能！楚国的旧臣终于揭竿起义推翻秦帝国，现在对项梁大叔来说，是巩固基础的重要时期。让谁成为「项羽的夫婿」纳入亲族之中，将会是重要的一步！

    完了，今天一晚的宴会，可能会成为致命的「延误」！

    我悠闲度过慢活的随便个性在应该慢慢忍耐时很有用处，但在这种需要加紧脚步的时候反而适得其反！说得也是，现在天下所有男人都在赌上性命，争夺项羽及阿房宫！

    「这样下去，项羽会被盯上她而倾巢而出的楚国贵族抢走！张良！还有大家！沛城就交给萧何你们处理，我要马上前往彭城！我终于出人头地成了沛公，现在就要赶去跟项羽求婚！」

    「喔喔喔，终于要娶妻了呢！那么后宫要怎么办呢，小刘？」

    「你当然会在沛城开后宫吧，兄长？不会要和我们糜烂的刘邦党一个一个断干净，才奔去项羽身边吧，呵呵呵？跟所有人分手要花几天呢？」

    「我我我我才不想加入哥哥的后宫！要是敢让曹参和卢绾哭泣，我绝不饶你！也、也就是说，你要跟男子汉大丈夫一样，负起责任开后宫啦！我、我是不打算加入，但、但哥哥是偷偷藏了变态七法宝的那个！身、身、身为你的妻子之一，跟、跟、跟着你去彭、彭城也可以喔？可、可是，哥哥不准用七法宝！」

    「⋯⋯绾儿也要加入。七样法宝⋯⋯好好奇⋯⋯好好奇⋯⋯好想知道⋯⋯呜～」

    「大哥──！大哥的正室是那个美若天仙、地上最强的项羽就好，她名符其实是天下第一美女！不过，请你不要抛弃我们──────！你看，胸部绝对是我的比较大！」

    「绾儿比较大。赢了。」

    「是我的比较大才对！」

    不妙，被萧何、曹参、夏侯婴她们团团包围了。

    而且萧何她们背后还有从芒砀山跟来的一百名美少女军团！

    「「「刘大人～！请您让我们所有人加入刘大人的后宫！拜托了！」」」

    我知道啦。虽然知道，但现在没有时间了。开后宫的事情之后再说！要是脱口说出这种话，一定就要当场对付一百多个愤怒的女生，不知道会遇到什么下场。曹参已经拿出「七法宝」其中之一的绳索，恐怕会对我施行恐怖的人豚之刑。

    「等我委托项梁大叔，娶项羽为正室，就马上在沛城成立后宫！立刻让你们所有人变成我的老婆！营运的细节我完全不懂，所以交给萧何还有卢绾安排就好！我会乖乖遵守大家的规定！若是食言，要我切腹也行！所以求你们现在马上让我去彭城！」

    张良不停颤抖，说：「我我我我也被算进刘大人的后宫了吗？怎么这样？至少该说句好听的甜言蜜语啊。居然大家一起处理，跟青菜大把便宜卖一样！太没品了，嘿，嘿！」用钓竿攻击我，但习惯我这种随便个性的萧何等人说：「遵命！」抱拳表表示同意。毕竟我从以前就一直说，等出人头地迎娶项羽之后就要开设后宫。

    项羽是个清纯端庄的女孩，可能会说：「都跟我结婚了，这么快？你要马上迎娶这么多侧室吗？你原来是这种人吗？」相当困惑，连愿不愿意接受都还不知道。虽然王公贵族妻妾成群是常识，但是发展似乎也太快了一点。

    不过，不现在马上出发就会来不及！这个问题之后再想！

    如此一来，就连吕雉也得迎娶为「妻子」，但丰邑现在被雍齿占领，所以只能后来再去救回吕雉。希望之后不要被她咬。

    「我张良以服侍沛公之使节的身份，和刘大人同行。不能让不知道任何礼节的刘大人单独在各诸侯面前现身。萧姑娘，请你们负责沛县的内政与防守！等彼此都安顿好后，就在彭城会合吧！」

    总是跟我一起行动的卢绾和樊哙自告奋勇，说：「我们身为保镳！」「跟你们一起去！」但──

    「对于单身男性士兵不大可能会加入的刘邦党而言，卢姑娘和樊姑娘是很大的战力。但是，只有确认白天大败一场的雍齿不会突然反攻沛城之后才能行动，请你们至少稍待一晚。」

    也对，就听从张良的建言，请两人专心负责维护沛城的治安一晚吧。我就这样带着张良一个人，飞奔离开沛城。

    口若悬河不断提出合理方案的张良不愧是军师，在战术观察以及用兵术方面确实可靠。和内政与军粮补给达人萧何搭档，沛县刘邦党的内政、外交、征战肯定所向披靡。

    然而，应该占据士兵大半数的年轻男子却全都是我的潜在敌人，对我而言是军事上的致命伤，让我为慢性兵力不足苦恼。就算张良是天才军师，巧妇也难为无米之炊。除了卢绾和樊哙这种比男人还强的一部份例外，我不想让女孩子上战场打仗。跟随我的精怪族诸怀强归强，只可惜数量并不多。

    「也罢！总会有办法！大家，谢谢你们！我去去就回！下次见面时，在这个宴会场的百余名姑娘就全部都是我老婆啦──！」

    「「「「「路上小心～！」」」」」

    「啊哇哇，请等我一下，刘大人！」

    动作快！能不能及时赶到项羽身边，将会决定我的命运与人生！

    ※

    沛城到彭城还挺近的。我抵达彭城时，各地诸侯已经率兵集结在项梁高举的「楚」国旗帜之下。如张良所说，和自称扶苏与自称项燕被人看破手脚的陈胜吴广搭档相比，旧贵族系列的人才接连集结在真正的项燕之子项梁旗下。

    其中，看起来实在难以想像是人类的怪物级大块头武将等奇人异士也不在少数，但我一想到项羽该不会已经跟这里的谁许配终生，就担心不已。

    然而，是我多虑了。不枉我全速赶来彭城。也就是说──

    「喔喔，这不是刘邦刘公子吗？听说你从起义反秦的流民集团老大，趁乱成为沛公了，干得漂亮！」

    如今，复兴之「楚」国的宰相，越来越有熟男魅力的项梁一看到我，立刻记起我的脸和名字，欢迎我加入诸侯齐聚一堂的热闹酒席。不知道为什么没看到项羽有点可惜，难道是还没抵达吗？难道说我冲太快，超过项羽了吗？

    「我们也听说过刘公子的『斩白龙』传说了，刘公子为了推翻秦国赌命袭击秦始皇，以大剑斩杀了守护秦始皇的灵兽白龙，秦始皇随即驾崩。你正是替反秦抵抗军点燃希望的勇者。诸位将军，这位刘公子的功勋是一等一！」

    啊，不是。我只是无法忍受卢绾她们被带去阿房宫⋯⋯而且，袭击秦始皇是张良策划的⋯⋯趁乱成为沛公，老实说也是萧何自己替我张罗，还被项羽出手相救才成功⋯⋯虽然有很多误解，但就别太计较了。

    项梁会如此夸大地赞扬我的功绩，真要说起来，是为了让集结在彭城的各路将领认同我的实力。

    没错，为了复兴楚国而赶来的诸侯之中，看来有不少是满脑子想娶项羽为妻的男人。

    「现在的我眼中只有项羽，只有项羽啊！不论她成为谁的人都无所谓，只要最后的最后来到我身边就没有问题！不、不过，我可不会轻易认输！唔嗯唔唔唔唔～！」

    脸上刺青的巨汉咬到嘴唇鲜血直流，大声咆哮。这个像是海克力斯的大个子是谁啊？真的是人类吗？好、好险，要是项羽被这种大块头推倒，在ＮＴＲ之前她就会有物理上的危险。

    那个名为黥布的壮汉，本名叫做英布，受到秦国的法律制裁被迫服劳役。因为受罚做工的罪犯会在脸上刺青，也就是所谓的「黥刑」避免逃亡，因此也有「黥布」的绰号──如您所见，他有一身怪力，率领一批劳役苦工起义来投靠项梁。张良替我解说道。

    「其他还有许多有力诸侯聚集在彭城呢。那边乍看之下像是女子的是钟离昧大人。那边用布遮住脸庞的是龙且大人。项梁大人身旁的娇小老妪是在楚国赫赫有名的军师范增大人。秦国灭楚之后，她因为厌恶人世而退隐山林。陈胜吴广起义时，她曾说『他们只是想趁乱夺取阿房宫罢了，并非真心想要复兴楚国』而没有出山，个性有些古怪，但继承项燕大将军遗志的项梁大人起义时便来投靠了呢。」

    嗯⋯⋯秦始皇一人之死，居然让世界改变这么多。吓了我一跳，楚国的项家名声居然这么显赫。我猜，项梁身旁聚集的人才在质与量上，恐怕都远比陈胜吴广身边聚集的人才还要优秀且丰富。

    然而──

    名叫范增，外表看起来像是巫婆的老婆婆似乎对我颇有戒心。

    「咿嘻嘻嘻嘻！项大人，万万不可呀！老身听说，这名叫做刘邦的男人在沛城游手好闲，跟年轻姑娘四处玩乐，还在芒砀山收集了百名美少女夜夜笙歌～！出身农民之家的血统、一心只求阿房宫的卑贱志向、与生俱来的懒散个性！这个男人只不过是时机巧合出人头地，和陈胜简直是一丘之貉！让继承项家基业的项羽小姐嫁给这种不可靠的男人，可是愚昧至极呀～！不可呀，不可！」

    唔嗯，看来她跟「S○nday M○ring」的哈○一样，是个爱碎碎念的老婆婆，而且几乎都被她说中，害我完全无法反驳，不愧活到了这一把年纪呢。张良也跟我嘀咕（不愧是大军师，不会被风评误导。刘大人的本质完全被看穿了呢。）张良妹妹，这种时候就算狡辩也要帮我说话啊。什么？太难了？

    算了，我听到范增婆婆的「超级直言」忍不住苦笑。

    「你说的没错，老婆婆。我只是个爱吹牛皮的人，一点涵养也没有。只不过是有这位军师张良妹妹，还有其他姑娘与诸怀帮助我而已。」

    我抓抓头，打哈哈混过。

    范增婆婆看我这副无赖德行，喊着：「呀──！小子，你就这样认了吗──！连找个借口都不会吗～！」气到浑身发抖。

    项梁却说：

    「不愧是沛公，就算突然出人头地也不骄傲，如此虚怀若谷，不忘对臣子的感谢之意。看来你的器量比我想像得还大。从今天开始，我就任命你为楚国的将军，跟羽儿同级。这下就没有任何能阻挡你和羽儿成亲的事情了。羽儿就麻烦你了。」

    不知道为什么，他对我深感敬佩。他要让我担任楚国的将军？不知道为什么，项梁似乎卯起来捧我，甚至让人觉得到了勉强过头的地步。也好，不是坏事。

    以黥布为首的其他将领也说：

    「唔嗯，看到这个名叫刘邦的公子坦荡磊落，不为所动的态度，我黥布认为你是配得上龙颜之主的大人物！就把项小姐托付给你吧！」

    「呵呵呵，这就是年轻吗。真耀眼。我钟离t也只好认同，刘公子是配得上项小姐的男人。」

    「呼～吼～呼～吼～我龙且虽然不甘项小姐遭人夺走，但也无可奈何。」

    他们不晓得是因为赞同项梁，还是误以为被范增嘲讽也若无其事（应该说没办法反驳）的我很有本事，一个接一个都赞同我就任将军，以及和项羽的婚事。

    自从就任沛公以来，凡事都太过顺利，终于给我一股不祥的预感，但要是太客气的话，项羽就会被肌肉猛男黥布抢走。这不是开玩笑，因此我只能不顾一切地往前冲。

    这时，某个人突然吵吵闹闹地闯进宴席之中。

    这家伙也是个虎背熊腰的肌肉男，只不过黥布虽然是个长相仿佛古罗马雕刻的帅哥，这位却像是混了精怪族血统般，长得跟大猩猩一样，但军队里难免比较多这种肌肉壮汉，这是理所当然的。啊啊，汗味好重。好想快点回到只有女孩子的空间，不知道什么时候才能见到项羽？

    「喔喔，这不是张小姐吗？是我，项伯！」

    「项、项伯？」

    咦？跟张良认识？这个肌肉男？他们是什么关系？这家伙虽然是个壮硕的大猩猩，但这双纯洁无瑕的双眼可是『萝莉控的眼神』啊！我前世很多网友都是这种眼神，所以我认得！没问题吧，张良妹妹？他不会突然摸你或是磨蹭你吧？

    「刘大人，您一定又在想莫名其妙的事情了对不对？不是这样，被秦帝国亡国的贵族会基于侠义精神，彼此帮忙度过难关。嘿，嘿。」

    原来是这样，抱歉。不用每次都拿钓竿打我啦。

    「我以前被秦兵追杀，正在逃亡时，多亏有张小姐掩护我躲藏！没想到居然会在楚国的旗帜之下重逢！张小姐的生命安全与贞操，就由我来守护！请放心吧！哇哈哈哈哈哈！」

    「不用不用，我的主公刘邦刘大人也在沛城获得项小姐出手相救，这样就互不相欠了。」

    「喔喔，侄女项羽吗？还真巧啊，哇哈哈哈哈！请看，张小姐！我更加精进了雕刻的技巧！每日每夜抱着这尊张小姐的雕像，祈祷您平安无事！待舍弟项梁成功复兴楚国，我就创设张良教团，作为楚国的国教，不肯信教就视为异教徒活埋！张小姐的雕像量产化实现的那一天，楚国将永远在张小姐的庇护下繁荣！张小姐，万岁万岁万万岁！」

    果然是萝莉控嘛！居然还要把人活埋！

    「请不要这样、请不要这样，请不要创设奇怪的宗教！刘大人？项伯大人是项燕将军的庶子，因此年龄上虽然算是项梁大人的兄长，项家家长之位仍是由嫡子项梁大人继承。」

    「我是只能在沙场上大闹的一介武夫，实在无法胜任辅国宰相的大位，治理国政这种麻烦事还是梁弟适任。哇哈哈哈哈！那边的刘公子就是羽儿的夫婿了吗，梁弟？」

    嗯，项梁爽朗地点头。他跟同父异母的哥哥项伯似乎关系良好，或许是因为项梁超凡的领袖魅力。话说，项伯要是领袖的话，楚军就会崩溃了。他一定会把全体将士改造成萝莉控教团，开始活埋异教徒。

    「刘公子，能将张小姐这般崇高的幼女，咳咳，优秀的军师纳入麾下，你绝对是个了不起的英雄豪杰！不过张小姐，您没被摸摸蹭蹭或是搞大肚子吧？若是这个男人胆敢公私不分，硬是玷污了张小姐，我就算化为恶鬼也会让刘公子的首级落地喔喔喔喔！」

    「啊，没有。现在还没有怀孕，请不用担心，但是刘大人本来就爱好女色，所以未来还犹未可知⋯⋯（偷瞄，偷瞄）」

    张良妹妹，你干嘛意有所指地对我抛媚眼啊！可能是自从进入胎教模式以来，觉醒后「想要快点生小孩」的母性本能太过强烈了。嗯⋯⋯看来我做了罪孽深重的事情啊。

    「那时就交给我项伯吧！哇哈哈！」

    「哈哈哈！我怎么可能会对忠臣张良妹妹做那么失礼的事情？有可能会在两情相悦的情况下生小孩就是了！」

    「请请请请您不要乱说话，刘大人。项小姐还在等您喔？您到底对姑娘多没节操啊？嘿，嘿。」

    「咦？『在等我』是什么意思？」

    项梁边替我倒酒，边悄悄对我说：

    「羽儿在另一间房间等。羽儿不停拒绝黥布等大批男子的求婚，坚持等你到来。你们两人就共度今宵吧，刘公子。接下来只要举行正式的婚礼，你们就是真正的『夫妻』了。」

    项羽她──！

    原来如此，不是我「及时赶到」，而是项羽一直在等我吗。

    项梁会在众将领面前不断捧我，也是为了项羽吗。

    「刘公子⋯⋯与秦国开战之后，羽儿终于得站上战场。我希望起码能让羽儿嫁给自己想要的夫婿。我膝下无子，将羽儿视如己出，还请你多多照顾了。」

    啊啊，这一刻，终于来了──

    ※

    真不可思议。

    我和项羽只见过一次面，却不知为何彼此吸引。这不可能是前世的缘分，因为我在前世跟女孩子完全绝缘。项羽看到我的龙颜也完全不觉得「帅气」，体质似乎相当特殊，怎么想都不可能对我一见钟情，但或许是我们的契合度很好，还是说不定，这就是所谓的「命运」？

    现在我终于来到项羽的寝室，共度两人独处的夜晚。

    不知道是因为赤龙的帮助，还是我在沛城与芒砀山习惯了和女孩子相处，我并没有想像中紧张。我原本害怕自己要是紧张到动弹不得，说不出话该怎么办，却能像这样正常地坐在项羽身旁，与她对话。我决定「初夜的对象是项羽」一直守着童贞，现在想起来还真厉害，跟前世的社畜时代根本判若两人了嘛。谁叫我在芒砀山上整天被卢绾和樊哙黏着锻炼呢。

    不过，啊啊，项羽真的好美。真想整晚看着她。

    今晚我虽然想跟赤龙郑重道谢，但是他似乎是在体贴我，不肯出来。毕竟，灵兽要是在我初夜时和替身使者一样黏着，就算是大而化之的我也会难免在意。

    「你遵守了诺言呢，刘公子。叔父起义的时候，我还以为已经没有希望了，差点放弃⋯⋯我努力一直拒绝其他男士的求婚，真是太好了。」

    「是、是啊。可是项羽，你为什么选择我？我这么好色，老家又是农夫，第一次见面时，我就连家里的工作都不帮忙啊？脸也是，在不觉得龙颜帅气的女孩子眼中看来也很奇怪才对啊。」

    「应该是因为，我是楚国大将军项燕的孙女。为了复兴楚国，注定生为武人，死为武人⋯⋯吧？聚集在彭城的大家都跟我求婚，也称赞我是美女，但是撇开楚国与项家这些头衔，我有直觉，真正将我当成女孩子喜爱的人，就只有刘公子而已。」

    那是因为，当初见面时我完全不知道这些事情。现在就算知道了，对我来说项羽还是项羽，项家之类的事情也与我无关。

    「刘公子，你不是曾经称赞我可爱吗？那是我出生以来，第一次有公子这么直接地称赞我可爱，所以⋯⋯我从小就决定要嫁给第一个称赞我可爱的公子，与他共度一生⋯⋯身、身为贵族之女，这种想法太粗俗了⋯⋯所、所以我从来没跟别人说过。」

    「这样啊，因为我不懂得礼仪。每个人第一眼看见项羽，一定都会跟我想到同一句话，但因为身为贵族的礼仪，所以才没办法老实地说出心中的想法。看来我生在农家赚到了。」

    「⋯⋯嗯、嗯，可是不只这样。刘公子还遵守诺言，这样来迎接我⋯⋯叔父也认可了我们的恋情。刘公子，谢谢你。」

    我遇见项羽，听见项梁大叔说：「在你出人头地之前不把侄女给你。」于是才会放弃慢活人生。

    但是，我并不后悔。我在这种乱世悠哉地活了十八年。老爸虽然懦弱，却是个好人。妈很疼爱我这个幺子，我不论多么爱玩，大哥也默默耕耘家业，除了「我也想受女生欢迎」之外毫无怨言。刘家虽然是个没有人有自己名字的穷人家，不过我认为自己生在一个好家庭里。

    而且，虽然在刘家没有姐妹，但除了萧何跟卢绾之外，我身边还有许多青梅竹马，让我长成和前世截然不同的个性。要是继续当前世的社畜角色，就算遇见项羽我也只会想：「真是漂亮的女孩子。啊啊，她不是我能靠近的人。」默默逃走，然后就没有然后了。

    赤龙说过，人类的个性会就某种程度，受到出生长大的环境的影响。现在的我，才是我原本的个性。

    不过，也有完全无法说就是如此的一面。我前世的社畜性格偶尔会在我耳边低语。我能在那么多女孩的包围下，持有百人后宫依然如苦行僧一般禁欲，坚持「初夜对象是项羽！」，也是因为有前世的我的「声音」，帮我克制自己的欲望。

    简直，就像是万事随便爱好女色的我，跟社畜又懦弱的我同时存在于我心中。这是因为我还留着前世的记忆吗？

    但是，人人都具有两面性，就好比心中的天使与恶魔。不论是谁，都会迷惘该前进还是退缩，是否应该行动，肯定不是只有我与众不同。

    「⋯⋯我其实不想成为武人，而是想身为平凡的女孩生活。像这样被心爱的公子拥抱，是羽儿的梦想⋯⋯可是呢，刘公子。我只要拿起武器站在沙场之上，就会变成另一个人⋯⋯从今以后，我不论在对抗秦国的战场上展现出何种样貌⋯⋯拜托，也请你不要讨厌我。」

    「我绝对不会讨厌你。像这样在闺房里跟普通女孩子一样娇羞的项羽也好，在战场上战斗时哀伤的项羽也罢，我全都喜欢。我一定是为了和项羽相遇，才诞生在这个世界。没错，与其说是和你相恋⋯⋯我想，我一定是爱上你了。我在遇见项羽之前，从来没有体会过这种感情。」

    「⋯⋯我好高兴。我也绝对不会讨厌你。不论发生什么事，只要为了你，要我自刎几次也没关系。」

    「我也是，为了项羽不论自刎几次也不怕。」

    「羽儿永远是你的人，刘公子⋯⋯」

    她是我的妻子⋯⋯我的正室⋯⋯令人难以置信。

    我轻抚项羽的发丝。

    我不禁心想，我已经不要后宫，也不要阿房宫了。只要项羽是我的妻子，就足够了。当然，我也跟夏侯婴她们约好要和她们成亲，事到如今不能突然放弃后宫，但我就是如此深爱着项羽。初夜的对象是正室项羽，能坚持到底的我真的很了不起。做得好，让我守住最后一线，社畜时代的我，谢谢你。

    「⋯⋯刘公子，我熄灯了喔？那个，让你看、看到裸、裸、裸体太难、难、难为情了⋯⋯可以弄暗吗？」

    「要、要脱吗？」

    「还、还是要穿着衣服比较好？刘公子可以照你喜欢的做。我、我在这种时候不知道该怎么办。」

    「啊，没有。我想一般应该都会脱光，应该吧。我也没有经验。」

    「刘公子也是吗？我听说你收集了很多拒绝前往阿房宫的姑娘，我是，那个⋯⋯你、你的第一次吗？好开心。」

    「我打从一开始就决定第一次要给项羽了。」

    「⋯⋯谢谢你，刘公子。你的语调虽然粗鲁又不文雅，其实是个诚实又纯真的人呢。跟我想的一样。」

    「不是，我在床上可能会很粗暴。尤其是今晚，我可能会控制不住自己，把你弄得一塌糊涂。」

    「没关系，你不论做什么，我都接受。刘公子可以照你喜欢的做喔？」

    啊啊，她果然对我这么说。我早就有这种预感了。

    那、那么，就先从嘴唇⋯⋯先从温柔的轻吻开始⋯⋯

    我鼓起勇气握住项羽白皙的手腕，轻轻推倒她苗条的身体，接着在她香艳的柔唇上⋯⋯

    啪叽！

    ⋯⋯嗯？

    刚才我脑海里好像有什么断掉的声音⋯⋯？

    什么？发生了什么事？不知道。我不知道，可是好热。身体好热。

    好、好奇怪。不妙。不妙。

    我究竟怎么了？

    ⋯⋯

    ⋯⋯

    ⋯⋯

    奇怪？

    奇怪咧？

    卧房窗外，麻雀啾啾地鸣叫。看来是早上了。

    啊、啊哇哇哇哇！

    项项项项羽居然在我怀里，一一一一丝不挂地抱着我睡着了？

    「呼⋯⋯呼⋯⋯刘公子⋯⋯羽儿⋯⋯已经⋯⋯不行了。羽儿投降⋯⋯饶了我吧⋯⋯呼噜⋯⋯」

    哇啊啊啊啊啊？顶到了！项羽柔软的胸部、胸部！紧紧贴在我的胸口上！奇怪，我的胸肌有这么厚实吗？话说，项羽的脖子上好多草莓！到底是谁种的？是我吗？从状况看来只能是我了吧？总而言之，先放开项羽冷静一下吧。

    这这这这究竟是什么状况？

    啊啊，对了。我渐渐想起来了。我昨晚抵达彭城受到项梁先生欢迎，在获得将军职位的同时，被带来项羽的卧房！

    对了。我们在项羽的闺房两人独处聊了一阵之后，我的理性就突然蒸发，抱住项羽，然后卯起来！做了这种事跟那种事！

    项羽什么也不知道，所以我随口胡诌「大家都这样做喔，哇哈哈！」做了一般初夜不会做的事情。

    我我我我居然对这么漂亮的女孩子，她她她她明明没有男性经验，我、我居然，我居然！我有问题啊！为什么我自从转世来到今生，直到昨天晚上为止，都跟Ａ○ＣＥＳＯＦＴ的鬼畜主角一样，个性随便又好色啊？我觉得今天早上醒来的同时，似乎变回了原本的自己，但为时已晚了!?啊啊，我玷污了项羽！初夜洞房应该要更唯美、更庄严更浪漫才对啊！

    嗯？

    熊熊想起来，我似乎当上将军了呢？

    我要参加楚国和秦帝国的战争吗？

    对了，我变成沛公了！不当上沛公，就没办法回归社会，也没办法跟项羽结婚，所以我就接受就任沛公的邀请了！

    我我我我现在为止都都都都在干什么啊？身为将军率领军队跟秦帝国打仗？根本就是直线走上军人路线了嘛！慢活人生怎么了？

    而且不仅如此，我还说只要跟项羽结婚，就开后宫把夏侯婴她们全部变成我的老婆，许下开设一百人后宫这种不得了的约定！

    不对，我根本不想要后宫！只要项羽愿意陪在我身边，当我的老婆，我就已经够幸福了！只只只只要和夏侯婴、萧何还有吕雉她们断干净就好。只要有一个我心爱的女孩子在身边就够了！我的个性开不了后宫啦！转生前虽然说「有后宫就好了」之类的话，但那是顺势随便说说的！慢活人生应该才是我的愿望啊！

    为什么个性会反过来？昨天为止还在大闹的那个粗鲁又随便的我到底是什么？而、而且为什么跟项羽结合的隔天早上，会突然变回原本的个性？军人路线、跟秦国打仗、与项羽结婚、然后开后宫！就各种意义上来说，这些状况都已经没办法回头了啦啊啊啊！

    啊啊，啊啊，项羽，对不起。我昨天晚上一直要你做乱七八糟的事情，真的很对不起。不是的，那是我却又不是我，是「另一个我」干出来的好事。既然已经跟项羽共度春宵，我就不能选择逃避，该怎么办才好？

    我说什么也不想参与战争！如果白龙还活着，现在回复原状的我也没有胜算啊！我知道「屠龙」是多么乱来的能力，只要心中有恐惧，我就会连同屠龙剑一起爆炸不是吗？现在我变回了社畜，不可能再做得到那种事了！一握到屠龙剑就会自爆啦!?

    呜、呜哇啊啊啊啊！怎么办怎么办？自从今世的记忆开始固定以来，十几年来的「黑历史」──不法之徒、暴徒、尼特、侠客、调教女仆、以阿房宫为目标、招惹丰邑与沛城男人们，各种乱七八糟的所作所为。再加上光源氏计划等，对一大群女生说的疑似性骚扰，应该说完全就是性骚扰的害羞言词。

    啊啊，啊啊啊啊。庞大的黑历史记忆，一口气席卷而来！

    「⋯⋯嗯⋯⋯早安⋯⋯刘公子⋯⋯昨天晚上好激烈呢？我还以为会死掉⋯⋯虽、虽然很难为情⋯⋯不、不过我很努力喔？你、你还满意吗？」

    「啊哇哇！项、项羽，早、早安。昨昨昨昨晚对不起，对不起。我达成长年以来的梦想，一不小心就兴奋过头，把项羽当成玩具，真是太不应该了！那个！」

    「刘公子？呵呵，你平常总是在人前虚张声势，刚醒来时原来会用这么温柔的语调说话呢。刘公子真可爱，只在羽儿面前露出真正的样貌，我好高兴⋯⋯谢谢你这么体贴我。嗯唔！」

    咿！项羽主动亲我？好、好激烈!?

    「啊嗯，啊嗯，咕啾！」

    怎怎怎怎怎么这样，不可以伸舌头啦！哇啊啊啊啊！理性快撑不住了！我的脑袋又要爆炸了！没、没想到这么清纯的项羽，居、居然这么热、热情！

    啊啊，对了。我一五一十全部教她了。就因为她说什么都愿意听我的，昨天的我到底对清纯的项羽做了什么好事！

    鬼畜的我！你为什么会突然暴走？给我出来！你跑去哪里了啦？给我为所欲为，最后把善后丢给没用社畜的我吗!?要没用社畜的我成为将军上战场吗？要我开后宫养一百多个女孩子吗？怎么会这样啦啊啊啊啊！哇啊啊啊啊啊，怎么办？

    「⋯⋯刘公子？怎么了？啊，难道说，那个⋯⋯你想去茅、茅房了吗？对不起，我、我还要再打理一下，你可以先出房间喔？」

    「嗯、嗯！那、那、那我先出去！项羽，等、等、等下再见！」

    我用颤抖的手穿好衣服，就连滚带爬地跑出项羽的寝室。

    赤龙！得让赤龙好好解释清楚才行！

    我拚了命地狂奔到杳无人烟的原野上。

    只要不显现，一般人就应该看不见赤龙，但要是被人看到，一定会被当成「跟幻想朋友自言自语的神经病」呼～哈～呼～哈～

    来、来到这里，应该就没问题了吧？来吧，赤龙先生，请你救救我！拜托了！

    然而，我说出口的话却是──

    「快给我滚出来，死赤龙！这究竟是怎么回事，给我解释清楚！小心我砍了你的尾巴啊啊啊啊！」

    咦，这什么语调？这不是我昨天之前的鬼畜语调吗？为什么？

    「喂喂喂，刘邦。没想到会发生这种状况啊。那个叫做项羽的姑娘，好像是世上罕见，具有『龙耐性』的人。」

    啊啊！赤龙先生，你来了，谢谢你！

    「你说什么？『龙耐性』是什么鬼!?快点给我弄回来！想被屠龙剑剁成两半吗!?」

    我究竟在说什么啊？发言跟内心戏完全不一致？刚才和项羽说话的我明明是社畜角色才对啊？

    「慢着慢着，伙伴！我也没想到会变成这样啊！你的内心变回了懦弱的社畜，可是说出口的话却完全不一样对吧？这下不妙啊。」

    就是说啊，很不妙对不对!?

    「项羽那姑娘身为人类，却对灵兽之龙具有卓越的防御力及免疫能力。前世继承而来身为社畜的你，跟今世培养出来爱好女色的你在你心里共存。你原本背负了两个世代的记忆，人格很不安定，不过自从遇到那个姑娘以来，就开始急速整合。至少昨晚在跟她温文儒雅地情话绵绵时确实如此，那个没用的社畜居然变得这么有模有样，我可是有点感动啊。」

    「赤龙你这浑蛋，居然给我偷看啊啊啊？」

    「我只看到一半啦！话说我离开之后，我猜是从接吻的时候开始，她的『龙耐性』力量就流进你的体内，让你的精神产生决定性的混乱。结果──」

    结结结结果怎么了，赤龙？快点跟我说啊？

    「让你变回前世在社畜天堂日本形成的懦弱『社畜角色』了。」

    咿咿？怎么会！可是，怎么会变成这样？而且，为什么我对赤龙说话时，也跟昨天一样是「鬼畜角色」？

    「实不相瞒，刘邦。我当初原本以为只要让你转生到今世，你就会回到原本随便又不拘小节的个性，但这却因为你继承了前世的记忆，而没有顺利成功。这样下去，你会维持害怕女孩子的懦弱社畜长大成人。内心保持社畜，难得的龙颜就会无法发挥。如此一来，你就没办法照我的计划打赢白龙。我看准你的大脑成长到某种程度，安定下来的时候，对宿主的你使用了『灵术』。用你的世界的话来说，就跟电玩中的强化魔法差不多。我稍微引出在你心底沉睡，原本随便又好色的个性。以前，你小时候不是曾经突然拿我的尾巴来试刀吗？就是那个时候。」

    咦、咦咦咦咦咦!?原来是这样？啊啊，那个时候我居然砍了赤龙先生的尾巴，对不起对不起！

    「这个『灵术』本来应该永久有效，只要使用一次，效果就会一直持续。实际上，灵术在昨晚的初夜途中都还有效，让你的心保持平衡，进而养成独立自主的个性。换言之，是我把你的个性矫正回来，让你能为了自己的得失而活，为了自己的幸福而活，为了达成自己的欲望而活，这才是人类应有的模样。」

    啊、啊啊啊，原来是这样。偶尔会有懦弱的我对我低语「初夜的对象是项羽！」让我克制强烈的欲望，简单来说，那就是赤龙的灵术造成的粗鲁又随便的我，跟前世继承而来的我在互相冲突。

    「不过，由于你吃下了项羽『龙耐性』的力量，让我在你身上施下的『灵术』失效，你才会一夕之间变回过去的个性。跟我说话的语调会和之前一样，是长年来身为『鬼畜角色』累积而成的习惯。前世懦弱的你苏醒后，与今生培养的鬼畜性格混在一起了。」

    我大概理解了。啊啊，社畜魂居然高达百分之百！原来转生后，我的灵魂也没有自社畜精神中解放。赤龙因为看不下去，所以才在可怜的我身上下了灵术，实现我的愿望，让我成为本宫○志漫画主角般大器的男人。谢谢你！

    「啊──！你这条废龙啊啊啊！简单来说，罪魁祸首就是你在本大爷身上下的『灵术』嘛！快点给我复元，快啊啊啊啊啊！小心我宰了你！」

    啊啊！不是的，这不是我想说的话！而且身体还自己动了起来，勒住赤龙的身体！

    「就说了，我什么也没做！我是条龙，对『龙耐性』一点办法也没有啦～！现在你可能会觉得自己人格分裂，但那是你的错觉。两边都是你，客观地接受事实吧。这样你的人格就会再度安定下来！」

    「少在那边自以为是心理治疗师～快点给我用法术让我再次统合啊！」

    「你你你你冷静点，刘邦～！过肩摔母汤啊～！你对我的攻击超级有效的啊！听我说？白龙还活着！最近我再次感应到它的存在了！现在可不是修理我的时候啊，刘邦！」

    咦咦，白龙？还活着？怎么会，太糟糕啦啊啊啊！斩白龙的人是今生的我，可不是社畜的我啊啊啊！哇啊啊啊，白龙跟雍齿那些丰邑的男人，今世的我招惹太多人啦啊啊啊！

    可是，对不起，赤龙！我已经阻止不了进入攻击行动的自己了！

    我的身体擅自抓住赤龙的身体，正想毫不留情地摔出去时──

    少年以建立阿房宫（后宫）为目标

    「且慢，刘大人，赤龙，我全都听到了！赤龙过去一直堤防白龙，以及自太公望继承了『封神计划』的我，躲起来了呢！不过，既然白龙依然健在，我们就应该暂时休战！」

    哇啊，张良妹妹，你什么时候变成了「我全都听到了」角色了？我刻意选在没有人的荒野中间，结果全被她听到了。说得也是，这里是没有遮蔽物的开放空间，真应该躲在某个房间里的。张良也知道我有前世的记忆了，但似乎并不怎么在意。她是仙术与道术的高手，看到稍微有点不寻常的东西，或许也不为所动。

    「糟、糟了！刘邦错乱，我慌慌张张地出来阻止太倒楣了，居然被太公望的弟子发现！白白白白龙还活着是真的。而且它就算吃下了刘邦的重重一击，好像变得比以前还强喔？」

    赤龙领悟无法逃跑而放弃，说着：「啊，我是做这个的。刘邦总是受您照顾了。」递了一张用「气」显现而成的名片给张良。灵兽原来有名片吗？而且还不停鞠躬说社交用语!?看来它是真的很害怕封神仪式。

    「啊，不用客气。可是赤龙，白龙附身的秦始皇应该已经驾崩了，既然如此，白龙究竟在哪里？如果它变成了没有宿主的流浪灵兽，应该会无法获得『气』而衰弱才对，不可能变强。」

    「这我也不明白，但白龙已经知道刘邦是持有『屠龙』属性的人了，想必会避开与克星刘邦正面对决的危险吧。而且现在，太公望的弟子成了刘邦的军师，若是下次再贸然显现于刘邦面前，就一定会被封神。所以白龙一定会彻底隐匿身形，靠自己附身的人打倒刘邦。」

    「得从头开始寻找白龙了呢。而且白龙一定会潜伏在不容易找到的地方。刘大人居然真的跟赤龙缔结契约。啊呜呜，不相信刘大人的话是我失策了！对不起对不起，刘大人！」

    张良泪眼汪汪地向我道歉。

    不不不，相信那种乱七八糟的话比较奇怪。张良，没关系，我对小孩子很温柔的。张良的年纪不知道该不该称为小孩，但是没杀死白龙，帮你报韩国的仇对不起。好了好了，别哭了，我摸摸你的头吧。

    「哇哈哈哈！别放在心上！这只不过是张良妹妹身为军师年纪还太小了而已！要好好读《太公兵法》，累积经验值喔！本大爷也会灌注很多经验值给你，把你培养成优秀的美少女军师的！总而言之，本大爷就先以主公的身分，处罚不相信我金口玉言的军师妹妹吧！打屁屁啦！」

    「咦，啊，等一下？刘大人？呀啊啊啊啊，刘大人比之前还要鬼畜、还要鬼畜呀啊啊啊啊！好痛好痛好痛！啊、啊、啊！请不要打我的屁股！会会会会怀孕的！」

    咦，哇啊──!?为什么我会扛起张良的身体，打她的屁股啊～？

    「喂，刘邦。你越是否定『这不是我』，就会越混乱。你要接受原本的自己，利己的鬼畜角色，跟利他的社畜角色两边都同等是你自己啊？你要更爱自己一点，刘邦！」

    赤龙先生？它竖起拇指对我微笑，好像说了什么很有启发的话，但不是啦！快阻止我啊！张良妹妹好可怜！她泪眼汪汪，全身都在发抖耶？

    「啊、啊、啊！讨厌，您要打我的屁股到什么时候？呜呜呜，请不要把我当成小孩！刘大人，白龙的力量今后若是会继续增强，我们就得拟定对策才行！现在赤龙的『气』太虚弱了！至少必须强化到在刘大人面临危险时，能够显现保护您的程度才行，否则不知道刘大人什么时候会被白龙暗杀的！」

    也对，说得太好了，张良妹妹，你果然是可靠的军师！我一瞬间以为你要封神赤龙，害我慌了一下，真会临机应变啊。对不起打你的屁股，对不起。可是我的手停不下来啦～哎呀，总觉得越来越有节奏，越来越舒服了。哇啊啊啊啊啊！难道说，鬼畜才是我的本性吗？

    「你在胡说什么啊，张良妹妹？谁需要赤龙帮忙啊？本大爷这次就靠自己砍了白龙。好～就在这里封印赤龙吧。这样张良妹妹的工作就解决一半了不是吗？哇哈哈，接招～我打～！」

    好、好过份！我真是太鬼畜了！

    「在在在在这里封印我？饶饶饶了我吧，刘邦！」

    「咿呜！我我我我做不到那种事！为了保护刘大人的生命安全，赤龙的力量不可或缺！啊、啊，好痛！好痛好痛，呼、呼哇啊啊⋯⋯再、再继续打下去的话⋯⋯那个⋯⋯我、我有一策！请、请那个，不要再继续打屁屁之刑⋯⋯请听我献策～！」

    「嗯，好，我就听吧。」

    太好了。鬼畜的我似乎依然守着「不对小孩做色色的事」这最后一线。我原本害怕自己会掀开张良妹妹的衣服，做出不该做的事情，幸好只有打屁屁之刑而已。也就是说，鬼畜的我跟赤龙说的一样，果然还是我自己吗。不不不，打张良妹妹屁股的时候就已经完全超过性骚扰的等级了。要是在前世，我一定会被报警被判有罪！哇啊啊啊啊，张良妹妹对不起！

    「刘大人，我知道您在内心发出惨叫，全力下跪向我道歉，所以我并不生气。真是的，捉、捉弄我的时候，请、请再温柔一点⋯⋯虽然被打了很多下屁股，可是真的不会怀孕吗？」

    不会怀孕不会怀孕！

    「张良妹妹！想跟本大爷睡的话，先等你长大一点再说吧，哇哈哈！」

    「呼GG，不是的，我想养小孩，但是还不想怀孕！那个，那么言归正传，其实太公望交给我的不只有兵书。」

    这么说来，除了兵书之外，还有包含打神鞭在内的一整套「完全变身太公望套组」呢。

    「是的，刘大人偶尔会说什么萝莉控什么套组之类的陌生词汇，原来是受到前世的记忆影响呢⋯⋯这个变身套组中，有一本可疑的书籍。就是这本《太公房中术》。」

    太公──房中术？房房房房中术是，张良妹妹，那是Ａ书啊！房中术，也就是解说在床上做下流的这种事跟那种事的「性爱说明书」喔？张良妹妹这种小孩不能看啦～！

    「房中术吗！真想跟项羽在卧房里试试看啊！每晚要是太激烈，项羽的身体可能会撑不住。只要是本大爷的命令，项羽那苗条纤细的肉体不论是什么糟糕要求都会接受呢，哇哈哈！」

    别说了！啊啊啊，我到底做了什么!?对不起，对不起，项羽！

    「这、这种话不能在别的姑娘面前说，刘大人。这本书不是性爱指南。原本，契约者要将他人的『气』给予灵兽，必须将那个人杀死作为祭品，或是让他在战争中死去，两种方法都需要夺走别人的生命。但是，在仙术与道术的世界，还开发了不必夺走他人性命，就能提供『气』给灵兽的『秘技』，就是这本房中术。借由建造的建筑，施以强化房中术力量的特殊结界，并在结界内『行房』，契约者的男方就能从女方稍微回收一点『气』。」

    「虾密？也就是说，开『后宫』就是能不杀人回收『气』的系统吗？」

    「是的，结界的构筑比较耗费工夫，回收效率又差，女方只有一个人的话，『气』很快就会枯竭，因此必须准备大量的女孩。直接封印灵兽比较快，所以原本没有使用房中术的打算。」

    「正如我愿！本大爷其实可以把雍齿那样的男人全部活埋，变成『气』提供给赤龙，但居然能跟大批女孩子睡觉，又能同时强化赤龙!?这么做绝对比较愉悦！还真是，还真是适合本大爷的方式啊，张良妹妹！」

    咿咿咿咿？居然真的想正式启动后宫来回收「气」────？我已经有项羽这个正室了，虽、虽然还没正式求婚成亲，不过也度过了初夜，开、开什么玩笑！

    「嘿～原来还有那种方法啊？说起来，我因为曾经差点被太公望封神，在那次惨痛经验之后，就不敢接近仙人或道士，所以都不知道。人类的点子还真多呢～」

    「是的，赤龙。直接夺走祭品的生命回收效率高出太多，因此只靠房中术可能无法缩短与白龙的差距，但是，经过这次的事件我终于明白了。刘大人虽然语气粗鄙低俗，却是个心地非常善良的人。他一定认为与其夺人性命，不如输给白龙。我身为军师，想尊重刘大人的善良⋯⋯可、可是，就因为这样，而建造阿房宫那样下流的设施，我、我也不大能接受⋯⋯呜呜。太公望果然是变态⋯⋯」

    阿房宫？你说阿房宫？嗯？该不会？

    「干得好，张良妹妹。本大爷知道白龙在哪里了！我果然是天才啊！」

    「咦？什、什么意思，刘大人？」

    「是『阿房宫』！秦始皇建造的阿房宫，是实行《太公望房中术》书中法术的结界！会投入大笔资金建造巨大建筑，收集三千名佳丽，都是因为秦始皇想正式导入房中术系统！既然如此，白龙就一定逃进了阿房宫！它附身在继位的秦二世胡亥身上！虽然还没完工，但它一定是怂恿胡亥，让他先启用一部分阿房宫，开始回收『气』了！」

    就、就是这样。这么想的话，大多数事情都能说得通了。

    胡亥是个说「只要有阿房宫就好！」蠢态毕露的色情少年，不可能继承秦始皇一生替白龙累积的庞大之「气」。

    可是，仔细想想，我斩白龙时，应该消耗掉它很大量的「气」吧？

    我猜在被我斩过之后，白龙多半变成了跟之前赤龙一样的小蛇。不仅如此，白龙离开dc车时，秦始皇还因为某种原因猝死。

    这时，白龙在某个时机，附身在和秦始皇一起巡幸的幺子胡亥身上！要说为什么，是因为胡亥最想要的就是阿房宫。想让受到濒死重伤的白龙立刻恢复「气」，急着加快阿房宫完工启用的胡亥，就是最佳暂时宿主。

    「啊啊啊!?就、就是这样，刘大人！我一想到阿房宫及后宫之类的词汇，就会出现『太下流了！会怀孕的！』的排斥反应，所以始终没有想到这个可能性！」

    就是这样，阿房宫是秦始皇平定六国后，由于无法再次引发战争杀死大量的人类当作祭品，为了以「房中术」提供白龙大量之「气」的巨大结界设施。

    毕竟既然天下太平，还继续编造各种理由大屠杀来提供气给白龙的话，只会引发各地人民暴动造反。

    我猜秦始皇一定是在调查「封禅仪式」的时候，发现了能不杀人，借由男女交合给予灵兽「气」的房中术。这时，秦始皇才决定要建造堪称结界神殿的阿房宫，并收集三千名美女。

    嗯⋯⋯说不定一统天下的秦始皇，是想摆脱要求大量祭品的白龙。「封禅仪式」会不会也有可能其实是想偷偷封印没有利用价值的白龙的「封神仪式」？他会不会打算在成功封印白龙之前，先用不须要牺牲人命的阿房宫，暂时提供「气」给白龙？

    这么想起来，秦始皇特地巡幸到琅邪，也就说得通了。

    不过如今秦始皇已经挂点，死无对证了。

    「但是，白龙的『气』比以前还大很奇怪。胡亥应该不具有超越秦始皇的器量才对啊。」

    「刘大人，只要用房中术，就能透过宿主的身体，将『气』储藏于结界内的建筑物。既然只求作为通道，胡亥本身的器量多大都不成问题！而且，以房中术回收『气』的效率极低，但胡亥一即位，就肃清了大量的功臣。那是急着提供祭品给虚弱的白龙，一口气回收超越胡亥『器量』的大量之『气』，并累积于阿房宫内的仪式。这么想一切都合理了！」

    「原来如此，也就是作弊用的外挂设备吗。阿房宫真是厉害！」

    「时间过得越久，白龙就能累积越多『气』在阿房宫，变得更加强大。现在面临陈胜吴广之乱苦战的秦帝国将会再次卷土重来！如今天下回归乱世，又会有大量的人在战场上变成祭品的！」

    「既然如此，张良妹妹！我们该做的事情就只有一件！攻打秦帝国本土，一路朝阿房宫冲刺啦啊啊啊啊！只要占领阿房宫，本大爷就能成为名为阿房宫的后宫之主！只要得到阿房宫，白龙就不足为惧了！哇哈哈哈哈！」

    先等一下，不是这样。怎么会变成这样？我要跟项羽求婚，正式结为夫妻。后宫也好，阿房宫也罢，不要不负责任地把事情越扩越大，快住手！居然说我是因为想要阿房宫才跟秦帝国决战？我竟然阻止不了自己的失控！对不起，项羽！

    「啊呜呜⋯⋯虽然觉得占领阿房宫不好，但这也是为了让人类的时代到来。现在不论如何都得封印白龙。刘大人，我张良身为军师，必定会让刘大人成为阿房宫之主⋯⋯那个⋯⋯我、我也必须进入阿、阿房宫生孩子吗⋯⋯？那个、那个、这个⋯⋯」

    「怎么了，张良妹妹？你就这么想生本大爷的小孩吗？既然如此，你的胸部要再长大一点才行喔，哇哈哈哈！」

    「呜呜呜～请请请请不要再说胸部的事情了！您真的有够差劲又鬼畜的呢，受不了！嘿，嘿。」

    好痛好痛！张良妹妹，手下留情啊！

    「这下我也不必被封印了。你绝对要入主阿房宫喔，伙伴！交给你了！」

    你在爽朗地笑什么劲啊，赤龙先生!?

    啊啊，啊啊啊啊！

    事态越来越朝「我要成为阿房宫之主」的错误方向进行！

    「小刘～！大事不妙了～！陈胜吴广败给秦帝国的大军了～！首领陈胜在混乱之中被杀，张楚国瓦解！沛城也一片混乱！哎呀～不过你终于成功了呢！你终于变成真正的男子汉了呢，恭喜！那个总是畏畏缩缩的小刘长得这么大了⋯⋯姐姐好高兴喔，呜呜呜～」

    萧、萧何？原来如此，她从以前就知道了。从初次见面时开始，她就看出我带着前世的社畜魂出生，连到了今生都还在担心受怕！

    啊啊，谢谢你。我能脱胎换骨，都是多亏有萧何。你对我这么好，我居然偷看温柔的大姐姐洗澡，对不起，对不起！我、我⋯⋯我是坏小孩！

    「跟项羽的初夜顺利吗，兄长？从你的表情看来非常顺利呢。小时候明明是不起眼的假龙颜，现在的兄长却充满活力，配得上真正的龙颜了。只有嘴上豪快的懦弱兄长终于成为男人了吗。看来我也能发挥为了兄长而累积的修行成果了。我虽然性知识丰富，却依然是处女，但是只要有经验的兄长带领我就好。小、小女子不才⋯⋯还、还请你多多关照喔？」

    曹、曹参居然害羞到脸红？话说，曹参也知道我其实是社畜角色吗？现在除了项羽及张良妹妹外大多有效的龙颜，其实以前效果也是零的意思吗？她们一直以为我是「假龙颜」吗？

    那么，曹参为什么愿意当我的小妹？我不懂。虽然不懂，但难不成，刘邦党中只有我自己没发现，我的本质是懦弱社畜的事早就暴露了？

    「哈啊⋯⋯嘴上用尽全力虚张声势，内心却跟小女生一样害羞的哥好可爱。哥从以前就像这样，擅长刺激女孩子的母性⋯⋯绾儿也要加入后宫～留在沛城太危险了，所以我把希望加入后宫的一百名姑娘全都带来彭城～这是后宫名册。排名第一的是正室项羽，随后是吕雉、萧何、张良、曹参、夏侯婴、卢绾、樊哙⋯⋯一共超过百人的妻子的姓名。如果可以的话，请尽量照这个顺序轮流喔，哥。」

    卢、卢绾？这样吗，我原来不是靠龙颜的力量才受欢迎的吗？跟前世一样是社畜的我，原来这么受到青梅竹马们所爱吗。大家都用温柔的眼神，微笑守望着我努力摆脱社畜脱胎换骨吗？原来是这样吗？呜呜，谢谢你们。大家，谢谢你们。

    「就说了，卢绾！我我我我又没说要加入哥哥的后宫！大家，现在不是管后宫怎样的时候吧！反秦联军的领袖被杀了耶？秦始皇骤死后虽然动荡了一阵子，但是秦帝国只要使出真本事，可是超级强的耶！哥哥，怎么办？别说想从雍齿手中抢回丰邑，就连沛城都有危险喔？哥哥不是沛公吗？快点命令我们！不要紧，哥哥只要努力就办得到！呜呜⋯⋯我一点都不会不甘心！哥哥的初夜被项羽抢走，我一点都不会不甘心！」

    我从以前就知道夏侯婴喜欢照顾我喜欢到不得了，没想到她居然为了我哭出来⋯⋯

    「⋯⋯竟敢抛下我，跟那个叫做项羽的武人姑娘初夜，你真的是个坏主人呢。唔⋯⋯居然让我屈辱到浑身发抖⋯⋯我把老家交给诸怀保护，决定身为护卫主人与处理性欲的奴隶跟着你。高兴吧，主人。」

    吕、吕雉？你为什么不在老家？不顾时代考证，让吕雉穿女仆装，还调教成女仆的人是谁啦？是我啦！话说，我在芒砀山上跟吕雉接吻过一次对不对？哇啊啊啊啊！要是项羽撞见戴着项圈，变成女仆的吕雉，后果一定不堪设想！要怎么办才好!?

    奇怪？樊哙怎么不在？她该不会是因为听到陈胜吴广败仗而绝望，把自己当成奴隶卖掉了吧？

    「樊哙说忘了拿什么东西回去沛城了，会比较晚到，但马上就来了喔～」

    这、这样啊，萧何。总而言之，尽管从前世一直到现在我真正的样貌始终是懦弱又没用的社畜，她们所有人依然温柔地接受了我。我事到如今才发现，我能跟项羽结合，全都得感谢萧何她们在背后的支持。我不能再更高兴了，得向大家道谢才行。虽然很难为情，不过我要面带笑容对大家说，谢谢，从今以后也请多多指教！

    我唰地伸手指向苍天，说：

    「来得好！我糜烂后宫的伙伴们！开心吧，我们刘邦党的攻略目标是『阿房宫』！阿房宫真正的主人，只能是我刘邦，别无他想！从现在开始，我们就要跟秦帝国开战，冲进咸阳，夺取阿房宫！你们几个就在真正的阿房宫当本大爷的母奴隶，尽情伺候我吧！奴隶虽然是坏习俗，但只要本大爷当主人，就另当别论！反而是大正义！哇哈哈哈哈！」

    G、不、不是啦啊啊啊啊！我在胡说什么啦啊啊啊!?

    啊啊啊，怎么会这样？我害这个感动的场面完全泡汤了。居然要把萧何她们这些伙伴变成母奴隶？「社畜跟奴隶是坏习俗」这个一直以来让我成为我的伦理刹车失灵啦！为什么初夜之后我就马上变成超级无敌八加九？我会被萧何她们抛弃！完蛋啦啊啊啊！

    「我、我我、我的后宫，阿房宫！全世界的美少女都是我的母奴隶！我的圣剑屠龙剑，一发就能让你们怀孕啦！唔哇哈！哈！哈啊啊啊啊啊！」

    为什么说到一半听起来像是饶舌歌？好丢脸喔，我没有脸跟萧何她们见面了。再见了，各位。永别了，请你们忘了我⋯⋯

    然而──

    「嗯～小刘因为终于跟项羽初夜，太兴奋了呢！真可爱～！内心一定在想『说错话了～』慌张到脸色发青吧～？没关系，小刘。大家都知道，小刘其实是个心地善良的好孩子♪包在萧何姐姐身上吧！来，以阿房宫为目标的冒险开始～！」

    「呵呵，好啊，大家就感情融洽地朝西方前进吧。可是，既然终于达成了初夜，在抵达阿房宫之前不必忍耐喔，兄长？不要紧的，兄长不论对我做什么，我曹参都无为自然，一概接受。」

    「不要呀啊啊啊啊！我不要当哥哥的母奴隶啦啊啊啊啊！啊啊，这个时候终于⋯⋯呜、呜呜⋯⋯我知道了啦！讨厌，真拿你没办法。不过是刚跟正室过完初夜就得意忘形，有够屁孩的。之后烦恼到抱着头在地上打滚可是哥哥喔？如果要在阿房宫开后宫，就要好好负起责任，知道吗？反、反正，我也不打算嫁给哥哥以外⋯⋯的人⋯⋯」

    「这么虚张声势的哥也好帅好新鲜⋯⋯绾儿要负责掌旗～刚才那个名单上的顺序～只要大家跟我说自己的危险日，我就会重新安排，让哥每晚都能一发着床，得要重新调查才行。打仗跟后宫管理我都会加油的～喔～！」

    不是，那个，你们几个，会不会太接受我了啊？我觉得男生得意忘形的时候，应该要教训一顿才对，只有宠可不叫做爱喔？不好好泼我一盆冷水，我可是会变得越来越鬼畜耶？

    「母、母、母奴隶⋯⋯我堂堂吕家大小姐，居然会变成你的母奴隶⋯⋯你终于说出真心话了呢，主人！好吧，实际上懦弱无比的你既然这么拚命地恳求我，我也没办法拒绝。我就干干脆脆地变成母奴隶伺候你！我认真伺候起来可是很厉害的，给我觉悟吧！」

    连、连吕雉都知道吗？在夜袭我，我却没有出手的时候就被她看穿了？然后为什么吕雉发出「唔！」的声音咬牙，看起来反而那么高兴？我到现在都还搞不懂她独特的感性啦！

    张良说：「虽然这群伙伴真的糟糕到令人傻眼，不过，嗯哼，大家都是可靠的同伴呢。话说回来，刘大人几乎没有男性伙伴，只能依赖女孩子呢～」她气冲冲地面露微笑。好可怕喔。

    总而言之，现在不能被项羽看到。要是初夜隔天早上被她看到我居然集结一大群女孩子宣言：「我要把阿房宫变成我的后宫！你们全部都是我的母奴隶！」就算再深的爱情都会幻灭！

    可是──

    轰轰轰轰轰轰轰⋯⋯

    嗯？这、这股从身背逼近的可怕斗气，究竟是怎么回事？

    「⋯⋯刘、刘公子？明明还没正式跟我求婚，你、你就要娶全部这些人为妻，是真的吗？我不会叫你不要迎娶侧室，但是再怎么说也太快了吧？而且，居然要将那个秦始皇所建，象征邪恶秦帝国的阿房宫据为己有，把一百名女孩当成⋯⋯母、母、母奴隶养在里面？跟我的婚事呢？求婚要延后吗？不、不、不可原谅⋯⋯！」

    「项、项羽!?」

    呀────────！

    「啊，项小姐，不、不是的。刘大人夺取阿房宫，开设后宫的行动具有战略上的意义。虽然在道德上不值得赞许，但是想要战胜强大的秦帝国，这件事不论如何都不可或缺⋯⋯还请息怒！」

    项羽身上散发的「斗气」使我完全动弹不得，张良代替我如此辩解。然而，她不敢说出龙与封神之类的神怪理由，因为那会更启疑窦，所以这番说词相当牵强。而项羽的反应是：

    「住嘴！阿房宫是绝对的邪恶！听好了，刘公子！我一定要烧毁那栋象征邪恶的阿房宫！你你你你的正正正正室是我！我绝对不把阿房宫交给你！没错，就是因为这个世上有那么邪恶的东西，才会带坏温柔善良的刘公子！我要把阿房宫烧个精光！」

    哇呀！张良在在项羽强横无匹的斗气冲击下昏倒在地。

    就连萧何等人也「哎～呀～」一声被轰飞，全部倒在一起。

    项项项项羽？

    好可怕！能够自由自在操纵肉体周围之「斗气」，地上最强的武人，空前绝后的最强武将，这就是跟我在闺中看到的娇媚淑女截然不同的一面！这就是身为武人的一面认真暴怒，进入「战斗模式」的项羽吗!?

    「刘公子！你感情细腻又容易害羞，所以我原本想主动向你求婚，但我改变心意了！既然想娶我为妻，你就现在！在这里跟我求婚！」

    在人前求婚太难为情了。我要是这么说出口，一定就会被斗气吓到心脏停止！

    「遵命！我求婚！请请请请跟我结婚！所以，项羽，请你听张良解释！占占占占领阿房宫是，那个！在军事上绝对不可或缺的步骤！那那那那里是战胜强大秦帝国的最重要据点──」

    果不其然，面对项羽我就能用懦弱的语调说话。不如说，没办法说出鬼畜语调。

    好久没出现了～真正的废材哥好可爱。卢绾她们明明倒在地上还在起哄。你们真的有够悠哉耶！我现在可是身在生死交关啊？项羽如果认真动武，我可是连一秒都撑不到，会被瞬杀耶！

    「阿房宫？你还在说阿房宫？我刚不是说要烧掉了吗！在卧卧卧卧房对我我我我做了这种事情和那种事情，一晚过后居然敢用同一张嘴说阿房宫是自己的⋯⋯我、我、我喜欢刘公子，所以就算是丢脸到要死的要求我都接受了，你却想马上跟这些姑娘做一样的事情？这我绝对不允许！」

    「啊哇哇，这是那个！我在反省了！我不会再那么粗暴了，今后也会对你更温柔，所以──」

    「⋯⋯真的？真的吗？」

    看、看吧，项羽的表情渐渐从武人变回「女孩子」了。

    「⋯⋯真是的⋯⋯真、真拿你没办法⋯⋯刘公子，你一定是太兴奋了⋯⋯如、如果还觉得不够，还不满足的话，我、我可以帮你喔⋯⋯？昨、昨天虽然弄脏了，但、但是我洗了个澡，把身体洗干净了，所以⋯⋯」

    喔喔，好性感！昨晚究竟过了怎样的初夜？好想知道内容喔～！萧何她们又鼓噪起来。呼～太好了。幸好萧何她们这么宽容。修罗场的气氛逐渐缓和，只要我不在这时失控，脱口说出鬼畜发言，项羽应该就会冷静下来才对。

    好不容易能大团圆，我松了口气握住项羽的手说：「虽然因为战争，可能会有许多避不了的事情，但我绝对不会背叛你的。」试图跟她和好时。

    啊啊，竟发生了让一切崩溃的状况──

    「呜呀啊啊啊！对不起我迟到了，大哥────！我把大哥忘在县厅的『奴隶调教七法宝』带来～！我、我虽然不想被大哥用『人豚之刑』调教，但但但但大哥如果不论如何都坚持要把我当成奴隶调教的话，我会遵守命令的！这七样法宝好厉害喔！还附了说明书，大哥真的有够变态⋯⋯一直坚持『初夜是项羽的！』太过禁欲，才会产生这种扭曲的兴趣呢，大哥！大哥嘴巴说得一副很了不起，其实内心纯真又可爱，但却是个无药可救的变态呢！不过，就是这样才好！因为纯爱不顺过头而扭曲的大哥！唔～超赞！」

    「「「噗叽～噗叽～♪」」」

    樊哙面带爽朗的笑容，带着几只小猪──背着装有吕雉「七样法宝」的竹笼，冲进我跟项羽之间。吕雉当然一脸事不关己地吹着口哨，只感觉得到她说敢泄漏道具是她的就宰了我的言外之意⋯⋯

    项羽的表情在我眼前顿时失去血色。

    「⋯⋯人豚⋯⋯调教是⋯⋯什么，刘公子⋯⋯？把女孩子调教得跟猪一样，是刘公子的梦想吗？『奴隶调教七法宝』是什么⋯⋯？告诉我？刘公子？这个竹篓究竟装了什么⋯⋯？你也打算把我调教成人豚吗⋯⋯？我、我、我只要能成为刘、刘、刘公子的妻子，什么都愿意忍耐⋯⋯可、可是即使是刘公子的请求，也有做得到跟做不到的事情⋯⋯不、不对，只要刘公子希望，我不论什么都做得到。但是、但是⋯⋯」

    「啊啊啊啊！不可以打开，项羽──！不是，不是这样啊啊啊！那不是我的，不是我的道具啦啊啊啊啊！呜哇啊啊啊啊啊啊啊！」

    不是的，这一切都是误会，然而这下点跟点就连起来了。我为了把女孩子调教成人豚，兴冲冲地凑齐道具、撰写说明书的身影，已经清晰可见地浮现在项羽的脑海之中。

    「⋯⋯这、这是什么？好、好、好可怕⋯⋯不、不、不敢相信⋯⋯」

    啊啊，她看到了。已经完蛋了。

    我被项羽讨厌了！

    至今为止谢谢了，请你让我一死了之吧，赤龙先生。即使只有一晚，我的梦想还是实现了。我已经很幸福了。既然要被最心爱的项羽讨厌，还得身为自己无法控制的鬼畜角色度过余生，我宁愿在这里──

    「这、这、这种东西绝对不能用在其他女孩子身上！能被刘公子当成玩具为所欲为的女人，就只有我一个！来，刘公子！跟我来！带着七样法宝再来一次我的闺房！」

    ⋯⋯咦？

    「我不是说过，刘公子可以随你高兴地做了吗！虽然我完全不知道这么可怕的东西要怎么用，但是除了我之外，不能跟别的女孩子用────！好了，快来！」

    「不是，不是这样，项羽。这真的不是我的道具啦!?」

    「咦咦？这些不是大哥的道具吗？哇啊啊，对不起！我愿意接受惩罚，大哥，请把我当成奴隶卖掉吧！」

    哇啊啊啊？樊哙，求求你现在不要跟我说话～！

    「错了，樊哙！你是本大爷专用的母奴隶！我绝不允许你伺候别的男人！既然你这么想被七法宝调教，本大爷就尽情调教你吧！呼哈哈哈哈！」

    呀──！完蛋啦啊啊啊啊啊！

    「啊啊？项、项羽？不是的，刚才我说的是⋯⋯那那那那是我，却却却却又不是我⋯⋯！」

    「你你你你好像非得在这群青梅竹马面前虚张声势，所以这件事就算了！够了，快！这、这、这、这些全部都用、用、用在我身上！这、这、这样你就愿意跟我成、成、成亲的话，我、我、我不论是什么痛、痛、痛苦都愿意接、接、接受！我一定会证明我比任何人都爱刘公子！」

    张良妹妹？萧何？谁来、谁来阻止她呀啊啊啊啊啊！

    「⋯⋯这就是爱⋯⋯我听说楚国女子热情如火，爱深如渊⋯⋯居然愿意做到这种程度⋯⋯太厉害了⋯⋯有可能⋯⋯比白龙还要可怕呢。」

    「啊～最后这究竟是谁的道具呢～？不过，是谁的重要吗？小刘娶了个不得了的老婆，以后会很辛苦呢～」

    「要是真的惹她生气，刘邦党就会被秒杀呢。呵呵呵，兄长想保住一命，就只能拚命下跪求饶了。」

    「⋯⋯平时看不到哥懦弱的一面，他却在项羽面前毫不保留⋯⋯那就是夫妻吗⋯⋯真羡慕。」

    「啊啊啊啊，我不要当人豚啊啊啊啊～！你干嘛带来啦？那种可怕的东西早就该丢掉了呀，樊哙～！」

    「哇啊啊啊！是我的错吗？是我害大哥的新婚生活突然破碎吗？人家搞砸了吗？对不起～！」

    「⋯⋯不、不关我的事。与我无关。我没有印象⋯⋯臭主人，居然用这种形式抛下我不管，让我燃起熊熊妒火⋯⋯可、可恨，我又被主人玩弄于股掌之间⋯⋯！给我记住，唔！」

    不行了不行了不行了！得想个办法让项羽冷静下来才行。现在的项羽非常害怕我会被阿房宫抢走，已经完全忘我了！

    「喂，赤龙！给我想想办法啊！没有让项羽冷静下来的灵术吗!?」

    「才没有那种东西，她可是有『龙耐性』啊。你才该想想办法才对，刘邦。你已经是个男人了，别那么慌张。就算没有我的『灵术』，凭你自己的力量也办得到！」

    是个男人了？那恐怕是「鬼畜角色」的我，社畜角色的我完全没有改变啊!?

    「来吧，你、你想先试哪个？羽儿完全不懂，刘、刘公子可以照喜、喜欢的顺序来喔？」

    萧何她们明明在一旁说着「会发生什么事？」凑热闹，项羽却因为嫉妒与羞耻完全忘我了。这是泥淖。我要是这时大暴走说出自己的欲望，两人间的关系就会完全崩溃，拚命试着留下我的项羽一定会受到难以平复的心伤。

    此时。

    差点忘却的各种「前世」的记忆闪过脑中。话虽如此，那些都不是什么高潮迭起的回忆。而是空洞虚无，没有朋友也没有恋人，灰色的学生时代。全心全意投入工作，找不到自己的幸福与希望，和父母渐渐疏远，在没有任何人发现的夜晚办公室孤独过劳死的社畜时代。我对他人别无所求，也毫不反抗，所以不幸福，也不会绝望与不安。我只有「虚无」。不仅对自己的死不感到悲哀，就连转生也要赤龙苦苦哀求。

    那就是真正的我。

    内涵空空如也的我，不可能背负得起项羽的爱、她的悲伤与她的宿命。不可能的。我不可能让她幸福。我没有那种资格。

    （逃避吧。跟前世一样逃避吧，我。我既然继承了前世的记忆与人格，就终究无法成为「刘邦」。没错，我就算转生，到头来还是没用又懦弱的社畜。我没有力量能与秦帝国奋战，赢得项羽的爱。我不可能幸福。我没有那种勇气。赤龙只不过是帮我「外挂」勇气而已。我在前世不是已经经历过很多次，也百般理解了吗？我应该要从项羽面前抽身──在对她造成无法挽回的伤害之前──）

    我没有和项羽对上眼，向后退了一步。

    「⋯⋯刘公子⋯⋯？怎么了？你为什么害怕羽儿？难道说⋯⋯你讨厌⋯⋯羽儿⋯⋯了吗⋯⋯？」

    项羽。

    「小刘，你一定看到了什么我们看不到的东西对不对？现在小刘的眼神，跟你出生当晚一样，像是在害怕什么。可是──不用怕喔，我们陪在你身边。不论未来有什么命运在等着你，姐姐绝对会保护你。所以，加油吧？不用怕，小刘不是自己一个人喔⋯⋯？」

    萧何。

    「喂喂喂，你在做什么啊，刘邦？你以为我为什么从具有『龙属性』的人之中选上了你，而不是别人？因为你有掌握幸福的资格，还有力量啊──！你只不过是缺少『环境』而已！我希望你能获得幸福啊⋯⋯！你已经不需要我的『灵术』庇护了。我不是帮你『外挂』勇气，而是只有『引出』你自己心中的勇气而已！斩白龙的勇气是你自己的！只要有心，你就能靠自己的双手掌握一切！醒醒吧！拜托了，伙伴！」

    赤龙。

    没错。

    跟前世不一样，我背后有支持我的人──

    所以。

    就算回到社畜又懦弱的我。

    不论多么丢脸，多么害怕。

    我也只能自己面对项羽。

    我发自内心对项羽低头致歉，然后说：

    「项羽，对不起让你混乱了。我已经不要紧了。希望你能听我说话。」

    「⋯⋯刘公子？」

    「就跟项羽心中有身为武人的项羽，跟少女的项羽，我心中也有两个刘邦。昨晚在卧房时你见到的那个鬼畜、随便又粗暴的我，和现在跟你说话，没用又懦弱的我，这两个都是我。现在的我因为复杂的因素，没办法控制两个刘邦。但是⋯⋯」

    但是，接下来保证是我的真心诚意。

    两边的我都是我自己，然后──

    「项羽⋯⋯我、我、我爱你。虽然表现方法不同，但我的心意始终如一。所以我不需要七样法宝。从今以后，我一定也会让项羽烦恼，可是就算夺取了阿房宫，对我来说项羽──你还是我最心爱的人，也是我的『梦』！」

    我说出来了。社畜的我对项羽说了！我的心脏快要爆炸了，差点阔别十几年停止跳动。但是，这样就好。哪怕在这里力竭死去，也比没有遇上任何人，不知道为什么而活，在空无一人的办公室悄悄死去结束人生还要好太多了。

    项羽紧紧搂住我的腰，变回了那个温柔的项羽。温暖又柔和，这是前世的我直到最后都没有体会过，人类身体的体温。

    「⋯⋯原来是这样，刘公子⋯⋯你也和我一样，被两个自己撕裂⋯⋯并为此苦恼。对不起，我没有发现。不用怕，两个刘公子都是我的最爱，就跟刘公子一样喜爱身为武人的我一样。」

    ⋯⋯项羽。

    「我会接受刘公子的一切，不论是干净的你、肮脏的你、鬼畜的你还是懦弱的你，我全都接受。就算世界与你为敌，我也会守护你。未来不论发生什么事情，我们永远都在一起喔，刘公子。跟我约好，好吗？」

    啊啊，我⋯⋯我现在活在这里。我第一次找到我自己的梦想、欲望，即便牺牲什么也要得手的事物，活着的意义本身──现在，她就在我的臂弯里。

    不知道为什么，我忽然泪流不止。

    昨晚没办法做到的深吻，现在也能和项羽达成。

    即使我无法跟爱项羽一样爱自己，项羽也愿意爱我，承认我。她让我知道，我可以身为「刘邦」活在这个世界──

    这个世界，她的身边就是我的容身之处。我可以待在这里。

    我已经不是转生到异世界的「旅人」或是「异乡人」了。

    现在，我真正成为「刘邦」。

    「我跟你约好。就算全世界都与项羽为敌，我也会保护你。」

    我好高兴。项羽微笑说。

    我因为具有「两个人生的记忆」，而无法确定自己的身份，始终在前世与今生之间摇摆。昨晚和项羽的初夜，应该是让我今生今世完全成为刘邦这个人的仪式吧。

    我已经毫无迷惘了！

    「呜呜呜，小刘，你很努力呢！太棒了～！姐姐真的好高兴⋯⋯好感动，呜呜呜⋯⋯」

    「呵呵呵，俗话说夫妇吵架就连卢绾都不吃。恭喜你，兄长。」

    「在正室面前犹豫个什么劲啊，哥哥！真是的，没有我们跟着就一点都不行！不可以再把老婆放掉了喔！下次要是再让她跑掉，我就用马鞭抽你！」

    「⋯⋯哥刚才跨越了看不见的『高墙』⋯⋯哥的魅力越来越强烈了⋯⋯可喜可贺，可喜可贺⋯⋯来吧，接下来轮到将绾儿和这些姐妹纳入后宫了。」

    「呃⋯⋯我、我、我出的包可以一笔勾销吗，大哥？我不用再把自己出货到奴隶市场了吧？大哥，恭喜！」

    「呼，看到刘大人的懦弱模样害我慌了一下，为什么会想逃离自己的妻子呢，讨厌。不过俗话说夫妻床头吵床尾和。您真的很需要照顾呢。我身为道士，也会辅佐刘大人不安定的精神状况。只不过，樊哙拿来的诡异器具就拿去丢掉吧。嘿，嘿。」

    「那、那些器具的处置，就、就交给我，奴隶女仆吕雉负责吧，军师大人。我也是刘邦的妻子！这种事情就包在我身上吧！」

    「呜呜，呜呜，在来到这天为止，已经过了四十五年了啊。好漫长啊，真的好漫长。干得好，刘邦。你在最后的最后留了下来，成为了男子汉。你长大了，小子⋯⋯泪眼汪汪⋯⋯啊，消灭白龙也麻烦你了，麻烦了。」

    我还有萧何她们这群伙伴。

    然后，还有项羽！

    只要为了她，我什么都办得到！

    「谢谢你，项羽！大家！我已经不要紧了！没错，我就是丰邑的刘邦！虽然被丰邑赶了出来，但是没有问题，哇哈哈！」

    「⋯⋯太好了⋯⋯你再也不会离开羽儿身边了吧，刘公子？」

    是啊，当然不会！懦弱的我和鬼畜的我都是刘邦一个人的两个面向！项羽认同我的全部，并全都喜爱！我已经什么都不怕了！状况好的时候可以尽情得意忘形，要是大失败反过来变懦弱也可以！我这次一定！要过我自己的人生！

    我是这个世界唯一的「屠龙」英雄！只要项羽在我身边，就绝对能赢！

    现在开始准备与白龙决战！因此适合战斗的鬼畜模式全开！

    「就是这样，现在就朝阿房宫出击！哇哈哈哈哈哈！秦二世皇帝胡亥啊，你已经插翅难飞了！阿房宫就由我刘邦大爷收下啦～！秦帝国算哪根葱！从今天开始，本大爷就是就是阿房宫之主！全大陆的美女都是本大爷的啦！」

    奇怪？我以前好像喊过同样的台词⋯⋯算了。有可能会因为肾上腺素戒断的反作用力变懦弱，到时候再抱项羽的大腿尽情耍废就好。

    「「「「「喔──！遵命～♪」」」」」

    「咦、咦咦？等一下！刘公子!?我不是说只有阿房宫不行了吗！」

    「抱歉！夺取阿房宫是打倒秦国最重要的行动！详情你之后再问张良妹妹吧，项羽！没问题，不用担心！我会一辈子把项羽当成正室疼爱的！就算成为阿房宫之主，我也不会变心！所以走吧！召集各路将领，开军事会议！」

    「侧室可以娶！唯有阿房宫不行────！」

    赌气的项羽拔剑出鞘，用力挥下。那当然是手下留情的攻击，并不是认真的。我轻盈地闪过，拔腿就跑。萧何和刘邦党的伙伴们，跟我来！召集全军将领，为了「展开反击」召开会议！

    项羽喊着：「别跑，刘公子！给我站住～！」面红耳赤地追了上来。项羽就算生气也好可爱啊。

    「被最心爱的老婆项羽骂，哎呀～真难受呀～生在丰邑的乡下农家里，出人头地打倒秦国最强的本大爷真辛苦呀～不得到阿房宫成何体统？哇啊～哈哈哈哈哈哈！

    今生赤龙给我的心脏，是如钢铁般强韧的心脏。

    我的心情起伏虽然很剧烈，不过从今以后还请多多指教了，项羽。

    然后，给我等着，阿房宫──！

    ※

    楚国大军师范增擅长以星辰日月运行解读天文，以涌现之「气」解读阴阳，乃是预测人类「天命」的达人。今天早上，她感受到胸中有莫名的悸动，登上小丘，望向设置于彭城一角项羽寝室的方向为之惊愕。

    「喔喔喔？什么？自项小姐的寝室居然升起一股赤色的『气』？秦帝国是祭祀白帝，即白龙之国。打倒白龙，开辟新王朝的天命之人，就是获得赤龙庇护之王！该、该不会吧？刘邦身为凡人，却是赤龙之子？他是讨灭秦国，开辟下一个王朝的天命所归？既、既然如此⋯⋯项小姐的未来又将如何⋯⋯？」

    范增突然听到细微的声音。那是不该听见，来自未来的「歌声」。无数楚国士兵思念故乡，为项羽的境遇感到悲哀而唱起的哀歌，如文字所述来自四面八方。范增理解了歌声的意义，哭喊：「太过份啦啊啊啊，喔喔喔喔喔喔喔！」跪倒在地。

    「怎会如此，『四面楚歌』──全世界迟早会与项小姐为敌！这就是项小姐生为楚国项燕大将军嫡孙女，却举起不愿举起之剑，被迫成为武人的天命！她会被赤龙王刘邦所灭！被此生唯一视为夫君，最心爱的男人所杀！为何、为何会发生这种事？」

    一山不容二虎。刘邦若是赤龙之子，项家与刘邦之间势必会爆发「决定最终胜者的一战」。范增预知到未来，并为之颤抖。

    项羽的武力是世上最强、空前绝后。人世中，没有人能与她匹敌。

    然而，她却不是纯粹的武人，本质是心地善良「恋爱中的少女」。为爱而生也会为爱而死的少女。她绝对无法夺走心爱男子的生命！即使能推翻秦帝国，也无法解决刘邦！她与无能的刘邦若是较量百场，应该会赢九十九场，但她终究无法杀死刘邦！

    而且，即使将天命告知了项羽，她也无法割舍对刘邦的爱！绝对无法！她就是因为太过纯粹，才会一生只爱一个男人！与其舍弃爱情，不如选择自刎！

    「喔喔、喔喔喔，项小姐啊！范增绝对会保护您～！老身即便化身恶鬼，也要改变您的天命～！」

第一卷 少年以建立阿房宫（后宫）为目标 后记

    这次受到ＬＩＮＥ文库「请写中国风的故事」的邀约，又由于会在App上连载，于是我想，就写以异世界（古代中国世界）为舞台的作弊系主角成名录。

    这么一来，主角有两个人选。

    ‧经典「成为小说家吧」系主角的完美作弊英雄（史实强到后记交代不完，因此省略详细），可能会被编辑说「做过头了吧？」回绝的汉光武帝刘秀。

    ‧生为乡下农民之子，游手好闲的啃老族，爱喝酒又好色的地痞（史实），不知道为什么受到强到夸张的人才运庇护，不知不觉就当上皇帝的汉高祖刘邦。

    就主角作弊程度来说，刘秀＞＞＞＞（无法跨越的障壁）＞＞＞＞＞刘邦。刘秀「没有强大的劲敌（因为太强了）」又「钟爱一位女性不开后宫（一生遇不到女性问题）」，所以有点类似小杉。

    刘邦强度中等，但「有压倒性的强敌（中国史上最强武将，西楚霸王项羽）」又「爱好美色喜欢后宫，一有机会就朝阿房宫突袭（之后好色的个性引发悲剧）」，有点类似大雄。

    我两边都想写，不过这次作者因为刚结束连载十年的「织田信奈的野望」身心俱疲，由想要描写「绝对不想工作是也」「讨厌社畜人生是也」「想过慢活人生是也」的废人欲望胜出，于是就决定写刘邦跟他糜烂的伙伴们了。

    主角刘邦只要遇到困难，基本上萧何全部都会设法处理（史实），但这次几乎每一个伙伴，还有应该是最终魔王的项羽，都被我写成了女孩子。没错，女主角是项羽。生前彻底回避《王者○下》暴雷的刘邦对自己的命运浑然不知，发誓「娶妻当娶项羽」投身乱世，究竟会遇到何种遭遇──？

    就是这样，我想替责任编辑Ｉ编辑，插画wingheart老师，阅读本书的读者献上感谢。敬请期待后续！

    春日みかげ　

第一卷 少年以建立阿房宫（后宫）为目标 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)