★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<终将成为神话的放学后战争>


第一卷 魔眼之王与屈服女神 序章

    台版 转自 天使动漫

    图源：音无丶初音

    扫图：怠工驴

    录入：怠工驴

    深夜的校舍。

    被踢乱的桌椅。

    被踩碎的地板。

    被破坏的墙壁。

    破裂的窗户剩下锐利的剖面。

    充满异常变化的教室。

    坐镇在这片混乱中央，身穿骑士盔甲的少女。

    在深夜的学校里穿著盔甲……是种非现实的光景。

    但不可思议的是，非常适合那名少女。

    无论是美丽的容貌，或威风凛凛的表情。

    还有渗透出来的冷酷清澈氛围。

    伴随著反射月光的银色盔甲，将一名少女变成某种神圣的存在。

    然后，我──神仙雷火此刻正要遭到少女杀害。

    「对付你让我费了不少功夫啊。」

    少女在眼角蕴含著烦躁这么低喃。

    她手上握著屠龙神剑，剑尖指向我的脖子。

    教室会乱成这样，也是她做的好事。

    话虽如此，但她只是对准我的脖子横扫了一剑而已……我避开攻击的结果，就是让教室里的六扇窗户一起被劈开，剑压的余波将桌子吹飞到墙边，残骸堆积成山。

    当然，这并非人类能办到的事。

    因此能办到这种事的少女，并非人类。

    她是神。

    神明。

    她是俗称为神的存在。

    超越常识范围。

    破坏世界者。

    杀戮的化身。

    神拥有超越人类智慧的力量，会轻易杀害人类。

    轻易过头地杀害人类。

    抵抗毫无意义。

    就宛如蚂蚁打不赢大象一般。

    人类无法战胜神。

    绝对赢不了。

    肯定无法获胜。

    无论发生什么，都不会颠覆这件事实。

    换言之，既然少女的杀意是认真的──

    我就会在这里死亡。

    ──倘若寄宿在我眼里的力量是冒牌货。

    「去死吧。」

    少女口中发出简洁有力的死亡宣告，银色刀刃一闪──

    这里就是开端。

    一直被掠夺的我的故事，将从这里开始反叛。

    这是反叛的神话。

    我与遭到排挤的魔神，骗倒众神的复仇剧。

    来吧，让森罗万象跪倒臣服。

    为了夺回重要的事物。

第一卷 魔眼之王与屈服女神 第一章 夜晚时间的邂逅

    1

    那一天，末日来临了。

    世界遭到灼烧，大地遭到击碎，天空染成朱红色的日子。

    「呼……呼！」

    我在化为瓦砾的城镇里拚命逃跑。

    父亲已经不在。

    母亲也已不在。

    家也没了。

    学校也没了。

    城镇也没了。

    虽然没有任何能依靠的事物，总之我仍为了活下去而逃命。

    我当然害怕死亡。

    但是，我更害怕失去家人──失去妹妹。

    「──！在这里！」

    我转头看向背后，呼唤妹妹的名字。

    最重要的名字……我想不起来。

    我明明连相系的指尖感触都还记得，但别说是名字，在我的眼里，就连妹妹的容貌都宛如磨损的照片一般，模糊得无法看清──

    就在这时，我发现这是在作梦。

    这是梦境，同时也是记忆。

    是我在十年前体验到的过去。

    因此我也知道之后会发生的事情。

    轰咚！

    大楼发出惊人的撞击声响，崩塌倒落。

    大楼的瓦砾阻挡了我们的去路。

    「！」

    我不禁停下脚步，令人难以置信的光景映入我的眼帘。

    是胸口被手刀贯穿的少年，与刺穿他胸口的少女。

    两人站在瓦砾堆上，此刻正分出互相残杀的胜负。

    「喀呼！」

    少年从嘴里吐出血并倒下，倒落在瓦砾上。

    「耗费我这么多功夫。」

    因对手喷出的血而染成一片鲜红的少女，看似无聊地吐出这句话。

    从少女的态度丝毫感受不到她对于杀人的后悔和动摇。

    「──嗯？」

    少女看向这边。

    「啊……呜……」

    彼此之间明明相隔著充分的距离，但我却被少女的视线震慑住，站在原地无法动弹。

    我对自己大叫「快点逃」。

    怒吼著「快带妹妹拚命逃走」。

    但这是过去发生的事情，因此那样的行为没有任何意义。

    无论怎么做，也无法改变过去。

    而且……就算刚才的声音有传达到，恐怕也是白费功夫吧。

    「哟，人类。」

    那家伙以莫名友善的模样对我搭话，同时走下瓦砾堆。

    外表是大约十五、十六岁的少女──但那只是外表，我知道对方并非普通人。

    普通人不会从天而降，冲撞大楼。

    普通人不会空手贯穿人类的胸口。

    普通人不会把一个城镇全部燃烧殆尽。

    「嗯～」

    有著人类外表的非人类少女，像是在打量这边似的盯著我看。

    「……！」

    少女瞪著我的时候，我整个人吓得半死。

    那段时间持续了大约二十秒，少女突然点了点头。

    「那个不错嘛。给我。」

    「……！」

    少女指著的是妹妹。

    「咿……！」

    妹妹发出小声的哀号。

    「啊……啊……」

    我依旧握著妹妹的手，整个人颤抖不停。

    我明白自己无法拒绝少女的要求。

    因为我从家里的窗户偶然看见了。

    看见少女──还有刚才被她杀害的少年──出现在这个城镇的上空，开始战斗的模样。

    还有从少女手中射出的闪光落到地上的瞬间，映入眼里的景色就化为瓦砾堆的情况。

    现在的我很清楚。

    我知道这一天在我的城镇上发生的事情，在全世界也发生了。

    当然也知道引起灾难的凶手们。

    ──神话的众神。

    玛雅·阿兹特克神话。

    日本神话。

    印度神话。

    埃及神话。

    希腊神话。

    北欧神话。

    凯尔特神话。

    在世界各地流传的七大神话。

    这些神话的众神实际存在著，他们从神界降临到人界，开始了战争。

    爆发神与神之间，神话对神话的战争。

    十年前，在世界降临了为期三天的灾难。

    仅仅三天，欧亚大陆的三分之一就消灭无踪，造成十五亿以上的人类死亡的战争。

    那场战争现在被称为「神话战争」。

    「咿……呜……」

    当然，小时候的我无从得知眼前的少女是神这件事。

    但已经深刻感受到她的可怕。

    明明如此──

    「呜……呜啊啊啊啊！」

    ──我却反抗了少女。

    我挥拳殴打试图夺走妹妹的少女。

    「喔──」

    少女似乎对我的行动感到意外，她毫无防备地吃下我的拳头……但六岁小孩的拳头实在过于无力，光是发出砰……的软弱声响，就已经是尽了全力。

    「唔哇……唔哇啊啊啊！」

    尽管如此，我仍拚命殴打著少女。

    不，应该说奋战。

    彼此的实力差距相差到连谈论这件事都是自不量力，那甚至无法说是战斗，但我为了保护妹妹，尽全力抵抗。

    「哈哈！」

    少女笑著一脚踢开我的抵抗。

    对她而言，这就跟用手拍掉青虫没什么两样吧；但我的身体却被踹飞了好几公尺，一头撞上瓦砾堆。

    「嘎啊啊啊！」

    右眼发烫得彷佛燃烧起来一般，我用双手按住不停溢出来的鲜血。

    「──！快逃啊！」

    我对著因血与泪而模糊的视野对面大声吶喊。

    「哥……哥──」

    最后听见了妹妹以虚弱的声音呼唤著我。

    ……这之后的记忆可能是因为意识朦胧，变得更不鲜明。

    少女对妹妹做了些什么之后，再度走近我这边。

    「……──，……──」

    然后她说了什么。

    我完全想不起内容。

    之后少女朝我伸出手。

    我的意识就在这边暂且中断。

    再次醒来的时候，我的周围只剩下化为瓦砾的城镇。

    相对的没有留下任何妹妹的痕迹。

    无论是血泊。

    或尸体。

    没有任何能显示妹妹遭到杀害的事物。

    妹妹被掳走了吗？

    连痕迹也不剩了吗？

    还是说……遭到了什么更恐怖的对待呢？

    我没有丝毫线索。

    但是……妹妹还活著的可能性并非零。

    「……我要杀了他们……」

    杀意。

    宛如岩浆一般漆黑混浊的感情。

    那种感情从内心涌现上来，我用力握紧拳头，甚至渗出了血。

    我要杀掉杀害了父母的神。

    我要杀掉杀害了朋友的神。

    我要杀掉让我们兄妹遇到这种惨剧的神。

    我要拚命地杀、不断地杀，杀光所有神……然后找出抢走妹妹的神，夺回妹妹。

    这一天，决定了我的生存方式。

    2

    「……同学，雷火同学。」

    「……！」

    肩膀被人摇晃，让我猛然清醒。

    醒来时，椅子不小心发出「喀铛」的声响。

    「啊……」

    这里是教室。

    并非瓦砾堆中。

    现在的我并非什么受伤的小孩，而是受到全班同学注目的古怪高中生。

    「神仙雷火同学，你睡醒了吗？」

    导师匣之木龙斗以满脸胡渣的笑容这么询问。

    「醒了……对不起。」

    「哎呀～没关系、没关系，你别在意。」

    匣之木老师像是当真不在意似的傻笑，重新开始上课。

    原本聚集在我身上的视线也转回黑板上，尽管觉得如坐针毡，我仍坐回座位上。

    「雷火同学，你没事吧？你刚才发出呻吟呢……」

    隔壁座位的玛丽亚·敏特担心地这么询问我。

    似乎是她叫醒我的。

    「嗯，我没事……」

    我嘴上这么回答，但其实根本不是没事。

    虽然我拚命隐藏，但心脏快速地跳动著；要是松懈下来，感觉就连呼吸也会变得急促。

    脑袋像要麻痹似的绷紧，因冷汗而湿透的背后感觉好恶心。

    最重要的是，左眼刺痛不已。

    我从眼皮上按住怦通怦通跳个不停的眼球。

    又是那时的梦吗……

    我按著左眼，在内心低喃。

    我在十年前的战争中失去右眼，接受了移植手术。

    因此我左右两眼的瞳孔颜色不同。

    感到刺痛的左眼，是我与生俱来的眼睛。

    那一天，直到最后都烙印著妹妹身影的我的眼球……

    虽然不影响平常的生活，但作那个梦时，总是会像这样感到刺痛。

    已经作过好几百次、好几千次的梦。

    每当作梦，无论几次我都会想起当时的事情。

    ──十年前，在世界上留下巨大伤痕的神话战争，仅仅三天便终结了。

    这是因为神话战争爆发的三天后，众神忽然消失无踪的缘故。

    之后，直到今天为止，神都不曾再度降临到这世界。

    因此许多人把那三天当成「恶梦」来谈论。

    把它当成再也没必要想起的事情，只要当作是恶梦忘记就行了。

    但是，只要我继续作那样的梦，我就绝对不会忘记那天的事情。

    纵然是过了十年的今天也一样。

    「……！」

    就在我用力地咬紧牙关时──有人从旁递了条白色手帕给我。

    「请用。」

    是玛丽亚。

    我反射性地接过她的手帕。

    「……谢谢你。」

    「不会，请你别勉强自己喔。」

    玛丽亚露出微笑，回头继续写笔记。

    我迷惘了一阵子，还是心怀感激地借用她的手帕。

    手帕贴在额头上的温柔感触，让我的心情稍微冷静了下来。

    「哟，雷火，你睡眠不足吗？」

    这时，有人从后方跟我搭话。

    出声的似乎是坐在我后面座位的国崎小次郎。

    「是啊，有一点。」

    「怎么～？你每天晚上在做什么会睡眠不足的事情吗～」

    「……别说傻话了，专心上课吧。」

    国崎戳了戳我，我也轻轻回戳，然后回神到课堂上。

    托他们两人的福，我心情也舒畅不少，之后我也很平常地听课。

    时间流逝得很快，就在课堂时间即将结束的时候──

    「那么，接下来还有『诊察』，我的课就上到这边吧。」

    匣之木老师忽然这么说道，并放下粉笔。

    瞬间，有一种紧张感窜过教室。

    满脸胡渣的导师看到这情况，轻轻笑了。

    「啊～大家入学还没多久，所以今天是第一次接受『诊察』呢。那么，就让我先稍微说明一下吧。」

    匣之木老师将手靠在讲桌上，环顾学生。

    「呃──首先你们是透过世界共通检查发现了第七感因子，才会被召集到这间学园。这点应该不用说明吧。」

    世界共通检查。第七感因子。

    在日常生活中听起来很陌生的两个词汇，对这间学园的学生而言，具备沉重的意义。

    ──人类因神话战争一度差点灭亡后，世界上发生了各式各样的变化。

    这边省略旁枝末节，总之其中一个巨大变化，就是圣餐管理机构（Eucharistia）的崛起。

    一言以蔽之，圣餐管理机构就是处理神话战争善后工作的组织。

    在众神战斗过的战场上，至今仍残留著超乎人类智慧的神性现象。

    圣餐管理机构的工作，就是管理那类事物。

    在那些工作中，有一项被称为世界共通检查。

    检查的内容是确认有无第七感的徵兆。

    第七感也被称为第七因子，用陈腐的说法来解释，就是在少年少女身上显现的超能力。

    这是众神之战散播的诅咒──一般说是因子造成的影响，但并不清楚详情。

    虽然不清楚，但一般认为可能会有危险。

    所以大人们决定要管理拥有因子的小孩们。

    那就是这间学园。正确来说，是盖有学园的人工岛屿。

    岛屿名称是劳亚古陆（Laurasia）岛。

    北极海的海水流入十年前被弄得支离破碎的欧亚大陆，形成劳亚古陆海。在劳亚古陆海的中心建造出来的，就是这座劳亚古陆岛。

    在岛屿上生活的，只有神话战争后年满十五岁并发现了因子的小孩们，与圣餐管理机构的职员而已。

    嗯，也就是隔离设施。

    据说因子会在十八岁时自然消失，因此直到年纪超过十八岁为止，我们都无法外出；大人们会在旁监视，避免小孩们逃离岛屿。

    学园──岛上没有其他教育机关，因此单纯地被称为「学园」──就是那种设施，所谓的「诊察」是每个月一次的因子调查。

    假如在诊察中被判断因子成了阳性，情况就严重了。

    社会大众一直想要忘记类似神话战争的事情。

    在这种状况中，倘若被知道身上寄宿著等同于神之诅咒的第七感，会变得无法度过正常的人生吧。

    正因如此，班上才会笼罩在紧张的氛围中──唯独匣之木老师仍跟平常没两样地傻笑著。

    「嗯，外面虽然流传很多关于第七感的传闻，但其实你们用不著那么担心。实际上出现阳性的机率，根本是0.01％以下。或许你们也听说过超能力者杀人的传闻，那也是误传。实际上是超能力者本人因为超能力失控而死亡。但这十年来，那样的案例也不到五件。什么超能力者杀人，根本是无凭无据的胡说八道。」

    老师仔细的说明，让一些人安心地松了口气。

    虽然气氛并非完全放松下来，但匣之木老师安稳的说法，似乎让紧张感缓和许多。

    我打从一开始就知道那个数据，因此没什么变化；但国崎明显感到放心的气息，从后方传了过来。

    这时铃声正好响起。

    「好～那大家移动吧～」

    听到匣之木老师的号令，大家各自从座位起身，开始移动到进行「诊察」的体育馆。

    3

    「诊察」顺利结束了。

    今年的入学者没有人是阳性。

    在放学前的班会中，导师会告知全校学生这个消息。

    「啊～还以为从今天起，我也终于能使用超能力了呢～」

    在听到这消息的瞬间，国崎等人夸张地这么感叹，但无论谁都知道这是在开玩笑。

    没多久课程结束，从入学起就一直担心的不安获得消除的学生们，以神清气爽的表情一个接一个地离开了教室。

    和平的放学后。

    非常适合这种形容的光景。

    「哟，雷火。你在做什么啊？……呃，你又在玩填字游戏吗？」

    国崎看到我的填字游戏书，叹了口气。

    「这是我的兴趣，不行吗？」

    「如果是日文版，我也会陪你一起玩，但你那本填字游戏是外文嘛。」

    「正确来说是法文喔。」

    「我只知道Bonjour（你好）啦。」

    国崎看似无聊地一屁股坐到自己的座位上。

    玛丽亚看著我们刚才的对话，在一旁面露微笑。

    「雷火同学精通外文呢，真是厉害。」

    「我只会读写啦，老师也说我发音有待加强。」

    「老师是说匣之木老师？」

    国崎从旁这么询问。

    「不，是我来这里前待的设施……」

    「雷火同学和我以前待在同个教会的设施，我们是在那里学习的。」

    「哦～是这样啊。」

    「嗯，对。」

    我和玛丽亚的脖子上挂著相同的十字架。

    这表示我们出身于相同的教会设施。

    「但我记得玛丽亚是英国人对吧？」

    「……因为十年前发生了很多事。」

    「喔，这样啊。」

    玛丽亚暧昧地回答，国崎也没有再追究下去。

    十年前发生的事情，无论对谁而言，都是不太想提起的话题。

    国崎拉回原本的话题。

    「不过，雷火在那个设施里，果然也是个优秀的学生对吧？」

    「是的！」

    玛丽亚收起暧昧的表情，斩钉截铁地回答。

    「能培育像雷火同学这么优秀的学生，老师一定也觉得很骄傲吧。」

    「你别再夸我啦，玛丽亚。」

    虽然玛丽亚把我捧上天，但我可不记得那个「老师」曾好好地称赞过我。

    不过那个老师教我的，并非什么外文能力就是了……

    这个话题就在这边没来由地打住，国崎和玛丽亚继续闲聊。

    就在我打算再次回到填字游戏中解谜时──

    「雷、火。」

    「嗯？」

    听到有人从后方呼唤，我转过头去。

    只见一名女学生──鹿金泪泪将手放在背后，站在那里。

    虽然她个头娇小，但有著修长的手脚。

    她留长到肩膀的头发颜色偏浅，笑容就宛如小狗一般惹人怜爱。

    制服的领子不成体统地敞开著，从领口窥见的线条比想像中更有女人味。

    「泪泪，你事情办完了？」

    「嗯，秒杀。」

    泪泪笑了笑，轻快地点头表示肯定。

    「什么秒杀，有事找你的人是男生吧……不是告白吗？」

    「嗯，所以是秒杀啊。」

    「啊哈哈……哈……」

    泪泪纹风不动的笑容让国崎露出苦笑。

    「我这个人很挑的，尤其讨厌软弱的男人。」

    泪泪这么说道，同时窥探我的手边。

    「嗳，雷火你在做什么？」

    「填字游戏。」

    「哦～让我看看～」

    泪泪为了看得更清楚，将脸凑近过来，甚至快碰触到我的脸颊。

    她的体重靠在我的肩膀上。

    ……真是棘手。

    「泪泪同学！」

    玛丽亚稍微提高音量，这么喊道。

    「嗯？什么事～？」

    「你跟雷火同学贴得太紧了！年轻男女应该有所节制，你应该立刻拉开距离！」

    「咦～有什么关系呢，玛丽亚儿～我并不介意喔～」

    「不、可、以！」

    玛丽亚使劲推开泪泪，让她和我保持距离。

    「听好喽，泪泪同学。你毕竟也是日本人，要以知道节制的大和抚子为目标呢。」

    玛丽亚絮絮叨叨说个没完。

    不知为何，纯粹英国人的玛丽亚，告诫著纯正日本人的泪泪何谓大和抚子。

    这光景有些微妙地荒谬啊。

    「那么，怎么样啊？」

    「什么怎么样？」

    我这么反问悄悄对我耳语的国崎。

    「当然是泪泪的咪咪啦。怎么样？很柔软吗？」

    「……不知道。」

    「什么──！你该不会打算一个人独占吧？独占那虽然不及玛丽亚诱人的D，但让人觉得在弹力方面也是毫不逊色的丰满双峰──！」

    国崎发出彷佛灵魂吶喊般的哀号。

    那过于惊人的气势让我不禁退缩，不过──

    「国崎～」

    额头上冒出青筋的泪泪站在国崎身后。

    「啊，慢噗嘎！」

    国崎还来不及辩解，头上就挨了一记强烈的手刀。

    他实在是自作自受，我无法做出任何评论。

    「诱人的D是指什么呢？」

    只有玛丽亚一脸疑惑，头上冒出了问号。

    「啊，这么说来，天华呢？她还在职员室？」

    泪泪将视线从国崎身上移开，这么询问我。

    「她只是去交讲义和联络一些事情，我想应该快回来了……」

    就在我这么回答时。

    嘎拉嘎拉嘎拉──

    教室的门正好在这时打开了。

    「呀喝～久等了。」

    进来的是比泪泪更娇小的少女。

    她转向这边的时候，黑色双马尾跳动起来。

    虽然外表像个小孩子，但她可是能运用七国语言的才女，入学后才五天，就已经被委任班长一职。

    「哎呀哎呀～龙斗老师不知把重要的讲义放到哪儿去了～我陪他一起找，结果就搞到了这个时间。」

    「哎呀，那还真是辛苦了。」

    「感觉真的想叫救命喔！必须好好整理桌上的东西才行呢～」

    天华发出银铃般的笑声。

    然后她拿起自己的书包──

    「那我们去玩吧～今天好想吃可丽饼喔～」

    「南区应该有吧？」

    「啊，我之前有看到可丽饼店喔！」

    「那就请国崎同学带路，去那间可丽饼店吧。」

    大家也跟在天华后面，陆陆续续地站起身。

    当然我也拿起书包，从座位上站起来。

    自从入学之后，我们五人一起行动，已经成了固定的模式。

    虽然是为数不多的日本人同伴与日本爱好者组成的团体，但意外地气味相投，因此感觉相当舒适。

    这也是多亏了天华整合团体的本领吧，刚来这座岛屿时，没想到能交到这么多朋友的我，至今也仍然有些困惑。

    因为我从未想过，自己还会有像这样跟朋友玩乐的一天。

    虽然有些困惑，但感觉并不坏。

    只不过──

    「──！」

    我装作在拨弄浏海的样子，按住左眼。

    滋滋……滋滋……

    眼皮的深处又刺痛起来。

    手心感受到眼球的热度。

    「嗯？你怎么啦～雷火同学？」

    天华忽然转过头来，这么询问我。

    「没什么，好像有灰尘跑进眼睛里。」

    我敷衍过去。

    天华点头应了声「是喔～」，继续和隔壁的泪泪聊天。

    ……滋滋！

    又来了。

    偶尔会变成这样。

    虽然不是经常……但只要看到天华，有时左眼就会像这样刺痛起来。

    简直就像梦见那个梦时──

    我不晓得原因。

    心里也没个底。

    我与天华在这座岛屿才相遇没多久。

    当然，也没有任何要素会跟十年前的事件产生关连。

    「……」

    刺痛不到二十秒就平息了。

    虽然没什么大不了的，但确实在脑海的角落有个疙瘩。

    我无法彻底融入这个圈子中，或许也是因为这个缘故。

    就在我想东想西时，到达了楼梯口。

    所有人换了双鞋子，为了出发到南区，前往校门。

    左眼的刺痛也已经平息的我，一边与国崎轻松谈笑，一边走著时──

    当──

    一名少女从对面走了过来。

    铂银色的长发与白皙的肌肤。

    有些偏下垂眼的端正容貌。

    那名少女具备那种宛如妖精一般的梦幻之美。

    「喔，是夏洛特学姊嘛。真是大饱眼福。」

    看来似乎是国崎认识的人。

    仔细一看，周围的人见到擦身而过的少女，也多少嘈杂起来。

    少女是这间学园的知名人物吗？

    「国崎，你认识那个人吗？」

    我不经意地试著这么询问，于是国崎咧嘴一笑，抓著这个话题不放。

    「喔！雷火也感兴趣吗～？你也意外地好色嘛！」

    「不，并不是那样──」

    「别害羞别害羞，好，我就特别提供从学长姊们那边打听到的情报给你吧。」

    才入学第五天，国崎似乎就迅速建立起那方面的人脉了。

    我对他的活力感到傻眼，同时几乎是被强迫地听他解说。

    少女的名字是夏洛特·拉布佩恩，十七岁。

    个性温和，但不擅长与异性相处；朋友很少，没有恋爱经验。

    兴趣是阅读，假日很少离开宿舍。

    她并非孤独，而是喜欢独处的类型。

    因为经常待在图书馆，也被称为「书架的银色妖精」。

    尽管有男生私底下憧憬著她，但一开口搭话，她就会立刻逃走，因此没有任何人能够与她交谈三句话以上。

    「然后，目测她的三围从上……」

    「我没问那么多。」

    明明本人就在附近，这男人到底打算讲些什么啊？

    「什么嘛～这可是靠那方面专家的眼力，正确测量出来的数字喔。」

    「够了，你闭嘴。」

    「嘿噗！」

    我用书包堵住国崎的嘴。

    所幸学姊似乎并未听见我们的对话，她笔直地朝这边走来。

    「……」

    学姊即将与我们擦身而过时──

    她突然在眼前一个重心不稳。

    「唔喔！」

    我立刻伸手扶住她的身体。

    她的腰比想像中更纤细。

    （插图）

    （她刚才好像在什么都没有的地方跌倒了……？）

    虽然有那种感觉，但如果是我弄错就太失礼了，因此我没有说出口。

    「啊！咦！」

    被抱住的她惊讶地涨红了脸。

    她似乎想说什么，却无法顺利化为言语的样子。

    这时我忽然察觉到有一本书掉落到地面上。

    似乎是她刚才差点跌倒时，从她的书包里掉落出来的。

    我弯下身捡起书。

    书名是《星星王子与公主》。

    从封面来推测，这似乎是恋爱主轴的奇幻故事。

    「你掉的书。」

    我将捡起来的书还给学姊。

    「啊，谢谢你。」

    她接过书。

    她的脸颊异常泛红，简直就像鲜红熟透的番茄一样。

    「……你没事吧？」

    她的样子实在太奇怪，我不禁这么询问。

    「我……我没事！」

    学姊用力摇头，同时这么回答。

    虽然她的态度很难看出是肯定或否定……但应该不要紧吧。

    只不过她似乎还想说些什么，不时瞄著我看。

    要无视她的视线离开现场，也让我微妙地抱持罪恶感，我决定和她再稍微交谈一下。

    「……你喜欢看书呢。」

    「咦！啊，嗯……我喜欢。」

    学姊忸忸怩怩地回答。

    她又稍微仰望我的脸──

    「请问……你的名字是？」

    「我的名字吗？我叫神仙雷火。」

    「雷火……呀。呃，我是二年级的夏洛特·拉布佩恩。」

    夏洛特学姊自我介绍后──

    「那个……你也会看书吗？」

    她这么询问我。

    「会。我并不讨厌阅读。」

    「既然这样的话，因为我是图书委员……如果你来到图书馆，我可以带路……那个……当作谢礼。」

    学姊语无伦次地这么说道。

    虽然她想说的话有些暧昧不明，但就我推测，她应该是想说下次我到图书馆的话，她想跟我道谢吧？

    （她该不会从刚才开始，就一直想说这些吧？）

    我可以理解她为何会摆出那种态度。

    「我知道了，改天我会去拜访学姊。」

    「嗯……嗯！」

    夏洛特学姊看似很开心地点了点头。

    「那么，朋友也还在等我，我先告辞了。」

    「嗯。那么……我在图书馆等你。」

    学姊在最后这么说道，然后小跑步地离开现场了。

    看不见她的身影之后，忽然靠近的国崎碰一声地拍了拍我的肩膀。

    「我看到喽～雷火～你真是赚到啦。」

    「赚到？」

    「少来了少来了～雷火毕竟也是男生嘛～跟那么漂亮的学姊紧贴在一起，晚上一定会想起那种感触──」

    「你再给我闭嘴一次吧。」

    「嘿噗唏！」

    我这次有些用力地将书包盖到国崎脸上。

    「痛痛痛，可是你跟传闻中很怕男生的学姊，聊了挺长一段时间嘛。」

    国崎按著鼻子，继续追问下去。

    「没什么，她只是在跟我道谢而已。」

    「是怎么个道谢法？」

    「她改天好像要带我参观图书馆。」

    我这么回答，于是国崎仰天发出「啊～」的叫声。

    「这不就表示那个学姊对你感兴趣吗？」

    「是这样吗？」

    「否则她才不会跟你约好改天要再见吧。啊啊，雷火真好呢～如果我也有像你那样优异的反射神经，就能帮助学姊，顺便不小心摸到那对丰满的咪咪。」

    「……」

    我这次一言不发地用书包的角敲向国崎的头。

    「～～！」

    我无视痛到快昏倒的国崎，向女生群微微低头道歉。

    「抱歉，国崎又说了傻话。」

    「算了，毕竟是国崎嘛～」

    「泪泪真过分！」

    总之，经过这样的对话，我们沿著学园前的平缓坡道往下走，前往南区。

    岛屿的南区也就是所谓的闹区，主要聚集了大部分学生所需要的娱乐设施。

    毕竟做生意的对象只有学生，因此没有任何无谓的东西，像是绅士服专卖店之类的。

    都是些为了让学生在放学后和假日游玩的设施。

    原本就是人工岛屿的这座岛，各个区域分摊的职责划分得相当清楚。

    把岛屿的中心当作学园。

    发电厂等岛内设备集中在东区。

    闹区位于南区。

    港口位于西区。

    有许多自然公园的北区。

    虽然区域像这样划分得很整齐，但学生利用的主要是南区，很少会踏入其他区域。

    因此放学后的南区充斥著学生。

    无论往左看或往右看，都是穿著制服的学生。

    一行人穿过制服的洪水缝隙间，迈向国崎说的可丽饼店。

    途中也绕了一下路，但大约三十分钟就到达目的地。

    「天华要点什么～？」

    「应该会点草莓巧克力口味，鲜奶油多一点吧～」

    「喔～感觉好好吃。玛丽亚儿呢？」

    「我应该会点香蕉可丽饼吧。」

    「嗯？你不点巧克力香蕉吗？」

    「我比较喜欢生奶油。」

    「这样啊～那么，我就点水果圣代口味好了。大家一起尝尝味道吧～」

    女生三人组看似愉快地互相挑选著可丽饼。

    「哎呀～女生的这种对话真棒呢～」

    「是啊。」

    国崎连连点头，因此我也先予以肯定。

    「顺便问一下，雷火要点什么？」

    「我没有那么喜欢甜食，可以的话想喝咖啡就好。」

    「可丽饼店没有咖啡吧，换果汁之类的？」

    「咦～！我本来想叫雷火也让我试吃他点的口味耶～」

    在旁听到对话的泪泪这么抱怨。

    「你点这边的优格圣代嘛～」

    「就算你这么说……」

    「你肯点这个的话，我就让你跟我互喂彼此喔～」

    泪泪像猫咪一样撒娇恳求著。

    听到这番话的国崎──

    「如果是这样，就由我来买吧。」

    「国崎就免了。」

    「为什么啊！」

    「呼，我知道了。我买就是啦。但是，我顶多只能吃一口喔。」

    反正也花不了多少钱，这边还是配合大家吧。

    决定要点的口味后，我们等没几分钟，就拿到全员份的可丽饼，然后五个人到外面的餐桌坐了下来。

    「哎呀～话说回来，大家都通过『诊察』，真是太好啦～」

    大家吃著可丽饼谈笑的空档，国崎忽然感慨良深地这么低喃。

    「的确呢～国崎要是觉醒超能力的话，好像会用在色色的事情上～」

    「泪泪从刚才开始就对我好刻薄耶！」

    「国崎同学才不会做那种事呢，对吧，国崎同学？」

    「咦？啊～……」

    「别在这时吞吞吐吐啦，国崎。」

    这个朋友真是够了。

    不过，要是被玛丽亚纯真的眼眸注视，也会变得很难撒谎吧。

    「这么说来呀～」

    这时，不停吃著草莓巧克力的天华插嘴了。

    「我之前听说了奇怪的传闻。」

    「奇怪的传闻？」

    「嗯。」

    「什么什么？是怎样的内容？」

    泪泪感兴趣地追问，大家的视线都集中在天华身上。

    「就是在『诊察』中被挡下来的人的传闻。」

    「咦？」

    出乎意料的话题，让所有人都露出疑惑的表情。

    「可是，听说今年的『诊察』没有人是阳性啊。」

    「啊，抱歉抱歉，我不是在说今年的事情啦。」

    天华为了造成误会一事道歉，继续说道。

    「喏，虽然龙斗老师说出现阳性的机率是0.01％以下，但反过来说，就是一万人中会出现一个人对吧？」

    「正如你所说啊。」

    我这么应声。

    「然后，有传闻提到出现阳性反应的人，会有什么下场。听说会被送到正式调查超能力的正牌研究机关，再也回不来呢～」

    「……这传闻你是听谁说的？」

    「我在班级委员会中听学长姊说的。」

    天华若无其事地回答。

    「真可怕！那我们要是有什么差错，也有可能会被送到那个研究机关吗？」

    国崎这么大叫。

    「冷静点啦，国崎。反正只是传闻吧。」

    「是……是这样吗？」

    玛丽亚似乎也有些害怕，她的声音在颤抖。

    天华应该也没有恶意……先帮她说几句话好了。

    「那肯定只是传闻。」

    这次视线集中到我身上。

    「这间学园一学年的平均学生数是两百到三百人。学园是在神话战争的隔年设立的，所以今年是创校第九年。」

    这间学园是三年制。

    因此首年度的入学者最多应该有九百人，但隔年以后，每年只会增加两百到三百人。

    「算起来这间学园的学生，就算包括毕业生在内，最多约三千三百人──只有一万人的三分之一以下。很少有人会在这当中会抽到一万分之一的中奖率吧。」

    「唔～雷火同学讲的话有一堆数字，会让人感到混乱呢。」

    天华像是感到头晕似的转著头。

    我耸了耸肩。

    「所以，这就表示至少提到那个传闻的学长姊，实际看见有人被带到研究所的可能性非常低微啦。」

    「也就是说，是个缺乏可信度的传闻呢。」

    玛丽亚感到安心似的松了口气。

    「真是够了～！所以我打从一开始就说了是传闻嘛～这就像是小小的都市传说呀～」

    天华似乎只是打算提供话题，她对我们的反应表露出看似不满的态度。

    「与其说是『都市』传说，不如说是『岛屿』传说呢。」

    「唔～连泪泪都这样～」

    「啊哈哈，抱歉抱歉。来，吃一点我的可丽饼吧。」

    泪泪笑著将自己的可丽饼递给天华。

    「啊嗯！」

    天华咬了一口泪泪的可丽饼。

    「～&#9834;」

    天华的心情很乾脆地变好了。

    泪泪摸著天华的头，这次换她开口说道：

    「这么说来，讲到『岛屿』的『传说』啊～你们知道这件事吗？」

    「怎么，又是传闻吗？」

    「好啦，听我说嘛～」

    泪泪笑著说了起来。

    「这座岛屿啊～一般说是人工岛屿对吧？但是听说没人知道是怎么建造出这座岛的。」

    「咦？什么意思？」

    国崎感到疑惑。

    「所以说，就是字面上的意思。像是在大海正中央建造岛屿的施工方法，还有到底是哪一国的哪一种业者承包了这个工程，听说这些事情都没有任何资料呢～」

    「……顺便问一下，这件事是？」

    「所以说是传闻嘛。」

    泪泪闪烁其辞地回答我的质问。

    传闻吗？

    「嗯～是谁建造了岛屿这种事，怎样都无所谓吧！」

    国崎这么说道，换了个话题。

    「更重要的是游乐场所是否齐全啦。我想跟大家一起去唱卡拉OK！」

    「卡拉OK吗～我没唱过，所以很期待呢。」

    「咦，泪泪是首次体验卡拉OK？真意外！」

    国崎和泪泪热络地聊著卡拉OK的话题。

    「……」

    这座岛屿非常宽广。

    入学后才五天的话，还有很多没逛到的地方。

    我们五人一起到处探访游玩那些地方，感觉会很开心。

    我这么认为。

    「有许多游乐场所是很好，但没有教会这点，让人有些伤脑筋呢。」

    玛丽亚把玩著十字架，同时这么叹息。

    「哦～原来这座岛屿没有教会啊。话说玛丽亚儿怎么会知道这件事？」

    「我事前调查过了。然后发现这座劳亚古陆岛似乎没有设置教会，好像也没有真圣教会的祭司大人。」

    「原来是这样啊～」

    「因此也没有星期天的弥撒，只能在自己的房间祈祷。」

    「这对玛丽亚儿来说，是攸关生死的问题呢～虽然不至于死人啦。」

    并非信徒的泪泪似乎难以产生共鸣，她的回应有些敷衍。

    「是的，虽然不会死人，但很伤脑筋。」

    玛丽亚并没有感到不快的样子，她将手贴在脸颊上，点头同意。

    「可是啊～为什么这座岛上没有教会呢？」

    国崎像是没来由地为了继续这话题一般提出疑问。

    「……嗯，因为真圣教会和圣餐管理机构感情很差，岛上没有设置教会设施，也是无可奈何的啊。」

    「咦？」

    国崎似乎没想到会有人回答，他转头看向插嘴回应的我。

    「那两个机构感情很差啊？」

    泪泪似乎也被勾起了兴趣，她这么问道。

    我似乎稍微说了多余的话，但这件事说出来应该也没问题吧。

    我稍微压低音量，说了起来。

    「原本包括异端在内，关于神秘的知识和技术，都是由旧教会独占。喏，说到驱赶恶魔，从以前开始就是祭司的工作吧？」

    这边提到的「旧教会」，是世界三大宗教之一，也就是玛丽亚刚才说的真圣教会的前身。

    十年前的神话战争，让全世界对于「神」的憎恨膨胀起来，旧教会以此为契机，转型成现在的真圣教会。

    大略来说，就是从宗教当中排除「神」这个词汇。

    像是从圣经的文章中排除「神」这个词汇，统一成「主」；或是禁止把祭司称为神父。

    另一方面，引起神话战争的众神，则决定全部称为「异端之神」。

    然后大肆宣传神话战争仅仅三天就终结，是因为主讨伐歼灭了异端的众神。

    此外还进行了教义的大改革，例如改变天国的定义等等。

    不过，这些跟现在的话题没有关系，言归正传。

    「然后，关于神话战争的战后处理，照理说也是由教会主导进行。毕竟是异端的众神搞鬼，引发了战争。奉主之名，净化这些污秽，将世界改正成原本的模样，就是教会的工作。」

    其中当然也包含了把异端的众神当成「邪恶」，由代表「正义」的教会消除那些可说是战争灾害的神性现象，藉此来挽回丧失的权威这种意图。

    但是──我停顿了一下。

    「圣餐管理机构在这时出现，夺走了所有与神话战争相关的权限。」

    「简单来说，就是他们从旁抢走了工作吗？」

    「嗯，直截了当地说，就是那么回事啦。」

    我点头肯定国崎的质问。

    以前似乎连这种程度的事情，都不能泄漏给外部。

    但是，如今已经证明众神实际存在，而且神性现象残留在各地。

    同时圣餐管理机构已经在全世界证明了人类对于这种神秘不可思议的现象有对策。

    另一方面，天天与圣餐管理机构竞争较劲的教会，也试图对社会大众主张他们保有那类知识技术这一点。所以这种程度的事情，即使说出来也没问题。

    不过就国崎等人的反应来看，那类宣传活动似乎进行得并不顺利。

    就在这时，我的说明似乎还不够充分，只见国崎又露出疑惑的表情。

    「我不是很懂耶。有人要代替自己工作的话，一般会觉得很幸运吧？」

    「这方面牵扯到很多大人的理由啦。」

    因为没有必要连教会的真心话都暴露出来，我笑著敷衍过去。

    「嗯，总之因为这样，教会和管理机构从平常就为了管辖范围屡次起冲突。这就是双方感情不好的原因。」

    我将话题作个总结。

    「雷火同学真是博学多闻呢～」

    天华感到佩服地点了点头。

    但她这时垂下眉尾，看向玛丽亚。

    「可是～这么一来，感觉这座岛屿往后也不会建造教会呢，玛丽亚。」

    「说得也是呢。」

    玛丽亚一脸无奈地点了点头。

    「雷火同学不会觉得不方便吗？」

    天华看到我也挂在脖子上的十字架，这么说道。

    我则是──

    「我原本就很少在祈祷，是个不良信徒啊。」

    这么回答了。

    之后，我们也热络地闲聊了好一阵子。

    『马上就要进入夜晚时间，学生请回到宿舍。』

    拿著扩音器的警卫现身，开始广播。

    啊，马上就要日落了吗？

    这间学园的宿舍虽然门禁严格，但其实宿舍规则上只写著「应当在日落前回宿舍」。

    换言之，就是没有规定明确的时间。

    那么，学生要如何知道门禁时间呢？答案就是校方会正确地调查出当天的日落时刻，像这样从一个小时前就在岛上开始广播。

    日落后被称为夜晚时间，禁止任何外出行为。

    倘若无视规定，就等著交悔过书和被关禁闭。

    还会被课以其他种种罚则。

    匣之木老师也特别慎重地提醒大家这点。

    因为岛上充斥著学生，如果不好好遵守规律，会立刻陷入混乱状态之类的。

    个人也并非那种会在夜晚的街道上流连忘返的性格，因此以我的立场来说，门禁无论是几点都无所谓，不过──

    「咦～已经到夜晚时间了吗～」

    「我还没玩够～」

    国崎和泪泪这类型的人，似乎相当不满，抱怨连连。

    「算啦算啦，反正明天也能玩乐，我们乖乖回去吧。」

    天华安抚著两人。

    无论如何，一旦进入夜晚时间，店家就会全部关闭，因此刻意违反规定也没什么意义。

    国崎和泪泪也不情不愿地站起身。

    我们就这样和其他学生同样踏上归途。

    学园准备的宿舍有好几处，盖在岛屿的东西南北。

    我、国崎和玛丽亚住在南宿舍，天华住在东宿舍，泪泪则是西宿舍。

    「那么，再见喽～」

    「明天见～」

    我们在途中的十字路口，跟泪泪和天华两人道别。

    我、国崎和玛丽亚三人一起前南宿舍。

    「不过，我们住在南宿舍，真是太走运了呢～」

    「是啊。」

    「说得也是呢。」

    一到放学后，很多学生都会前往南区，因此离南区最近的南宿舍被说是大奖。相反地北宿舍听说是下下签。

    我们聊著聊著，便到达南宿舍。

    无论是哪边的学生宿舍，基本上都是四层楼的相同构造。

    男生宿舍和女生宿舍并非不同栋，而是同一栋建筑，但男生房和女生房被彻底分隔成左右两边，要在宿舍里往返是不可能的。

    当然，男女宿舍的玄关也是分开的，经常有人从玄关旁的舍监室监视学生的出入。

    「那么，玛丽亚也明天见～！」

    「明天见。」

    「是的，明天见。」

    我们跟玛丽亚也在玄关前道别，国崎一直朝玛丽亚挥手，于是我推著他的背进入男生宿舍的玄关。

    「那么，我上楼了。」

    「好。啊，这么说来，雷火打算几点吃饭？」

    国崎挽留正准备爬上楼梯的我，这么询问。

    宿舍的餐厅会在五点到八点这段时间开放，倘若是这段时间内，无论何时都能用餐。

    「我有本书想快点看，不知道何时才会看完。」

    「什么嘛～我跟书哪边比较重要啊～？」

    国崎一脸不满地说道。

    看来他似乎打算配合我的时间。

    虽然要拒绝他很过意不去……

    「抱歉。」

    「雷火真坏心眼～」

    「你这样很恶心喔。」

    「哈哈哈，那雷火也明天见啦～」

    我有些苦笑地挥手回应，然后前往自己的房间。

    我分配到的是位于宿舍四楼最角落的房间。

    也就是距离玄关最远的房间。

    虽然也有电梯，但按照惯例，只有二、三年级学生才能使用。

    房间是在入学时完全随机分配的，因此抽到一楼房间的国崎，取笑我运气太差。

    「呼……」

    总算到达自己房间的我，用电子钥匙打开门锁。

    我进入室内打开电灯，将书包放在地板上。

    嗯，就如国崎所说的，一般人会觉得抽到这房间算是下下签吧。

    但是，我反倒觉得自己运气很好。

    不，应该说「对我们而言」吗？

    叩……叩……

    就在这时，从阳台传来敲窗户的声音。

    我并没有特别吃惊地打开窗帘。

    只见刚才道别的玛丽亚就在那里。

    「让你久等了。」

    「我没在等，不要紧的。快进来吧。」

    带女生进入男生房间，当然是违反宿舍规则的。

    但我毫不在意，让她进入房里。

    也没有吐槽她为何会从阳台现身。

    因为我早知道她会像这样来我的房间。

    刚才会说抽到这房间算运气很好，也是因为如果是四楼的房间，就很容易从屋顶使用钢索降落的意思。

    为何我和玛丽亚会做这种像是偷偷密会的行动？

    这跟我来到这座岛屿真正的目的有关。

    4

    十年前，失去一切的我成了孤儿。

    收养我的是某间孤儿院。

    不，正确来说不是我被收养。

    而是我特意找出那间孤儿院，自己进入那里的。

    那里是当时还冠著旧教会之名的真圣教会的设施。

    但是，教会营运的孤儿院本身，其他也有无数间。

    我会在这当中刻意挑选那间孤儿院，当然是有理由的。

    因为那间设施──是教会的异端讨伐者培育所的日本分部。

    「教我杀掉众神的方法。」

    我这么告诉教会的人，进入了那间设施。

    那之后的十年……

    我每天都被操到吐血。

    彻底折磨肉体是日课，此外还被灌输了包含外文课在内的各种课程。

    觉得没血没泪的教官根本不是人的想法，都不晓得浮现过几次了。

    前几天我总算被认同能独当一面了。

    在获得认同的同时，赋予给我的任务就是潜入这座岛屿。

    教会给予我的指令只有一个。

    「揭露圣餐管理机构在劳亚古陆岛进行的事情全貌」。

    这座劳亚古陆岛实在有太多谜团。

    例如泪泪大概是当成都市传说或传闻之类提起的话题，但真的没有任何人知道这座岛屿是如何建造出来的。

    虽说因为神话战争的影响，大幅减少了信徒，但全世界仍遍布著教会的情报网。

    尽管如此，仍旧不晓得是谁在何时施行了这种规模的大工程。

    而且这座人工岛屿甚至不是浮岛（Mega Float），而是从海底构筑起基础。

    跟填补靠近陆地的浅滩来造地是不同原理。

    昔日曾经存在于这里的欧亚大陆，是北欧神话的索尔与日本神话的建御雷神──也就是两个神话的雷神产生冲突的地点。

    这两尊神同时也是代表两个神话的武神，他们的战斗惊天动地，那激烈的冲突甚至击碎了世界最大大陆的三分之一。

    劳亚古陆岛就是在那场战斗的原爆点建造的岛屿。

    甚至无法估算贯穿了这里的洞穴究竟有多深。

    到底是以什么方式，而且仅仅一年就在这种地方建造了岛屿？

    追根究柢来说，就凭现代的技术可能办到吗？

    光是岛屿的由来，就涌现这么多谜题。

    而且笼罩在最深沉黑暗中的谜题，就是圣餐管理机构的成立过程。

    管理机构的诞生跟劳亚古陆岛的完成几乎是同时期。

    此外，管理机构在教会至今仍处于混乱状态中时趁虚而入，抢走了一切主导权，诸如开始世界共通检查，与神性现象的善后处理等等。

    虽说处于混乱期，但教会在当时也有莫大的影响力。

    至少是不可能败给刚诞生的新兴势力……正常来说的话。

    不过，现况就是眼前这种状态。

    圣餐管理机构管理关于神话战争的一切，完全不让教会有介入的余地。

    他们是如何获得凌驾教会影响力的力量？设立的背景是什么？这些都笼罩在黑暗之中。

    实在令人费解。

    实在过于诡异。

    他们背后应该有非比寻常的「什么」吧？

    教会高层干部──还有我想知道的是──管理机构背后的那个「什么」的真面目。

    众神于十年前在地上现身，然后离开。

    这座岛屿和管理机构，是在那一年后成立的。

    这一连串的发展，真的毫无关系吗？

    抑或那个非比寻常的「什么」应该是与神相关的事物？

    教会经过长年的调查，查出圣餐管理机构把那个「什么」藏在这座岛上。

    因此教会把符合入学条件的我送进了这里。

    为了让我调查管理机构背后的事物，还有他们究竟在这座岛上进行著什么。

    「……」

    我也明白这是教会与管理机构权力斗争的一部分。

    尽管如此，我仍参与了这个任务，是因为觉得说不定能获得关于众神的线索。

    十年前不见踪影的妹妹。

    为了得知妹妹的行踪，只能找出当时袭击我们兄妹的神。

    当然，管理机构背后的存在是否与十年前那个神的真面目相关，还不明瞭。

    但是，为了找到妹妹，无论是可能性多么细微的线索，我都会尽全力紧抓不放。

    这就是我来这座岛屿真正的目的。

    我打算从今晚开始进行为了达成目的的行动。

    原本是这么打算的……

    「玛丽亚，你差不多该放开我了吧。」

    「我不要，雷火『前辈』。」

    玛丽亚这么说道，自从她来到这房间后，已经抱住我十分钟以上了。

    话先说在前头，我和玛丽亚是同年级的学生。

    明明如此，她在两人独处时会称呼我为「前辈」，是有原因的。

    白天跟国崎聊天时，曾说过我和玛丽亚是出身同个设施。

    那句话就如同字面上的意思──换言之，玛丽亚也跟我一样，接受了作为一个异端讨伐者的训练。

    前辈这个称呼，是待在那间设施时留下的习惯。

    跟我一样符合学园入学基准的玛丽亚，以支援这次潜入任务的形式，跟我一起来到这座岛。不过……

    「玛丽亚。」

    「前辈在教室被泪泪同学抱住了对吧，所以我也要抱住前辈。」

    「你不是对泪泪说教，要她别黏著我吗？」

    「我是例外。」

    玛丽亚若无其事地回答，继续紧抱著我。

    「……」

    我无可奈何地放弃抵抗。

    就这样又经过十分钟。

    时间是六点零一分。

    外面完全变暗，警卫的巡逻也已经结束的时候。

    差不多该转换成工作模式了吗？

    「玛丽亚。」

    「是的。」

    玛丽亚也坦率地回应我这次的呼唤。

    虽然她有时会忽然采取奇妙的言行，但基本上是个认真的少女。

    「那么，施加在学生宿舍上的魔法，已经解析完毕了吗？」

    「是的。」

    玛丽亚点了点头。

    入学后第五天──我们之所以到今天为止都没有动作，是因为我们从第一天就发现这个建筑整体被施加了某种魔法性机关。

    「施加在这个建筑物上的魔法，跟所谓的驱人结界相反──换言之，似乎是消除想离开这个建筑的念头。」

    玛丽亚说明她这五天调查到的关于建筑物的魔法性机关。

    她在魔法方面的资质胜过我，因此应该可以信任她的解析结果吧。

    「把人留在建筑物里的机关吗？」

    「没错。虽然我和雷火前辈托这个十字架的福，并没有受到影响。」

    玛丽亚这么说道，轻轻举起自己的十字架。

    这十字架是给予异端讨伐者的基本装备之一，具备反弹对身心有害的诅咒和魔法的效果。

    实际上，戴著这个十字架的玛丽亚到了屋顶──也就是到了户外，甚至来到我的房间。

    但是，不可能拥有这种东西的一般学生，恐怕根本不会想要到外面吧。

    「还有，这种机关似乎设计成只有在夜晚时间的期间才会发动。」

    「为了让大家彻底遵守宿舍规则……要说是这样，也做得太过火了。」

    如果是这种程度的魔法，还在人界技术的范畴内。

    因此也有可能是圣餐管理机构设置了这种机关。

    假设圣餐管理机构是犯人──

    「他们在夜晚时间进行著某些不能让学生看见的事情？」

    这么认为是很恰当的吧。

    玛丽亚也默默点头，对我的意见表示肯定。

    虽然不至于说这样就算是证据确凿。

    「果然有必要调查夜晚时间的岛屿啊。」

    至少决定了接下来的行动。

    「按照预定，我之后开始单独调查岛屿。」

    「我明白了。要携带武器吗？」

    「没那个必要。」

    我的任务终究是潜入搜查。

    换言之，最重要的是不被发现，在陷入必须使用武器的状况时，任务就算失败了。

    假如我失败了，要逃离这座岛屿的路径只有航路。

    倘若想逃离，就只能劫船；要是引发那种重大事件，教会也不愿包庇或藏匿我吧。

    既然这样，不带武器去还好一点。

    「玛丽亚回自己的房间吧，万一我没有回来，你就联络教会。」

    「了解。如果是雷火前辈，应该不需要担心，但请你一定要平安回来。」

    我比玛丽亚先一步来到阳台上，准备钢索。

    然后跟她一样使用钢索，从四楼的阳台静悄悄地降落到地上。

    「……」

    我小心避开从舍监室会看见的角度，离开了学生宿舍。

    5

    首先我决定前往学园。

    我并非清楚地确信那里有什么。

    我只是认为如果这座岛屿本身是圣餐管理机构因为某种目的而建造的话，盖在岛屿中心的学园应该有什么内幕才对。

    原本就没有目标。

    我姑且相信直觉，沿著跟平常的上学路相同的路径，慎重地开始移动。

    ……但是，即使花费将近平常三倍的时间前进，却连校舍的影子也看不见。

    我觉得不太对劲，暂且停下脚步，立刻明白了原因。

    周围太过安静了。

    因此我对消除自己的脚步声一事异常敏感，移动速度似乎极端地降低了。

    「……」

    寂静十分刺耳。

    穿梭过无人街道的风，感觉更为冰冷。

    夜晚时间。

    一开始听到时，我觉得这名字取得很随便，但像这样试著体验之后，感觉异常贴切。

    白天与夜晚。

    虽然至今不曾意识过，但夜晚是跟白天相差甚大的世界。

    生物会屏住气息，空气变得冰冷，四周鸦雀无声。

    彷佛连耳边的血流声响都能听见的寂静，让我不禁呆站在原地。

    内心感到骚动的并非恐怖，而是畏惧。

    杂音消失的空间，会让人切身感受到自己的渺小，与世界的宽广。

    对于远比自己巨大的事物，比起恐怖，人更会感到畏惧。

    那是过去人类对神和自然抱持的感情。

    这个城镇、这座岛屿，让人重新认识到那样的感受。

    『──咿。』

    ……嗯？

    刚才好像听见人的声音。

    我立刻躲到阴影处观察周围，但没发现可疑的人影。

    周围还是一样鸦雀无声。

    ……是我的错觉吗？

    要说是错觉，那声音却异常清晰地残留在耳里。

    不，我没空在这种地方耗费时间吧。

    我再度开始移动，前往学园。

    我爬上平缓的坡道后，总算逐渐看见校舍。

    我警戒著周围，同时跨越校门，悄悄地想靠近楼梯口。

    就在这时──

    「──啊。」

    忽然仰望的校舍屋顶上有谁在。

    从头发长度来看，大概是少女。

    背负著月光的少女，身上穿的是──银色的骑士盔甲。

    脖子上系著领结，盔甲的下襬宛如裙子一般拓展开来。

    那身影简直就像学园的制服与盔甲合为一体。

    虽然也能说是一种奇妙的打扮，但神奇地是那身影十分美丽。

    夜晚时间的寂静与彷佛随时会掉落的月影重叠起来，让少女的站姿带有几分神秘色彩。

    「──」

    少女的视线蓦地往下看。

    我们四目交接。

    「夏洛特学姊？」

    虽然成了阴影很难看清楚，但我对那张容貌有印象。

    是今天放学时，在校门口擦身而过的二年级学生。

    夏洛特·拉布佩恩。

    她给我的印象有些不同，是白天与夜晚的差别让我这么觉得的吗？

    一开始见到她的时候，她散发著梦幻的氛围，现在却彷佛被拔出鞘的刀刃一般锐利、清澈且冷酷……

    就在我惊讶地屏住气息，凝视著她时──

    那身影突然从屋顶上跳起。

    「什……！」

    跳楼自──不对。

    她很明显地是朝著我掉落，不，是跳跃过来。

    「前来吧，诺顿克！」

    夏洛特学姊在空中这么吶喊。

    光线集中到她手上，化为剑的形状。

    跟日本的刀不同，是幅度较宽的骑士剑。

    刀柄上有银色装饰，镶著红色宝珠。

    刀刃上没有一丝阴霾。

    然后，那刀刃的轨道瞄准了我──！

    「唔！」

    我将身体往前伸展，钻过跳向这边的她的下方。

    喀锵──！

    发出了水泥地被挖开的声响。

    滚落在地面上的我，所看见的是被挥下的骑士剑击碎铺设了水泥的地面，制造出巨大龟裂的光景。

    「什么！」

    无论是怎样的名刀名剑，都无法办到这种事。

    又不是铁锤或铁球，竟然能划破地面。

    先不提这些，人类从屋顶上跳跃，连护身倒法也没做，却能用两脚著地这点也很奇怪。

    我站起身，背对著校舍，与怎么想都并非普通人的少女对峙。

    转头面向这边的少女，以锐利的视线看过来，彷佛要贯穿我一般。

    从少女的眼眸中感受到的杀意与强韧意志力，跟白天交谈过的她给人的印象截然不同。

    对了，那简直就像以前站在成堆瓦砾上的……

    ──过去从天而降的神祇少女身影，在我脑海中复苏。

    「呜……！」

    左眼刺痛起来。

    我单手按住左眼，于是夏洛特学姊转头看向我。

    「你是神格适合者吧？」

    她将剑尖对准我，这么问道。

    「神格适合者？」

    我按住左眼，边冒冷汗边这么回答。

    少女本身令人费解，说的话也意义不明。

    我认为自己是回以理所当然的反应，但对方似乎觉得我在装傻。

    学姊眼里显露出愤怒的神色──

    「你在夜晚时间到外面走动，事到如今还想装傻──」

    （夜晚时间？）

    我的确是违反宿舍规则，但那又怎么样了？

    不过，就在我询问关于这一点前……

    「已经是第三次的这场战争，能用吾剑替首战增添色彩，值得欣喜……但对手若是懦弱之徒，荣誉也会减半。」

    第三次战争？

    自从十年前的神话战争之后，这世界一次也没发生过能称为「战争」的大规模争斗。

    悚悚──

    一种莫名其妙的寒意窜上我的脊背。

    「至少来场不会让自己蒙羞的战斗吧。」

    「等等！你从刚才就在说些什么……」

    「啧！」

    夏洛特学姊显露出愤怒的神色，啧了一声。

    「倘若你无意战斗──现在立刻离开此地。」

    骑士发出喀锵的声响架起剑。

    从剑尖散发出的杀意，无庸置疑地是来真的。

    刚才的动作也是，跟白天的她简直判若两人。

    我是前来调查圣餐管理机构，虽然不懂为何会被身为学生的她袭击……

    但现在可没空思考那些。

    （……没办法从正面压制住吗？）

    夏洛特学姊的动作比我敏捷得多。

    要空手对抗持剑的她，是无谋的行为。

    （以逃离现场为最优先。）

    就在我思索著逃走路线时，夏洛特学姊的脖子忽然亮起小小的光芒。

    那光芒是在领结和领口的空隙间亮起的。

    刺青……不对。以简单的线条所描绘出的纹路，虽然并不晓得是什么原理，却淡淡地散发著磷光。

    而且那个纹路，不，文字是……

    『──吗？』

    ……又是这个声音？

    我还以为刚才听见的是夏洛特学姊的声音，但她的嘴并没有动。而且重新一听，会发现声色明显不同。

    那么，这个声音的主人是谁？

    虽然很难听清楚，但勉强可以知道是男人的声音。

    还有其他人在场吗？就在我看向周围的瞬间──

    少女飞奔起来。

    「！」

    我反射性地将身体往旁边伸展。

    剑芒掠过我倾斜的耳朵上。

    砰铛！

    校舍的墙壁被劈开了──！

    而且是一直线。

    那阵冲击让楼梯口厚重的门扉玻璃全部粉碎，飞来的砂砾扑打我的全身。

    「呜！」

    我忍住疼痛，从坏掉的门进入建筑物里面。

    我在走廊上奔跑著，同时冒出一行冷汗。

    （那种异常的破坏力是怎么回事？）

    而且，每当与那把剑对峙时，会感觉到一种毛骨悚然的寒意。

    「那个」不行啊。

    那是不该存在于这世上的物品。

    身为人类的本能直觉到它的威胁。

    既然如此，我该如何突破这种状况？

    我一边动脑思索，一边爬上楼梯。

    虽然逃到无处可逃的上方是个愚蠢的策略，但校舍的走廊是一直线，且没有遮蔽物。被拥有惊人身体能力的少女追上的危险性太高了。

    暂且找个地方躲起来，等少女离开后，再度逃离到外面。

    虽然完全是被动的策略，但现在只有这个办法。

    无论怎么保守估计，都是非常绝望的状况。

    而且我至今仍不晓得这种状况究竟是怎么回事，这点也很不妙。

    至少得知道那把剑的底细才行。

    我记得……她好像叫那把剑「诺顿克」……

    「！」

    就在爬上三楼时，我停下了脚步。

    因为我发现了。

    不，应该说我想起来了吗？

    我知道那把剑。

    就在这时，窗外冒出一个影子。

    出现的是有著灰色毛发的英勇天马。

    （在天空飞著？）

    天马一蹬半空中，在天空翱翔奔驰。

    它的背上是手持骑士剑的夏洛特学姊。

    「上吧，格拉尼！」

    少女鲜明强烈的声音隔著窗户回荡。

    格拉尼。

    诺顿克。

    还有骑士盔甲，与那个文字。

    （果然没错！）

    关于少女的真面目，我浮现某种确信。

    与此同时，天马的冲刺击碎了校舍的墙壁。

    咚砰！

    「唔！」

    我避开瓦砾，滚落在走廊上。

    马在天空飞翔，用身体冲撞，击碎校舍。

    目睹到这甚至让人觉得不合理的光景时，大多数人会目瞪口呆吧。

    但我可管不了那些。

    怦通！

    因为愤怒。

    怦通……怦通……怦通！

    因为这种心脏彷佛要撕裂开来的感情，我为了保持理智就已经分身乏术。

    「别逃跑啊，你这卑鄙小人！」

    夏洛特学姊在说些什么。

    但那种事根本无关紧要。

    一直低头的我抬起头来──

    「总算找到了。」

    我用打从心底挤出来的声音这么说道。

    「──！」

    夏洛特学姊似乎被我非比寻常的气息震撼住，她在马上露出畏缩的样子。

    我并没有放过那个破绽。

    我抓住墙边的灭火器。

    「唔？」

    骑在马上的夏洛特学姊，似乎以为我会把那个笨重的灭火器扔过去，她架起剑打算在空中砍落灭火器。

    我趁这个空档拔掉灭火器的插销，将喷嘴朝向她的脸，握住压把。

    「哇噗！」

    灭火剂洒了她满脸，骑士发出微弱的哀号。

    成功干扰少女视线的我，迅速地穿过天马旁边，逃离了现场。

    6

    我进入三楼的教室，将背靠在窗边的墙上，屏住气息。

    我没有往下到一楼，是因为就算逃到外面，也没自信能彻底逃离天马。

    更何况对方还能在天空中飞翔。

    我也曾考虑过逃到宿舍，也就是有人会看见的地方，但既然不清楚对方的目的，就算有旁人在，也无法消除她会毫不在意地袭击过来的可能性。

    要是变成那样，会把别人也卷进来。

    来到这里后，变得亲近的国崎、泪泪、天华。

    还不是很亲近，但说不定之后会变熟的同班同学们也是。

    无论如何都必须避免波及到他们。

    而且我还有一堆事情想问夏洛特学姊，不，应该说「那家伙」。

    ──刻印在她脖子上的发光纹路。

    那是卢恩符文。

    是北欧的日耳曼民族使用的文字，也是与某个神话体系有深刻关连的文字。

    每一个卢恩符文都蕴含著意义。

    少女脖子上的文字意义是──

    『──唔嘻嘻嘻，你好像快死啦，人类。』

    「！」

    我拚命忍住差点发出来的声音。

    跟夏洛特学姊完全不相似的男人声音。

    是从刚才开始就微弱地听见了好几次的那个声音。

    『──喔，声音总算传入你耳里了吗？因为那个十字架的阻扰，你似乎无法顺利听见我的声音；但你居然好几次无视本大爷的呼唤，真是没礼貌的家伙！』

    我仔细地环顾周围，但教室里除了我以外，没有任何人在。

    那么……这个声音只有我听得见？

    （你是谁？）

    『──要本大爷报上名号也行，但在那之前，敌人要来喽。你要等人头落地后再听本大爷的名字吗？』

    声音像在嘲笑地回答。

    嘴巴还真不乾净。

    但情况也如同那声音所说。

    （你说的敌人是指夏洛特学姊吗？你知道她袭击我的理由吗？）

    『──是啊，我知道。本大爷等人一直在这里进行战争，你被选为本大爷的适合者啦。虽然选的人也是本大爷啦。』

    适合者。刚才夏洛特学姊也提到「神格适合者」这个词。

    还有战争。她也说过这是第三次战争。

    有几个点在脑海中逐渐连接起来，但现在暂且不管。

    现在需要的是──

    『──唔嘻嘻嘻，没错，现在你需要的是战斗的力量。就赐给你本大爷的能力吧。你要心怀感激地跪地磕头，收下本大爷的力量。』

    （能力？那是……）

    什么啊？就在我这么询问前──庞大的情报突然流入我的脑海。

    赋予给我的能力、使用方法，以及其特性。

    强硬地加速大脑的处理能力，逐渐流入脑海的无数知识。

    多到让人头晕的情报量，引发我严重的头痛，还有左眼强烈的刺痛。

    「嘎啊啊啊啊！」

    我双手抱住头，无法彻底忍耐痛楚，大叫出声。

    教室的墙壁同时被劈开了。

    「──找到你了。」

    现身的是拿著骑士剑的夏洛特学姊。

    要在走廊上移动，天花板似乎太低，她没有骑乘格拉尼。

    但在这里，那把剑比天马更棘手。

    教室里严重地缺乏空间用来闪避她的剑。

    「唔！」

    给左眼的能力才转移到一半。

    「这样就结束了。」

    她架起剑，朝我冲刺过来。

    她在冲刺时踏出的脚，踩碎了地板。

    被穿著盔甲的对手以那种气势撞击的话，光是那样就会没命。

    「可恶！」

    我情急之下，扔出手边抓到的椅子。

    但她用骑士剑轻易砍飞那椅子。

    「！」

    学姊已经准备挥出下一记斩击──也就是为了杀掉我的动作。

    我没有办法闪开她这招。

    剑的尖端动了起来。

    死亡一公厘一公厘地逐渐靠近。

    （我会在这里死掉吗？会被杀掉吗？）

    十年前双亲遭到杀害，城镇被烧毁。

    妹妹也被夺走。

    最后甚至什么也无法夺回……我就要这样死掉了吗？

    ……

    ……

    别开玩笑了。

    别开玩笑了别开玩笑了别开玩笑了！

    唯独这点我无法接受！

    要是在这里结束，我这十年来是为了什么？

    闪过脑海中的，是那一天的瓦砾堆，还有在上面发出嘲笑的神之少女。

    直到找出那家伙，让她吐出当时她把妹妹怎么了为止，我──

    （怎么能……死掉啊！）

    『──你真是不错啊。』

    再次响起的声音，把时间的流动复原了。

    咻！

    风切声穿过我头上。

    看来我似乎在无意识中为了闪躲剑，而一屁股跌坐在地上。她的剑似乎横扫过我头上。

    差点砍断我人头的那一击，把教室的窗户都劈开了。

    被劈开的窗户玻璃的下半部，掉落到外面。

    而且这一击卷起的剑压，把附近的桌椅都吹飞，冲撞上墙壁。

    『──你还真走运。』

    声音彷佛看到劣质的喜剧一般发出嘲笑。

    （闭嘴，你这个神（垃圾）。）

    我这么咒骂。

    刚才流入脑海的知识中有这样的情报。

    这声音的主人是神。

    神。

    那对人类而言是恐怖，也是绝望。

    对于他们所做的事情，人类无法插嘴或干涉。

    即使在十年前，诸神之间的战争造成十五亿人死亡也一样。

    即使此刻被卷进诸神之间的战争，我和学姊被迫互相残杀也一样。

    人类无法反抗神。

    神对人类而言是绝对的存在。

    「你们这群垃圾。」

    这件事实让我愤怒得发抖。

    『──你这家伙嘴巴真不乾净。』

    「啧。」

    「啧。」

    这时，咂嘴声重叠了。

    一个是我发出的，另一个则是夏洛特学姊。

    不，不对。

    正确来说，那已经不是夏洛特学姊了。

    今晚袭击我的，跟位于我体内的东西一样是神。

    「对付你让我费了不少功夫啊。」

    神这么说道，把剑刺向我的脖子。

    「去死吧。」

    伴随著单纯明快的死亡宣告，她把剑稍微往后拉，准备刺向我的喉咙。

    就在那瞬间，我移开一直覆盖住左眼的手。

    然后……

    「以神仙雷火之名下令，布伦希尔德啊，臣服于我吧。」

    我用左眼的力量吞没她。

    剑的动作同时戛然而止。

    「什……么？」

    动也不动的身体让对方发出困惑的声音。

    「……呼。」

    我站起身，同时小心地避免颈动脉被刀刃割到，拍落沾到制服上的灰尘。

    看到我露出从容的态度，那家伙凶狠地瞪著我。

    「你这家伙……做了什么？」

    她在这种时候依然傲慢的说话方式让我感到不快，我眯细双眼。

    「……我的魔眼支配了你，你就算想动也没用。别说是手臂和双脚，就连一根手指，甚至是灵魂都被迫臣服于我。」

    「你说支配还有臣服……！但是，你怎么会知道我的名字？」

    她这个问题让我不禁笑了出来。

    「屠龙神剑诺顿克、在天空遨翔的马格拉尼，还有宛如骑士的装扮。你都给了这么多提示，却以为自己的真面目并没有穿帮吗？最明显的就是你脖子上的卢恩符文──」

    我将她脖子上的领结移开，让底下浮现的卢恩符文暴露在外。

    「──这是意味著胜利的卢恩符文，也就是象徵你布伦希尔德的东西。」

    「……！」

    被我完全说中似乎让她很不甘心，布伦希尔德紧咬嘴唇。

    就在仅仅一分钟前，她还处于绝对的优势。

    但如今状况却逆转过来，这次换我掌握著对方的生杀大权。

    「你究竟是……什么人？」

    布伦希尔德似乎在最后想知道打倒自己的人叫什么名字，说出这样的话。

    那又让我感到不愉快。

    「我已经报上过名号了吧……还是人类的名字无法满足你？」

    我不屑地说道。

    「那么，我就讲得让你们好懂一点──我是『魔眼之王』巴罗尔。」

第一卷 魔眼之王与屈服女神 第二章 与日常的乖离

    1

    我带著以魔眼支配住的布伦希尔德，回到了宿舍。

    我跟离开时一样，是利用窗户回到自己房间。

    我是用钢索，布伦希尔德则是用跳跃的到达四楼阳台。

    玛丽亚似乎照我吩咐的回去了，我打开窗户一看，里面没有任何人在。

    我命令布伦希尔德锁上窗户，我则是打开了电灯。

    「你给我坐在那里……好，你可以说话喽。」

    我坐在椅子上，让布伦希尔德坐在地板上，并这么命令她。

    她要是在宿舍附近吵闹就不妙了，因此我之前命令她别说话。

    「唔……杀了我。」

    布伦希尔德开口第一句就这么说道。

    那是我带她到这里来之前，也听过的台词。

    「不行，我还有很多事情想问你。」

    『──喔，拷问吗？我很擅长喔，交给我吧。』

    巴罗尔在我脑海中发出欣喜的声音。

    （我也有事要问你喔，巴罗尔。）

    我蕴含著威压这么宣告──

    『──啊？你也要拷问本大爷吗？本大爷可是在你的身体里喔，你打算凌虐自己的身体吗？你这被虐狂。附带一提，本大爷两边都行喔。』

    结果回应过来的是嘲笑，让我无谓地感到焦躁。

    ……先不提是否为神，这家伙在本质上就是我讨厌的类型。

    巴罗尔就等之后再处理，我重新面向布伦希尔德。

    「……」

    布伦希尔德静静地瞪著我看。

    「……」

    我也默默地回瞪著她。

    我早已经让她解除武装。

    盔甲与剑化为光的粒子消失无踪，现在的她穿著学园制服。

    这么一来，光看外表就只是个普通的少女，但不能掉以轻心。

    虽说她在我的支配之下，但还是残留著一抹不安。

    话说魔眼的支配是完美无缺的吗？

    至少目前她是完全服从我的命令。

    不过，有没有可能那些都是演技，她是在等我露出破绽呢？

    还有，假设不是演技，她真的无法以自己的力量解除魔眼吗？

    这终究是借来的能力，切忌深信不疑。

    （巴罗尔，魔眼有可能被布伦希尔德打破吗？）

    『──啊啊？』

    我向能力持有者确认，于是他回以相当不悦的声音。

    『──「支配」的魔眼虽然条件很多，但只要一度让对方中招，就是最强且最凶悍的能力。被迷惑的人会绝对服从，绝对无法反抗本大爷。』

    （……喔，这样啊。多谢你的演说。）

    感觉好像被迫听他炫耀，因此我毫不掩饰厌烦的样子，这么回应。

    『──喔，你什么意思？要是有怨言……』

    巴罗尔很不悦似的又想说些什么，但他的声音忽然停住──

    『──不，既然你都这么说了，本大爷就来证明魔眼的支配是完美无缺的吧。』

    过了几秒，他改口这么说道。

    毕竟他是只有声音的存在，我完全无法猜测他在沉默的期间想了些什么。

    一定是想到什么不正经的事情吧……

    但是，如果他要证明魔眼的力量，倒也如我所愿。

    （我知道了，你示范给我看吧。）

    『──好，包在我身上。』

    他回答的声音，蕴含著无庸置疑的喜悦之情。

    我有种不祥的预感，就在我说「还是算了」之前──

    寄宿著魔眼的左眼怦通地跳动了一下。

    『──以魔眼之王巴罗尔之名下令，布伦希尔德，把衣服脱掉，暴露出你的全部，证明你没有隐瞒任何事情。』

    什么！

    在脑内回荡的声音，明显地是对布伦希尔德发出的命令。

    而且内容十分糟糕。

    「我明白了。」

    「！」

    布伦希尔德站起身，开始解开制服的扣子。

    一反她顺从的态度，她的脸因羞耻而涨得通红。

    脱衣服这个行为明显违反她的意志。

    （喂，刚才那是什么意思？你打什么主意！）

    『──证明魔眼的支配力。你看，那种羞耻的表情，实在棒透了对吧？唔嘻嘻嘻。』

    （你在开什么玩笑啊！再说这个身体的主导权，应该是掌握在我手上才对。为什么你能使用魔眼？）

    『──身体确实是你的东西，但魔眼原本是本大爷的东西啊。那么本大爷也能使用，是很合理的吧？』

    （……！）

    的确，变质成魔眼的左眼，或许已经不能说是我身体的一部分。

    事前没有想到这种可能性，让我懊恼不已。

    不，更重要的是该如何处理眼前的状况。

    ……我感到火大的是，巴罗尔的命令本身是很合理。

    在敌人的眼前脱掉衣服这种事情，对于身为天界女骑士（Valkyrie）的布伦希尔德来说，是屈辱至极的行为吧。

    让她做出那样的行为，反倒真实地证明魔眼支配力的强韧。

    虽然做法过于人渣。

    不过……事到如今，要是我颠覆巴罗尔下达的命令，之后会更麻烦。

    因为之后还要审问布伦希尔德。虽说有魔眼的支配，但我想尽可能在精神层面占上风。

    倘若我因为这种程度的事情就惊慌失措，反倒会让对方变得从容吗……

    「啧！」

    我小声地咂嘴，默默眺望著布伦希尔德卸下裙子拉炼的模样。

    2

    乾脆杀了我吧──这念头少说浮现了一百次。

    不过，遭到魔眼支配的我──布伦希尔德不被允许有那种自由。

    我按照神仙雷火所说的，将覆盖这身躯的布料一件又一件地脱下。

    卸下拉炼的裙子啪沙一声掉落到脚边。

    我的手接著解开胸罩的背钩。

    原本被胸罩包住的双峰获得解放，像布丁滑落似的跑到外面。

    这胸部的大小感觉能挤出很多乳汁，且形状优美。

    白皙的肌肤没有一丝瑕疵，柔嫩细致。

    无论是已经被看见的腰部曲线，或是健康的四肢，都端正得宛如美神化身一般。

    纵然是身为天界女武神的我，也不禁感到羡慕──

    （这并非我的胸部……！）

    我对自己施加不晓得是第几次的自我暗示。

    这具身体是人类夏洛特的东西，我只不过是降生在她身上。

    所以这并非暴露出自己的裸体。

    没错……我明明这样劝诫自己好几次。

    「……咿。」

    不听使唤的手碰到内裤的松紧带时，我发出了细微的哀号。

    这不是骑士该发出的声音……

    每剥掉一件布料，就彷佛装饰自己的骄傲也一个个跟著坠地。

    那种感觉就宛如铁壁盔甲底下光溜溜的自我被暴露出来。

    觉得自己被打落成非常软弱的存在。

    「我脱掉了。」

    我的嘴平淡地做出义务性报告。

    我维持站立不动的姿势，双手伸直，没有任何遮蔽身体的东西。

    （他看著我……）

    「……」

    神仙雷火坐在椅子上，下颚贴著靠在桌上的手肘，一言不发地注视著我。

    他的视线十分冷淡，那眼神彷佛在看小虫子一般。

    彷佛在轻蔑我的表情虽然让人受伤，但要是问我如果他浮现下流的笑容，我作何感想的话，我无法回答哪边比较好。

    无论如何，现在的我都实在太过凄惨。

    我的意志彻底被忽视。

    被当成虫子一般对待。

    无论是在胸部顶端绽放的桃色花蕾或少女的花园，都遭到视奸。

    甚至不被允许以骑士的身分在战场凋零。

    「呼……呼……」

    羞耻与屈辱让呼吸急促起来。

    即使被玩弄到这种地步也束手无策的无力感让双脚颤抖不停。

    感情的激昂让身体发烫，宛如白雪般的肌肤染成樱花色。

    肌肤缓缓浮现出汗水，化为汗珠滑落过双峰之间和大腿。

    这实在过于耻辱，让我痛不欲生。

    而且，这样还没有结束。

    我的脚静静地走近对方。

    为了连细部都暴露出来。

    我在神仙雷火面前停下脚步，反作用导致胸部抖动起来。

    对方连眉头也不皱一下，注视我耸立的粉红尖端。

    （别那样盯著看……）

    与内心的想法相反，我遭到他支配的身体自动地动了起来。

    我拨起脑后的长发，缓缓地在原地转半圈。

    然后我摆出将屁股翘起来的姿势，弯下了腰。

    「……！」

    连我都能自觉到脸部温度上升。

    全身发烫。

    暴露在对方眼前的私密部位彷佛要燃烧起来一般。

    （啊……不行……）

    赌上我最后剩余的一缕骄傲，唯独不能让眼泪流下来。

    我紧紧地闭上眼皮。

    双手则反倒将自己的私密部位往左右拉开，试图证明我「没有隐藏任何事物」。

    「请连内部也尽情浏览吧。」

    只有嘴巴平淡地动起。

    （他看著我……全被看光了。）

    我的内心已经残破不堪。

    我深刻感受著笔墨难以形容的败北滋味，同时压抑住哽咽。

    3

    「呜……呜……」

    ……我看著眼角泛红，穿起衣服的布伦希尔德，感受到一种难以言喻的罪恶感，而用手指按住太阳穴。

    话先说在前头，对于布伦希尔德，我丝毫不觉得自己有错。

    倘若羞辱她可以让她更容易招供，我也会准备很多方法羞辱她。

    虽然我姑且算是圣职人员，却是个离圣人相当遥远的人类。

    如果神把人类当垃圾看待，我也会毫不犹豫地把神当垃圾对待。

    但是，这家伙的身体是夏洛特学姊的东西。

    已经确认在十年前的神话战争时，众神也是夺走人类的身体，并使用那身体来战斗。

    就像袭击我们兄妹的神，使用了少女的身体那样……

    夏洛特学姊恐怕也被布伦希尔德夺走了自己的身体吧。

    她给人的印象和白天截然不同，就是那么一回事。

    但是，纵然内在不同，身体终究是夏洛特学姊的东西。

    我看光了她身体的每个角落……连细部都没放过。

    对她的内疚之意，让我头痛不已。

    这都要怪巴罗尔擅自下令。

    今后必须留意不让巴罗尔任意摆布吧。

    我看向布伦希尔德。

    虽然她的动作相当迟钝，但似乎总算穿好了制服。

    「……」

    再度坐到地板上的布伦希尔德，看起来有些垂头丧气。

    她的表情憔悴不已，丝毫感受不到她之前的气势。

    ……原来如此，魔眼确实是最强且最凶悍的能力。

    ──本来所谓的魔眼，就是不分古今东西，四处可见的异能。

    话说「视线」被当成是自古以来的诅咒根源。

    日本谚语中也有「眼睛会说话」这种表现，实在是非常贴切的形容。

    羡慕、嫉妒、愤怒──人类会在视线中蕴含许多感情。

    那种负面感情正是诅咒。

    盘绕的诅咒诞生出同等数量的魔眼。

    幻觉、催眠、石化、麻痹、迷惑、致死，还有其他种种效果。

    魔眼具备的能力多样性，道出人们对于视线的畏惧，有多么复杂。

    然后，巴罗尔的魔眼寄宿著古今东西各种魔眼的能力。

    十分适合称为「魔眼之王」的王之魔眼。

    那能力特别的程度、连神的尊严都连根拔起的力量，甚至让人感到战栗。

    同时，我的内心也存在著唾弃这种力量的感情。

    这终究也是神之力。

    是我在这世上最厌恶的东西。

    但是，那种感情就先搁在一旁吧。

    因为巴罗尔的胡闹，无谓地浪费了一段时间。

    「那么，在质问你之前，首先我想确认一件事。」

    我瞪著布伦希尔德，开口询问：

    「十年前，袭击我和妹妹的神是你吗？」

    「不是。」

    秒答。

    在被魔眼「支配」的状态下，她无法对我的质问做出虚伪的回答。

    看来布伦希尔德似乎不是袭击我和妹妹的神。

    「那么接著要请你把关于你们战争的事情，都一五一十地说出来。」

    「我明白了。」

    布伦希尔德十分顺从，但露出厌恶的表情地点了点头。

    「首先，神格适合者是什么？」

    「所谓的神格适合者，是指成为我等神之魂的容器，进行代理战争的人。」

    「代理战争……？」

    我在楼梯口前，也听说过这是第三次战争什么的。

    白天是和平的学园生活……还有在放学后进行的深夜战争吗？

    「……说明一下你讲的战争的概要。」

    尽管非比寻常的不祥词汇让我脊背发凉，我仍继续质问她。

    「所谓的第三次神话代理战争，是总计为第三次的神之代理战争。各个神话的众神会在这座岛上战斗。」

    「各个神话指的是在十年前的神话战争中降临的七大神话吗？」

    「没错。

    玛雅·阿兹特克神话。

    日本神话。

    印度神话。

    埃及神话。

    希腊神话。

    凯尔特神话。

    还有我们北欧神话。

    各个势力会选出一名代表，让他参加战争。」

    「……啧。」

    虽然隐约察觉到了，但我仍不禁咂嘴。

    为了保险起见，我进行确认。

    「圣餐管理机构应该发表了声明，说众神在十年前就已经全部从这世界上消失了吧？」

    「那是神与人类进行交易后撒的谎言。」

    听到她回以预料之中的答案，我更想咂嘴了。

    更详细地询问之后，发现十年前的真相是这样的。

    众神开战后第三天，发现他们的战争可能会粉碎这个星球。

    因此他们暂时休战，与极少数的一部分人类设置了协商的场所。

    神与人类进行交易，众神不会在世界各地毫无秩序地撒野，取而代之的是人类答应要准备所有众神为了继续战争所需要的东西。

    这座神工岛劳亚古陆，就是像那样准备出来作为新神话战争的舞台。

    接著进行的是众神之间的协商。

    也就是制定不至于粉碎星球的战争──神话代理战争的规则。

    「神话代理战争的规则被称为『禁戒』，是各神话的最高神订立的绝对不可侵的盟约。这些规则中灌注了七尊最高神的神力，具备纵然是最高神，光凭一尊的力量也无法打破的强制力。

    【1】每三年进行一次神话代理战争。

    【2】从各神话中选出一尊代表，在地上挑选神格适合者战斗一年，直到成为最后一尊。

    【3】战斗行为仅限于夜晚时间的期间内。

    【4】学生宿舍和职员宿舍为安全地带，无法破坏该建筑物。

    【5】星期日为安息日，禁止一切战斗行为。

    【6】从获胜的神所属的阵营中选出『唯一神』。

    以上就是六条禁戒的内容。」

    「……还真是相当简单的规则啊。」

    而且漏洞异常地多。

    「虽然规则说宿舍是安全地带，但凭藉神之力，应该能轻易破坏这种建筑吧？」

    「这两间宿舍与这座岛同样是神工物，绝对不会遭到破坏。」

    「哼，这表示不用担心你们会诉诸从外面把一般学生与神格适合者连同建筑物一起屠杀的手段吗？」

    「不可能有人会使用那么卑鄙的手段！」

    「……」

    暂且不管布伦希尔德的戏言。

    「没有其他规则外的约定吗？」

    「除此之外，向人类隐蔽战争的存在，是心照不宣的默契。」

    「你那么夸张地破坏校舍在先，要怎么隐蔽战争？」

    「夜晚时间，也就是从日落到日出为止的期间，岛上所有区域除了学生宿舍和职员宿舍外，都会异界化。待在宿舍中的人类不会察觉到外面的异常变化，到了异界化结束的早上，一切就会恢复原状。」

    「那还真是方便啊。」

    我叹了口气……但我无法彻底忍耐，用力握紧了拳头。

    冷静下来。

    我这么劝诫自己。

    冷静下来。

    再一次。

    不这么做的话，彷佛会发狂。

    这并不是因为对于神从十年前就一直持续战争一事，还有众神现在也蔓延在这座岛上的事实感到恐怖。

    而是因为按捺不住的愤怒。

    （喂，巴罗尔。）

    我询问脑海中的巴罗尔。

    『──什么事？』

    （你们是从聚集在这间学园的学生中挑选容器，没错吧？）

    『──是啊。』

    （换句话说……管理这间学园的圣餐管理机构，正是与你们众神进行交易，准备了战争舞台，人类的背叛者们吗？）

    『──你真是敏锐啊。』

    巴罗尔很愉快似的发出嘲笑。

    『这间学园是从全世界聚集具备容器素质的人类，为了容易制造出战争所需的神格适合者的系统。』

    由圣餐管理机构主导进行的世界共通检查。

    据说那是为了发现第七感因子的检查。

    在人的体内有某种因子这件事，恐怕是真的吧。

    但是，那是发现第七感的预兆这件事完全是谎言，其实是成为神之器素质的因子。

    他们一直透过虚伪的检查从全世界聚集具备素质的人类。

    让神从学生当中挑选神格适合者。

    然后让被选中的学生进行神的代理战争吧。

    简单来说，就是我们被当成了活祭品。

    被谁？

    那还用说。

    就是被圣餐管理机构，还有协助他们的各种国家机关。

    这么一来，就能解释他们为何在短期间内具备凌驾教会的影响力，还有各国为何会表现出顺从的态度。

    这岂止是与神相关的「什么」。

    众神本身就与圣餐管理机构的幕后相关。

    所谓的神，是相对于人类的绝对者。

    人不可能违抗神。

    但是……

    话虽如此……！

    对于他们把我们当成活祭品一事的愤怒，不可能淡化。

    我想起班导匣之木老师的傻笑。

    那个人一边傻笑，一边把我们带入地狱吗？

    不，不只是那个人。

    这座岛上的大人们都是……

    「你们这群垃圾。」

    我发出蕴含著憎恨的低喃。

    「！」

    布伦希尔德似乎听见了那低喃，她惊吓得缩起肩膀。

    啊，这么说来……

    （……我现在掌握著这个神的生杀大权啊。）

    她的生死全看我的心情。

    魔眼的命令是绝对的。

    只要动一下嘴巴，也能让这家伙勒住自己的脖子。

    不，只要我有那个意思，能够给予她各种屈辱的死法。

    混浊黑暗的虐待狂想法在我脑内盘旋。

    『──怎么，你还是要杀她吗？』

    巴罗尔又发出那种让人不悦的笑声。

    『──但是，立刻就杀掉她实在太浪费了。在杀掉之前，尽情地享受那具身体吧。无论怎么玩弄，她连一声哀号也发不出来。可以逼她做任何事喔。』

    （你稍微安静点。）

    我试图让巴罗尔闭上嘴，但他回以嘲笑。

    『──怎么？你没那个胆吗？你是处男吗？』

    （不是那个问题。）

    『──我懂了，我懂了。那么本大爷来示范给你看，把身体稍微借我吧。』

    （吵死了。你只对这种事感兴趣吗？）

    『──毕竟我是魔神嘛，最喜欢享乐、堕落与破灭啦。』

    （……够了，你这蠢货给我闭嘴。）

    跟这家伙说话，就会觉得自己像个傻瓜。

    但是，托他的福，我脑袋也稍微冷静了点。

    我松开握紧的拳头，向布伦希尔德搭话。

    「为了保险起见我先问一下，你是代表北欧神话参加第三次神话代理战争的吗？」

    「那当然。」

    布伦希尔德的表情彷佛在说「你在问什么理所当然的事情」，她立刻这么回答。

    「这样啊……」

    「？」

    虽然还有疑问，但她无法对魔眼撒谎，应该可以相信她吧。

    「下一个问题，『唯一神』是指什么？」

    「『唯一神』是指这世界的绝对定义者。」

    「世界的绝对定义者？」

    「这世界的道理、规则、定理。定义一切的是绝对定义者，『唯一神』能够随时随地，随心所欲地窜改那些规则。」

    「……」

    能够任意更改支配这个世界的所有规则。

    换言之，就是能随心所欲地改变世界。

    非常适合称为全能之神。

    「『唯一神』是众神排行中的最高阶。神原本也距离全能十分遥远，不过只有『唯一神』是例外。各个神话的众神（我们）为了这唯一绝对的宝座，持续争斗了十年。」

    「还真会给旁人添麻烦啊。」

    「……」

    「最后一个问题。」

    我眯细眼睛，询问布伦希尔德与巴罗尔双方。

    「有办法把神（你）从夏洛特学姊的身体中赶出去吗？」

    「办不到。」

    『──办不到。』

    双方给了同样的回答。

    「神平常是待在与通常空间隔离开来的神界。在神界的我们是以灵魂般的状态存在，但降临到地上时，需要获得肉体。」

    『──所以本大爷等人才会特地进入容器中战斗。』

    神进入容器，「降生」之后，才首次能在地上活动。

    「在降生时，神的灵魂会进入人类体内。但是人的灵魂无法忍耐神之魂具备的能量，结果人之魂会被神之魂吸收，神格会覆盖掉人格。」

    被神格覆盖掉的人格。

    那也就意味著自我的消灭。

    「……而且人类也没有权利拒绝接纳神之魂吗？」

    神似乎毫无限度地强迫人类吞下不合理的事情。

    以我的情况来说，多亏有挂在脖子上的十字架，才幸运地免于被巴罗尔夺走身体。

    不过，夏洛特学姊她……

    关于这个学姊的事情，我知道的并不多。

    全名是夏洛特·拉布佩恩。

    年龄十七岁。

    兴趣是阅读，因为个性喜欢独处，假日也很少离开宿舍。

    但是她应该也有朋友。

    虽然她似乎不擅长与异性相处，但今后说不定也会谈恋爱。

    她在一瞬间被夺走了这一切。

    因为神的不讲理。

    无论是我或她，都被神夺走了重要的事物……

    左眼刺痛起来。

    活在这世界的人类，无论多寡，都被夺走了重要的事物。

    因为那群神（垃圾）无聊的争斗。

    我拨弄浏海。

    「追加问题。」

    我张开嘴。

    为了提出无聊的问题。

    「你是何时夺走夏洛特学姊的身体？」

    「是今天傍晚时分。」

    傍晚。

    放学后。

    ……那时候，我和夏洛特学姊稍微聊了一下。

    我想她在那时还不是布伦希尔德。

    假如是这样……

    我是不是曾经有机会拯救她呢？

    「……」

    那是无聊透顶的感伤。

    那时如果那样做的想法毫无意义。

    那么，要放弃吗？

    再也没有机会了吗？

    不。

    我想起与学姊最后的对话。

    ──我在图书馆等你──

    这是个微不足道的约定。

    也不是有什么重大意义的话题。

    但是，我，还有她，甚至再也无法达成那种微不足道的约定。

    ……别开玩笑了。

    我停止拨弄浏海。

    「以神仙雷火之名下令。」

    我从椅子上站起身，发动魔眼。

    『──喔，你打算做什么？』

    巴罗尔发出像在凑热闹的声音。

    真是个烦人到极点的魔神。

    不过，现在先无视他。

    「……你总算要杀了我吗？」

    布伦希尔德发出认命的声音，我无视那样的她。

    「……！」

    我将魔眼睁得更大。

    像是要用张大的眼睛，把布伦希尔德的灵魂吞没一般。

    我下令。

    「布伦希尔德的灵魂啊，把你吸收的夏洛特·拉布佩恩的人格恢复原状，并把肉体的主导权还给她。」

    魔眼发动。

    巴罗尔曾说办不到。

    布伦希尔德也回答办不到。

    我才不管那些。

    我才不想任凭神摆布。

    人类是神的仆人吗？

    别开玩笑了。

    我就是我。

    我就是我。

    她就是她。

    怎能忍受这点遭到玷污呢？

    怎能忍受遭到掠夺呢？

    颤抖的愤怒化为原动力，灌注力量到左眼中。

    一半的视野忽然染成朱红色。

    似乎是眼球的微血管断裂，流出了血。

    我才不介意。

    我不会停止发动魔眼。

    魔眼更强烈地闪耀光芒。

    回应著我的意志。

    为了反抗神设下的不讲理。

    为了夺回被抢走的事物。

    『──你这人真有趣啊。』

    是巴罗尔的声音。

    然后突然产生变化。

    血液在眼球上跃动著。

    自然的朱红变成鲜红。

    血液发挥作为魔法触媒的功能。

    「……啊呜！」

    布伦希尔德大动作地痉挛。

    「唔喔！」

    我支撑著她猛然垂下头的身体。

    因为注意力中断的缘故，魔眼停止了闪耀。

    经过几秒，她睁开眼后──

    「奇……怪……？」

    凛然的神色已经从她的表情中脱落。

    她睁大彷佛睡迷糊一般偏下垂的眼睛──

    「……呀啊啊啊啊啊！」

    我才想说她怎么发出哀号，她就狠狠地赏了我脸颊一记耳光。

    4

    「对……对不起。」

    夏洛特学姊缩著肩膀，小声地向我道歉。

    「不，那个……那是理所当然的反应。」

    我按著绽放红叶般掌印的脸颊，挥了挥手要学姊别放在心上。

    虽然这是我预料之外的事情，但在灵魂被布伦希尔德吸收的期间，夏洛特学姊似乎也隐约地有著自我意识。

    我会挨耳光，是因为看见了她的裸体──简单来说，就是巴罗尔那胡闹的命令害的。

    总之，我向她说明那并非我的意思，勉强解开了误会。

    「……」

    夏洛特学姊相当心神不宁的样子。

    因为房里只有一张椅子，所以我请她坐在床上，但她似乎冷静不下来，视线在我与地板之间徘徊。

    她似乎有话想说……

    「你不要紧吧？」

    「咦？速……速的！」

    但口齿不清啊……

    这么说来，根据国崎的情报，夏洛特学姊好像不擅长与异性相处。

    说不定待在男生房间这件事对她造成了压力。

    「对不起，等到了早上，我会悄悄地让你从后门回去。」

    「没……没关系！我不要紧！」

    虽然学姊说要我别在意，但感觉她的笑容还是很僵硬。

    可能的话，我很想立刻让她回自己房间，但无法那么做。

    因为很难保证学生宿舍里面就一定安全。

    在禁戒上的确是不可能破坏建筑物。

    但是，却没有明文禁止入侵宿舍里面，暗杀神格适合者这件事。

    当然，那个手法也伴随著遭到反击的风险，实际上也是个没有效率的手段。

    不过，却无法断言没有人会将那方法付诸实行。

    因此为了她的安全，也有必要请她待在我的房间，直到今天的夜晚时间结束。

    所幸学姊居住在跟我同样是南宿舍的女生宿舍这边。

    等到了早上就悄悄让学姊回去，这样就不会被任何人发现并责怪了吧。

    「……」

    夏洛特学姊还是忸忸怩怩的。

    『──喂喂，要沉默到什么时候啊？没事可做的话，就上床啊。』

    色狼魔神又在喊些愚蠢的话。

    算了，蠢蛋就先搁在一旁。

    「……你要喝咖啡吗？虽然只有罐装咖啡。」

    「啊……好。」

    我确认她点头后，从私有的迷你冰箱中拿出两罐罐装咖啡。

    「请用。」

    「嗯……啊！」

    我将咖啡递给她时碰到了手指，夏洛特学姊满脸通红地低下头。

    『──这小姑娘挺纯真的啊。』

    真的。

    碰触到的手指十分纤细。

    她恐怕不曾用那只手与男性牵手过吧。

    我一边想像著那种事，一边打开拉环，饮用咖啡。

    这时，我忽然察觉到一件事。

    「学姊敢喝黑咖啡……」

    「！咳！咳咳！好……好苦喔……」

    ……她似乎是不敢喝。

    我从衣物收纳箱里拿来毛巾。

    「对不起，我应该先说清楚的。」

    「没……没关系。我才该道歉，弄脏了地板，真对不起……」

    「不会，毛巾给你用。」

    我将毛巾递给她，用面纸擦拭地板。

    「……那……那个！」

    「什么事？」

    我将脏掉的面纸扔到床铺旁边的垃圾桶，抬头仰望她。

    「谢……谢谢你！」

    夏洛特学姊在胸口握紧毛巾这么说道，然后低下了头。

    她是想传达感谢之意吧，但跟我的距离实在太近了。还有她低头的气势也猛烈过头了。

    结果──

    叩咚！

    「啊呜！」

    夏洛特学姊按住额头，痛到说不出话。

    「～～！」

    就连我也觉得这实在很痛。

    「啊呜呜……对……对不起……！」

    「我没事，学姊才是不要紧吧？」

    「啊，嗯……」

    夏洛特学姊依然用双手按著额头，又满脸通红地轻轻点了点头。

    好可爱。

    我坦率地这么认为。

    光是内在不同，就会有这么大的变化吗？

    「那个，虽然这么说不太好，但既然都弄脏了，请顺便去冲个澡吧。虽然只有我的衬衫可以让你替换。」

    「……！」

    学姊忽然满脸通红。

    「你不想穿我的衬衫吗？」

    「不……不是的！没那回事！」

    她连忙站起身。

    「那……那我跟你借浴室冲个澡喔。」

    「好的，请用这条浴巾吧。」

    我从刚才的衣物收纳箱里拿出浴巾，交给学姊。

    她接过浴巾后，消失到浴室里面。

    「呼。」

    我暂且喘了口气。

    刚才莫名地紧张。

    我收拾著罐装咖啡时，脑海中传来「很好」的声音。

    『──来偷看吧。』

    「你去死吧。」

    5

    从莲蓬头冒出的热水，逐渐滑落过身体表面。

    「呼……」

    我闭上眼睛，那舒适的感觉让我不禁吐了口气。

    刚才一直很紧张，因此我感受到淋浴帮我冲掉了肩膀僵硬。

    （插图）

    要说我为何会那么紧张的话……

    那当然是因为──

    「是雷火学弟……没错吧。」

    拯救了我。

    小我一岁的。

    拥有知性氛围的黑发少年。

    「他的左眼不要紧吗？」

    拯救我的时候，他的左眼流出了血泪。

    虽然他本人说没事，但真的不要紧吗？

    ……虽然在恢复意识后，立刻先赏了他一巴掌的我，这么说好像也很奇怪。

    「唉……」

    我叹了口气。

    我怎么会做出那种事呢……

    而且还是对救命恩人。

    我感到沮丧。

    心情变得消沉，我低下头。

    胸口明明像这样小鹿乱撞。

    「……」

    我现在也记得布伦希尔德进入自己体内时的感觉。

    彷佛灵魂被奇妙地温暖的布包裹起来一般，不可思议的心情。

    我轻轻抚摸自己平滑的腹部。

    布伦希尔德的灵魂还沉睡在这里。

    比人类更高阶的神之魂霸占自己，让我有种异样的欣快感，还有彷佛要洋溢出来的快乐与异常的喜悦。

    我明明要变成不再是我。

    却觉得那是无比幸福的事情。

    正因如此，才更令人害怕。

    「……！」

    回想起来，身体不禁颤抖。

    但是──

    雷火学弟解救了我。

    在茫茫的意识当中，我还记得他认真窥探自己双眼的眼眸。

    一想起他那种眼神，腹部的深处就蓦地缩紧。

    心脏又激烈地跳动起来。

    「呼……」

    我发出叹息。

    这次是温热的叹息。

    这是他第二次帮助我了。

    第一次是在学园的校门，他救了差点跌倒的我。

    当时我正要去图书馆还已经看完的书。

    打算还的书的内容，是星星王子与公主的美好恋爱故事。

    是我从以前就很喜欢的一本书，我已经反覆看了好几次。

    每当阅读这本书，我就会心想：

    我也好想体验看看这种美好的恋情与邂逅。

    就在我想著这种事时，与雷火学弟相遇了。

    倘若是平常的我，光是看到对方是男生，就会逃离现场。

    但那时的雷火学弟，出现的时机实在太凑巧了。

    说是命运可能有点夸张，但他就在我内心受到强烈震撼的瞬间，出现在我面前。

    所以我不禁跟男孩子聊天了，而且聊天的时间是平常无法想像的久。

    在那里就那样只是道别，感觉实在太可惜。

    最后甚至还做出小小的约定……

    光是这样，对我而言也是一生一次的大冒险了。

    他何时会来图书馆呢？

    下次何时能见面呢？

    与他道别之后，我就一直在想这些事情。

    但我们交换的终究只是口头约定。

    搞不好他明天就忘了那样的约定，再也不会出现在我面前。

    我也想到那种情况，不禁觉得哀伤。

    但那种担心只是我杞人忧天。

    因为与他的重逢比预料中更快，而且超乎想像地戏剧性降临了。

    （看到雷火学弟，内心就一直小鹿乱撞，停不下来呢。）

    我在内心这么低喃，胸口附近又激烈地跳动了一下。

    「……」

    我从未体验过这种心情。

    因此有些不晓得怎么处理这种心情。

    我想知道更多雷火学弟的事情。

    但是，我不晓得该怎么与男孩子相处。

    应该说感觉好难为情。

    各种感情在自己内心混乱地交杂起来，我还无法从正面直视他的脸。

    但是，也不能一直淋浴……

    「！」

    我忽然察觉到一点。

    雷火学弟说我到早上都不能回自己的房间。

    到早上。

    也就是说……今晚要在这房间与他两人独处。

    「学姊。」

    「哇哇哇！」

    突然有声音从更衣室向我搭话，让我不禁发出怪声。

    「……你没事吧？」

    从更衣室传来雷火学弟疑惑的声音。

    「我……我没事！什……什么事？」

    「没什么，我把替换的衬衫放在这里。」

    「我……我知道了，谢谢你。」

    我做出回应。

    声音应该没走调吧？我没什么自信。

    我我我得振作点才行。

    毕……毕竟我比较年长……

    「保险起见，还是再冲洗一次好了。」

    我为了尽可能地把身体弄乾净，再次拿起刚才使用的沐浴乳。

    6

    「怎么样？」

    『──不行啊，完全看不见。』

    「这就表示你的视觉是与我的左眼共有吗？」

    『──似乎是那样啊。』

    我与巴罗尔为了今后，确认彼此的状态。

    首先是五感。

    视觉只有左眼是共有的。是因为魔眼显现在左眼吗？

    听觉与触觉则是完全共有。

    味觉与嗅觉则相反，完全是独享的样子。

    「不过……既然视觉只有左眼是共有的，刚才我只要闭上左眼就好了吗？」

    我想起刚才他让布伦希尔德表演脱衣秀时的事情，这么说道。

    『──唔嘻嘻嘻，真是大饱眼福啦。』

    巴罗尔像是觉得有趣似的笑了。

    这个混帐魔神。

    「……」

    『──嗯？怎么啦？』

    （这个混帐魔神。）

    『──你还是一样没大没小啊。』

    看来除了意图传达给巴罗尔的事情之外，我的思考似乎不会传递给他。

    因为听觉是共有的，只要讲出声，他似乎也听得见；这方面就因应状况来运用吧。

    「还有虽然不能在这边确认，不过魔法方面怎么样？」

    说到巴罗尔，最有名的就是魔眼，但他也是擅长魔法的神。

    尤其是屠杀了达南神族的邪龙库洛库尔瓦哈（Crom Cruach）。

    据说召唤了邪龙的也是巴罗尔，如果能加以使用，会成为重要的战力。

    『──不行啊。就某种意义来说，本大爷处于被你妨碍降生的状态。姑且不论增强已经显现的魔眼，感觉无法使用其他的魔法。』

    「这样啊。」

    『──如果你把肉体让给本大爷，就连魔法也能尽情使用喽。』

    「说什么傻话。」

    什么把身体让给他，别开玩笑了。

    『──是吗？真遗憾。』

    巴罗尔似乎也不是认真的，他并没有很惋惜似的说道。

    真是个难以应付的家伙。

    『──那么？你还有其他想问的事情吗？』

    「有，就是关于魔眼的事。你灌入别人大脑的情报实在太多，我无法彻底掌握细节。」

    要形容的话，那状态就像是有人突然给你一本厚重的说明书。

    如果只是目次，立刻就能浏览一遍；但要熟读能力的详情，得花上一段时间。

    「总之，『支配』能力似乎有几项『使用条件』啊。另外，如果还有其他重要事项，就立刻告诉我。」

    『──这不是拜托人的态度吧，不过算了。』

    巴罗尔继续关于魔眼的话题。

    『──首先，「支配」能力基本上只对比自己低阶的对象有效。在这种情况下，阶级指的是神格。换句话说，就是无法「支配」神格超越本大爷的持有者。』

    「你虽然是魔神，但应该也是相当高阶的神格持有者吧？」

    『──算是啦。不过，这可是赌上众神霸权的神话代理战争，当然会陆陆续续出现一堆各个神话的高阶神格。能够轻易支配布伦希尔德，算你走运啊。』

    走运吗？

    「不过，这能力的限制比我想像中更多啊。」

    『──怎么，你有意见吗？亏你拿了本大爷超强力的「Regalia」。』

    「『Regalia』？」

    又是个陌生的词汇。

    『──「Regalia」指的是神的象徵，或者可说是神本身的能力和神器。本大爷的情况就是魔眼啊。』

    所谓的神即是象徵。

    抑或自然现象的具体化。

    抑或军神、丰收神、锻造神等等。

    神必定具备某种特徵或职责这类存在理由。

    那是因为神并非偶然诞生，而是反映出人类的畏惧或愿望，因此被认知到的存在吧。

    巴罗尔说的「Regalia」，似乎就等同那种神的存在理由。

    『──嗯，根据使用的能力，确实有麻烦的使用条件和制约，但只要能熟练运用那些多采多姿的能力，就能所向无敌。那就是本大爷的「Regalia」！』

    「……哼，算了。还有其他要先记住的事情吗？」

    『──对了，你一天能使用的魔眼次数有限制，这也是没有顺利降生的弊病。以你的情况来说，一天的上限大概是三次吧。』

    「三次是吗？」

    这是相当重要的情报，幸好能事先掌握到。

    『──不过，你对这场战争倒是挺「起劲」的啊。』

    「……你说我起劲？」

    『──你询问本大爷关于魔眼和魔法的事情，还有审问那女人探听出战争的详情，这么起劲也该有个限度吧？』

    「……」

    『──感觉一般人应该会陷入恐慌啊，但你十分冷静。你冷静地盘算战斗方式。支持你的动机是什么？你对「唯一神」感兴趣吗？』

    「我对那种东西没兴趣。」

    『──那你的动机是什么？』

    虽然我没义务要告诉这家伙……但就算保持沉默，感觉他也会纠缠不休地一直问。

    「是为了找出妹妹。」

    『──妹妹？』

    「没错。十年前，我们兄妹遭到神袭击，只有妹妹不见踪影。」

    我至今仍不晓得妹妹遇到了什么事情。

    要知道真相，只能找出那天袭击我们的神。

    但是那家伙的──不，应该说所有神的下落，这十年来都杳然无踪。

    所以就某种意义来说，七大神话的神都聚集在这座岛上的事实，对我而言可说是总算找到了一直在寻求的东西。

    因为这表示那个混帐神也在这座岛上。

    「……要找出当时袭击我们的神，被卷进神话代理战争反倒对我有利。只要持续战斗，迟早能与所有神话的神接触。」

    『──啊……嗯，原来如此啊。』

    巴罗尔有些无所谓似的回答。

    明明是他自己主动问的……真是个任性的家伙。

    就在我们这样交谈时──

    「雷……雷火学弟。」

    「啊，夏洛特学……！」

    我立刻闭上左眼，将脸撇向一旁。

    『──啊！喂，你这家伙！』

    巴罗尔大声吵闹，但我无视他。

    这光景实在不能让这家伙看到，我也无法直视。

    因为夏洛特学姊上面只穿著白衬衫，那打扮让人非常伤脑筋，不知眼睛该往哪里看。

    「请问……你为何要做这种打扮？」

    「咦？啊，因为只有这件衣服可穿呀。」

    学姊感到困惑似的回答。

    虽然只有一瞬间进入视野，但她以单薄的衣著包裹刚洗完澡热呼呼的身体，那模样实在非常性感。

    她该不会没有自觉到这一点吧……？

    「那个……我只是没办法准备符合学姊尺寸的裤子，可以的话，还是希望学姊能穿上自己的制服……」

    「……啊！嗯……嗯！对喔，这是理所当然的呢！」

    夏洛特学姊发出慌张的声音，缩到更衣室里。

    『──竟然自己独享，你这家伙真过分啊。真是卑鄙，不愧是人类，有够卑鄙。』

    「没人觉得享受。」

    我叹了口气，苦恼起来。

    想到今后这家伙会暂时栖息在我脑里，头就痛了起来。

    「对……对不起，让你见笑了……」

    学姊有些脸红地穿上裙子回来。

    「……」

    「……？怎……怎么了吗？」

    「没事。」

    我暂时思考起来。

    然后……

    「学姊，我有个提议。」

    「？」

    我看著她的眼睛，说出那个提议。

    「从明天开始，要不要跟我一起战斗呢？」

    「咦？」

    夏洛特学姊一脸被趁虚而入的表情，回看著我。

    「详情就等明天再说吧，今天得先睡了。」

    「咦？啊，嗯！说得也是呢！」

    不知为何，她回以比刚才更大的反应。

    「那么学姊请用床铺吧。」

    「咦，可是雷火学弟你呢……？」

    「我在地板上也能睡的。」

    我累积过那样的训练，因此毫无问题。

    「这样啊……」

    「？」

    我让不知为何感到有些遗憾的她睡在床上，将手指伸向电灯开关。

    「等到了早上我会叫醒你，晚安。」

    「晚安。」

    我关掉电灯，躺在地板上。

    同时将意识集中到自己的内部。

    （巴罗尔。）

    『──嗯？还有事吗？』

    （继续刚才的话题。你刚才说基本上只对比自己低阶的对象有效是吧。）

    『──对，我说了。』

    （那么，告诉我「例外」的情况。）

    也就是「支配」比自己高阶的神的方法。

    为了我的目的，这是无论如何都需要知道的事情。

    『──唔嘻嘻嘻，你注意这点了吗？你挺聪明的嘛。』

    （我也很想睡，废话少说，快点告诉我。）

    『──那你去夜袭睡在那边的女人啊。毕竟触觉和听觉是共有的，本大爷好歹也能享受到娇喘声和感触。』

    （去死吧。）

    要应付提出愚蠢交换条件的魔神让我煞费苦心，为了问出方法，耗费了一段无谓的时间。

    7

    隔天。

    午休。

    我事先向玛丽亚他们知会一声后，前往学姊在等候著的图书馆。

    学园的图书馆与校舍是不同栋建筑。

    图书馆是两层楼建筑，拥有非常宽敞的土地面积，且具备数量相当庞大的藏书。

    「啊，雷火学弟。」

    在那里担任图书委员的夏洛特学姊，发现我之后从柜台朝我轻轻挥手。

    「那么，到这边聊吧。」

    「你不用值班吗？」

    「今天不是我值班哟。我只是请他们让我坐在柜台等而已。」

    「这样子啊。」

    我理解之后，跟在夏洛特学姊后面走。

    她带我到图书馆里的书库。

    已经没什么人翻阅的书有些密集地并排在书架上，老旧的墨水与纸张味搔痒著鼻腔。

    「这里的话没人会来，我想应该很适合讲秘密。」

    「说得也是呢，我觉得不错。」

    我和夏洛特学姊拿了两人份的椅子来，彼此面对面坐著。

    「灰尘可能有点多？」

    「不会，我不介意。」

    我拿出在福利社买的面包，打开袋子。

    学姊似乎是自备便当。

    她一打开略小的便当盒，似乎是亲手做的菜肴便映入眼帘。

    「这是我今天早上送你回宿舍后，你自己做的吗？」

    「咦？啊，嗯。」

    「真厉害呢。」

    她是一般人。

    在经历那种异常的体验后，能维持与平常同样的日常，实在很了不起。

    我这么心想而称赞她，于是她显得更加害羞──

    「是这样……吗？雷……雷火学弟要不要也吃几口？」

    不知为何，她邀我吃她做的便当。

    「可以吗？」

    「嗯。」

    「那我就不客气了。」

    我用手抓了一个煎蛋卷，放入嘴里。

    煎蛋卷的火候掌握得恰到好处，一咬下去就在嘴里融化开来。

    「很好吃。」

    「是……是吗？」

    夏洛特学姊满脸通红，自己也吃了一口煎蛋卷。

    感觉她的脸颊好像松缓了下来。

    果然她自己吃了之后，也觉得很美味吧。

    ……那么，差不多该进入主题了吗？

    「学姊，关于昨天的事情。」

    「嗯唔？咳咳！」

    我突然开口搭话，似乎害学姊惊吓得噎到了。

    我连忙将宝特瓶装的茶递给她。

    「请用。」

    「嗯……咕噜……」

    她用茶把卡在喉咙的食物灌进胃里，安心地吐了口气。

    「谢谢你，雷火学弟。」

    「不会，吓到你了，真对不起。」

    我开口赔罪，请她把茶还给我。

    然后我重新提起话题。

    「那么，关于共斗这件事。」

    「……」

    「？」

    她的视线好像异常地集中在回到我手边的宝特瓶上？

    「你想多喝点吗？」

    「咦？没……没有！」

    夏洛特学姊连续不断地左右摇头。

    总觉得她举止有点可疑……不过算了。

    中间冒出了一段有点奇妙的间隔。

    我为了喘口气，咬了口面包并喝茶。

    「啊！」

    「……怎么了吗？」

    「没没没事！没什么！」

    夏洛特学姊头摇得比刚才更厉害。

    嗯，既然本人说没事就算了吧。

    「那么，关于共斗的事情。」

    「嗯。呃，共斗也就是说……我和雷火学弟一起战斗，没错吧？」

    「正如你所说。」

    我点头同意。

    「神话代理战争为期一年。在这段期间内，我会保护夏洛特学姊。相对的希望学姊能协助我达成目的。」

    「目的？」

    学姊露出疑惑的神情。

    我稍微压低声音。

    「……十年前我和妹妹一起逃走时，遭到神袭击。我试图保护妹妹，却落败且昏了过去。自从那天之后，妹妹就一直下落不明。」

    我一字一句地慢慢说道，夹杂著深呼吸。

    「我的目的就是利用这场神话代理战争，来寻找下落不明的妹妹。」

    「……」

    夏洛特学姊陷入沉默。

    但她露出想说什么的表情，她有一瞬间开了口，但又立刻闭上。

    「那么……你希望我怎么协助呢？」

    「第一个是结成同盟，以便提升彼此的生存率。第二个是类似某种间谍的行为。」

    「间谍？」

    「学姊体内有北欧神话的布伦希尔德。我希望学姊能透过她，帮忙寻找北欧神话的众神中是否有十年前袭击我们兄妹的神。」

    我看著学姊的眼睛。

    「我知道自己在拜托学姊很危险的事情。而且是为了私人目的，试图把学姊卷进来。但是，我跟你约定，有什么万一时，我会赌上自己的性命保护学姊。所以──」

    「嗯，我知道了。」

    就在我打算用更多话语来说服学姊时，夏洛特学姊这么说了。

    那是肯定的回答……但她答应得实在太乾脆，我反倒觉得困惑。

    「……没关系吗？这恐怕比学姊所想的更危险喔。」

    「我自认明白这一点……无论如何，就凭我一个人，我想也无法在这场战争中幸存下来，而且──」

    「……？」

    夏洛特学姊说了「而且」之后，稍微吞吞吐吐起来。

    我等待她说出接下来的话语。

    隔了几秒钟后，她再次开口：

    「如果能帮上雷火学弟的忙，我会很开心。因为雷火学弟已经救了我两次。」

    「两次？」

    一次应该是昨晚的事情，另一次是？

    「喏，我在校门差点跌倒时，你救了我对吧？」

    「那并没什么大不了的。」

    「就……就算那样，我还是觉得很高兴！」

    夏洛特学姊难得地大声说道。

    然后她忽然小声地嘟哝起来。

    「而且能跟雷火学弟在一起的话，该说我反倒无所谓吗……」

    「谢谢你。」

    我向学姊道谢。

    总之，暂且可以安心了。

    既然夏洛特学姊愿意主动与我一起行动，我也比较容易保护她。

    因为就如同事先说明的一样，提议缔结同盟也是为了提升彼此的生存率。

    『──你的想法还真有趣啊。』

    这时，巴罗尔忽然插嘴了。

    （……有事吗？）

    『──神格适合者之间的同盟吗？在多达三次的战争中，你可是头一个有这种想法的人喔，雷火。』

    众神追求的是唯一绝对的宝座。

    既然这场战斗是要互相争夺无法礼让或分享的东西，那么这些家伙可能也不会有缔结同盟的想法。

    『──你打算活用「支配」能力一边增加手下，一边处于优势地进行战争，顺便培养间谍，达成自己的目的吗？强韧得连魔神也大吃一惊啊。』

    （那又怎么了吗？）

    『──本大爷并不是在贬低你，我说过了吧，这很有趣。』

    唔嘻嘻嘻──巴罗尔笑道：

    『──你就尽情使用本大爷的魔眼大闹一场吧。本大爷很期待一个人类的企图能把这场战争破坏到什么地步啊。』

    （我话说在前头，我可不打算为了你在神话代理战争中获胜喔。）

    『──那样就行了。毕竟本大爷打从一开始就不打算为了鲁格（Lugh）在战争中获胜啊。』

    （……）

    ──太阳神鲁格，是「多才多艺者」，通称「长臂鲁格」。

    在凯尔特神话中是最高神，也是成为达南神族（图哈德达南）之王的神。

    另一方面，巴罗尔则是长期折磨达南神族的弗摩尔族之王。

    双方后来产生激烈冲突，鲁格用神枪布琉纳克（Brionac）射穿巴罗尔的魔眼杀害他，带领达南神族获得胜利。

    换言之，鲁格与巴罗尔是不共戴天的敌人。

    （这么说来，根据禁戒的规定，并非由获胜的神成为「唯一神」，而是从胜利者的阵营当中「遴选出来」啊。从你的说法来看，凯尔特神话获胜的情况下，就是鲁格当选吗？）

    『──嗯，八成是那样吧。』

    （既然你那么厌恶鲁格，为何要参加这场战争？）

    『──这并非本大爷的意思，是强制参加的。毕竟神话代理战争对神而言，是赌上性命的战争啊。』

    （也就是说并非达南神族的你就算死了也不可惜，如果获胜就算赚到了，是吗？）

    简单来说，他就是遭到众神排挤的神吗？

    『──喂，你该不会在可怜本大爷吧？』

    （谁会可怜你这种家伙。）

    我这么咒骂，于是巴罗尔沉默了下来。

    ……他该不会是在闹别扭吧？

    他的抗压性出乎意料地低？

    算了，纵然是那样，我也没义务要安慰他。

    「那个……雷火学弟？」

    「没事，不好意思。怎么了吗？」

    我好像有点太专注听巴罗尔说话了。

    我将意识转回到夏洛特学姊身上。

    「我……我跟你说，从刚才开始，布伦希尔德小姐就在我体内说著『别开玩笑了！』，她好像在生气。」

    「布伦希尔德吗？」

    看来学姊与布伦希尔德似乎也能在脑海中沟通。

    「这样正好。学姊，我也有些话要跟那家伙说，可以叫醒布伦希尔德吗？」

    「咦？叫……叫醒她？」

    「是的。我要用魔眼叫醒她，请让我看你的眼睛。」

    「嗯……嗯。」

    我稍微冒犯一下，窥探夏洛特学姊的眼睛。

    「啊……啊哇哇哇。」

    学姊的嘴里发出似乎有些慌张的声音。

    「不要紧的，我不会让布伦希尔德又做出夺走学姊身体的举动。」

    「不……不是那样的，你的脸，好近……」

    「……？」

    最后太小声，我没能听清楚。

    总之，感觉学姊并没有拒绝的意思，因此我发动左眼的魔眼。

    我唤醒沉睡在学姊的体内深处、被「支配」的布伦希尔德灵魂。

    「给我起来，布伦希尔德。」

    「──」

    瞬间，学姊的头猛然垂下──

    「……有什么事？」

    接著抬起头时，已经替换成一脸不悦的布伦希尔德了。

    「你在学姊体内听到我们说的话了吧，我要你帮忙当间谍。」

    「别开玩笑了，为何身为骑士的我要做那种事……」

    「你以为你有拒绝的权利吗？」

    「唔唔……！」

    我不想与她持续无聊的问答，还是快点把事情说完吧。

    「我要你在担任间谍的同时，也帮忙护卫学姊。在危险波及到她的情况，或是需要战斗的时候，你要立刻出现并保护她。这是命令。」

    「我明白了。」

    布伦希尔德坦率地接受我的命令。应该说我让她接受了吗？

    「……咦……奇怪？」

    布伦希尔德做出回答后，头部再次猛然垂下，然后学姊醒来了。

    现在并非紧急时刻，因此布伦希尔德按照命令缩回了内部。

    这么一来，就设定好布伦希尔德会出现的条件了。

    这时铃声正好响起。

    「今后，无论是午休或放学后，都尽可能地待在一起吧。因为我必须保护学姊才行。」

    学姊听到我这番话，脸又红了起来。

    「咦？可是，战争只会在夜晚时间进行不是吗？」

    「敌人可能会钻规则的漏洞，而且……」

    我从制服口袋里拿出一把钥匙。

    「这是南宿舍的主钥匙。除了不会进行战争的星期日以外的夜晚，请你每天用这把钥匙来我的房间。只要沿著屋顶移动，就算是从女生宿舍那边，也能来到男生宿舍这边。」

    这把主钥匙是我趁今天早上从舍监那儿拿到的。

    当然，因为我使用了魔眼，所以舍监绝对不会发现主钥匙弄丢。

    「我我我我……每……每天到雷火学弟的房房房房间吗？」

    她有些夸张地动摇起来，我对那样的她点了点头，说「是的」。

    「毕竟学姊也不可能像布伦希尔德那样从窗户进来。虽然我的房间位于四楼角落，但还是请你前来时小心不要被人发现。」

    「可……可是──」

    「这是为了保护学姊。」

    倘若不请她经常待在我身边，就无法保护她。

    虽然一开始感到动摇，但最后学姊似乎也能理解，她轻轻地点了点头，收下了主钥匙。

    「那么，我们回教室吧。放学后就约在校门口碰面，可以吗？」

    「嗯……嗯。」

    我和学姊约定好之后，一起离开图书馆。

    「那么，放学后见。」

    「嗯，再见。」

    我和学姊年级不同，因此在楼梯处道别了。

    这时我忽然感受到背后有人的气息。

    「雷火前辈。」

    那个称呼让我知道对方是谁了。

    「是玛丽亚啊。」

    我转头看向她的脸。

    她的眼神完全就是在执行任务时的样子。

    「我应该事先说过，叫你别偷听吧？」

    「我没有听两位在聊什么，但是……」

    「但是？」

    这时，玛丽亚的双眼忽然湿润起来。

    「你们两人！在那种密室！究竟在聊些什么呀？而且还聊了那么长一段时间……我在意到今晚都睡不著了！」

    玛丽亚这么大声叫喊，同时抓住我的手臂，用力摇晃著我。

    英国美少女突然的怪异行动，让路过的学生对我们投以疑惑的眼神。

    「你先冷静下来，玛丽亚。」

    我挥开她的手，反过来抓住她的肩膀。

    「……」

    总之玛丽亚似乎恢复理智了，但她以彷佛要哭出来，又好像非常怨恨的视线仰望著我。

    我们移动到楼梯的阴影处，压低声音。

    「那么……教会方面有回答了吗？」

    「是的。」

    玛丽亚用依然很不满的表情回答我的问题。

    她能够用魔法与教会的术师通讯。这是非常便利的一点。问题点在于寄信跟回信要耗费不少时间。

    「关于雷火前辈被卷入的神话代理战争，教廷表示『继续执行任务』。」

    「嗯，我想也是。」

    虽说能进行魔法通讯，但这座岛屿基本上是与外界隔绝的。

    要离开岛屿只能坐船，无法轻易地派遣人员进来。

    就算要使用运输机，能否到达这座众神跋扈的岛屿，也令人存疑。

    寄宿在我身上的巴罗尔虽是重大证据，但光是这样，感觉无法把圣餐管理机构逼入绝境。

    况且管理机构的背后有七大神话的众神。

    要是随便打草惊蛇，说不定连真圣教会都会不留形迹地从地上消失无踪。

    既然如此，让我和玛丽亚继续调查，等候机会一举戳破他们的内幕，才是上策吧。

    「情况改变了，以后在任务上也很有可能需要战斗。抱歉，请你尽快准备净化仪式。」

    「我明白了。」

    玛丽亚点了点头。

    然后……

    「……那么，前辈与夏洛特学姊刚才在聊什么呢？」

    一结束工作上的话题，她立刻又纠缠不休地询问。

    「我已经告诉过你，夏洛特学姊也被卷进那个战争的来龙去脉了吧？因此，我向她提议缔结同盟。」

    「同盟？」

    「对，为了让彼此幸存下来。我们刚才只有在聊这件事。」

    「这样子呀……可是，既然如此，可以事先跟我说一声吧。」

    「学姊答应了，所以没有任何问题……但如果她拒绝，你会杀了她吧？」

    「这……」

    玛丽亚移开视线。

    要是拒绝缔结同盟，夏洛特学姊就是我的敌人──至少玛丽亚很有可能会这么判断。

    她倾向于极力排除可能会危害我的事物。

    在设施的训练也是，她跟我组成一队时，会发挥出比跟其他人组队时高上好几倍的能力。

    尤其是在试图保护我的情况下，她有时甚至不惜牺牲同伴，也要优先让我存活。

    我知道玛丽亚有那样的危险性，所以在实际上缔结同盟之前，暂且没有告诉她这件事。

    「就算没有缔结同盟，她也是被卷入异端众神斗争的被害者。别忘了她是我们应该保护并拯救的对象。」

    「……我明白了。」

    玛丽亚一度望向下方后，轻轻点了点头。

    「既然雷火前辈这么判断，我会全面服从。」

    「这样啊。」

    我松了口气。

    『──喂喂，你相信这种口头约定吗？用魔眼支配她比较稳喔。』

    （给我闭嘴。）

    我无视巴罗尔像是忠告的碎碎念，向玛丽亚道谢。

    「谢谢你，玛丽亚。」

    「不会，因为我是雷火前辈的搭档嘛。」

    玛丽亚这么说道后，突然拉住我制服的衣角──

    「所以说，最能够支援前辈的人是我喔。如果发生事情，请前辈首先来依靠我。」

    她仰望著我这么拜托。

    她叮嘱的方式异常可爱，我不禁露出苦笑，同时抚摸她的头。

    「好，我也很仰赖你喔，玛丽亚。」

    「是的！」

    8

    放学后。

    校门前。

    我──夏洛特·拉布佩恩非常紧张。

    （怎么办、怎么办、怎么办？）

    不知为何，我顺著情势发展，跟雷火学弟约好在这里碰面。

    虽然没有问这之后要做什么，但他说了「要待在一起」。

    换言之，就是「两人一起」度过放学后吧。

    （这是……约会没错吧？）

    感觉前面好像会加上「姑且算是」或「类似」，但应该几乎等于约会才对。

    怦通怦通怦通怦通──

    可以听见自己的心跳声。

    彷佛随时会破裂一般。

    『──哼，那种男人到底哪里好？我实在难以理解啊。』

    就在这时，忽然从我的内部传出声音。

    这并非我的第二个人格，或是另外一面。

    而是目前栖息（？）在我体内的神，布伦希尔德小姐。

    （那种男人是说雷火学弟吗？）

    『──我们跟他们不同，灵魂经常处于联系著的状态。从刚才开始，你那种……不……不知羞耻的感情就一直流入这边，令人难以忍受。』

    （什么不不不知羞耻！我才没没没在想那种事！）

    『──别撒谎了！你胡思乱想的话，连我也会跟著不对劲！』

    （我才没有胡思乱想！）

    这根本是无凭无据的严重诽谤。

    是侵害人权啊。

    我的感情居然会擅自传达给对方。

    根本毫无隐私可言。

    况……况且我才没做什么奇怪的想像……

    「夏洛特学姊，让你久等了。」

    「速滴！」

    在不得了的时机被搭话，我不禁发出哀号。

    「怎么了吗？」

    「没事！没什么！」

    我拚命摇头，主张什么事也没有。

    雷火学弟似乎接受了我的说法，他稍微笑了笑。

    「那么，总之先到南区那边吧。」

    「嗯，好。」

    我内心小鹿乱撞地跟在雷火学弟的稍微后方走。

    他一出现，布伦希尔德小姐就完全陷入了沉默。

    虽然她说些奇怪的话，会让我感到伤脑筋，但像那样跟她说话的期间，可以不用那么紧张。我应该没有紧张过头，被当成奇怪的人吧……？

    我偷看雷火学弟。

    「……嗯？怎么了吗？」

    「咦？没……没事！没什么！」

    被他察觉到我的视线，我连忙掩饰过去。

    我也知道自己的脸愈来愈红。

    像这样跟男孩子一起走，是第一次经验。

    （我……我的表现正常吗……？没有做出什么奇怪的举动吧？）

    因为没有经验，我不是很清楚这种时候的礼仪。

    总之，幸好是制服打扮。

    如果要先换上便服，我有信心自己一定会非常烦恼该穿什么赴约，结果搭配成连自己都觉得莫名其妙的装扮。

    幸好是穿制服。

    制服真是美好。

    制服万万万岁。

    「夏洛特学姊？」

    「啊……速的！」

    我又发出了奇怪的声音。

    「你怎么了吗？夏洛特学姊。」

    雷火学弟露出疑惑的表情。

    「呃，呃～……」

    我心想得说些什么才行，忍不住就──

    「那……那个，我们两人在一起时，可以叫我『夏洛』吗？」

    做出了这种惊人的请求。

    话说出口后，我羞得满脸通红。

    （我在说什么呀！竟然突然就希望对方用昵称叫我……）

    这完全是自己的愿望。

    倘若是现在，还能当成玩笑话了事。嗯，就说是玩笑吧。

    我这么心想，转头看向雷火学弟。

    这时与他四目交接。

    「夏洛学姊。」

    「！」

    「这样可以吗？」

    听到他从正面这么询问，我只能点头肯定。

    好……好难为情。

    而且非常震撼。

    心跳比刚才又加速了好几倍。

    我无法直视雷火学弟的脸。

    「那么，要怎么办呢？要找间店逛逛吗？」

    他用有些为难的声音询问我。

    我的举止太过可疑，让他感到困扰……？

    「啊哇……哇……那个──」

    我搞砸了。

    我出包了。

    （我……我明明不想被当成怪人～）

    才这么想时就变成这种状况，真想哭。

    总之，必须快点回答他的问题。

    不过，平常很少出门的我，其实对这附近的店家并不清楚。也不晓得哪里有什么店。

    怎……怎么办～我明明是学姊……我……我必须替雷火学弟带路才行！

    但只有心情急躁地想快点做些什么，连冷静观察周围的余力都没有了。

    「那……那就进去那间店吧！」

    我的脑袋陷入混乱状态，我闭著眼睛随便指了一间附近的店。

    「……时装店是吗？好啊。」

    「咦？」

    听到雷火学弟的声音，我不禁睁开眼睛。

    我的指尖确实指著有些时髦的服饰店。

    「！咦……唔……」

    不小心发出像打嗝一样的声音了。

    我的视线往返在自己的手指与店家之间，无论重新审视几遍，现实都不会改变。

    虽说我很少离开宿舍，但好歹也买过衣服……像是内衣之类的。

    但我完全没有在这种散发出好像会测试女子力的店家购物的经验。

    因为这座岛上只有学园。只要穿著制服就能通行无阻，也不会被人觉得奇怪，没有不方便的地方。

    所以我到目前为止，不曾有过想特地购买时髦衣服的念头。

    事情演变成这种局面，让我这次不禁怨恨起刚才那么大力赞扬的制服的存在。

    方便是毒药啊，会夺走人的上进心。

    虽然擅自自取灭亡的是我。

    「夏洛学姊？」

    「啊！唔，我……我们进去吧！」

    他又叫了我的名字，我不禁做出回应。

    刚才大概是说出「还是去别间店逛吧」的最后一次机会。

    （我这个笨蛋笨蛋笨蛋。）

    纵然后悔也为时已晚。

    我露出沉痛的表情，与雷火学弟一起进入拉门的里面。

    踏进店里首先感觉到的，是木材与布料的香味。

    那是比在量贩店闻到的味道更加厚重的气味。

    那气味洋溢著人工制造出来的清洁感。

    虽然不会感到不愉快，但总觉得哪里静不下来，我不是很喜欢。

    「欢迎光临。」

    「是……是的。」

    有著宏亮声音的女性店员上前迎接，让我瞬间萎缩下来。

    「您要找什么商品吗？」

    「咦……呃……」

    就算她这么问……

    店员小姐和雷火学弟都看著我。真……真希望他们别那样盯著我看。

    我有种彷佛什么装备也没有，就突然被丢到战场上的错觉。

    啊哇哇哇哇。

    我拚命寻找自己也知道使用方法的武器。

    然后──

    「内……内衣。」

    脱口而出的是这样的词汇。

    「……！」

    听到我这番话，雷火学弟在一旁惊讶得张大了眼。

    「女用内衣的话，在那一区后面。同行的客人也请一起到这边来。」

    「……！」

    听到这里，我猛然惊觉。

    这么说来，今天我是跟雷火学弟一起来的呀……！

    我不禁以平常的习惯说了想看内衣，但照这样下去，会变成要跟雷火学弟一起挑选。

    光是想像，就害羞得脸都要喷火了。

    但我又不懂时髦的衣服，也不想被雷火学弟看见我挑选到奇怪衣服的模样……

    虚荣与逞强像这样在我内心交杂成一团混乱时，我们在店员小姐的带领下，到达了并排著内衣的区域。

    白、黑、红、紫。

    胸罩与内裤，还有许多我不是很清楚的东西。

    「请慢慢挑选。」

    店员小姐说了这么薄情的话之后，就立刻离开到某处了。

    被留下来的我不知所措。

    「……」

    雷火学弟看到眼前的女性内衣，似乎也迷惘著该说什么才好，他拨弄著浏海，保持沉默。

    把他带到这种地方来，我真心感到过意不去。

    不过，没有余裕的反倒是我。

    （怎么办怎么办怎么办？）

    事到如今，也无法开口说要去逛别的店。

    但我不晓得在男孩子面前，应该挑选怎样的内衣才不会难为情。

    倘若是平常，我都会挑白色，但那样真的就行了吗？

    男孩子喜欢黑色吗？

    还是红色？紫色？

    ……雷火学弟喜欢哪一种呢？

    这样的想法闪过我脑海。

    于是──

    『──你怎么从刚才开始就一直在想些下流的事情？』

    突然有声音从我的内部向我搭话。

    对了，这么说来，我的思考会完全泄漏给布伦希尔德小姐……！

    砰！

    这实在令人太害羞，我的脸瞬间变得像烫熟的章鱼。

    全身因羞耻而发烫。

    双眼好像也堆满泪水。

    脑袋昏昏沉沉，双脚颤抖不停。

    从第三者的角度来看，我看起来应该是相当可疑的人。

    「夏洛学……」

    「啊～是雷火同学～！」

    在雷火学弟想说些什么时，某人明朗的声音介入他与我之间。

    忽然现身的是感觉十分适合天真浪漫这个形容词，非常开朗的娇小少女。黑色双马尾配合她的动作摇晃著。

    「天华。」

    雷火学弟看到那名少女，浮现出惊讶的表情。

    他们两人认识吗？

    「学姊，这是我的朋友，她叫天华。天华，这位是二年级的……」

    「是夏洛特学姊对吧？我知道喔，毕竟昨天也见过面。」

    「咦？昨天？」

    「喏，雷火同学不是救了在校门前差点跌倒的学姊吗？那时我也在场喔。」

    「啊！是那时候的！」

    听她说到这边，我总算想了起来。

    我只顾著看雷火学弟，完全忘记他周围的人们了。

    就在这时──

    「真是的～天华～你怎么突然跑掉啦？」

    又有一名新的少女追在天华同学后面出现了。

    少女也是跟天华同学一样可爱的人。

    她胸前的钮扣解开了两个，显露出深邃的乳沟。

    「抱歉～泪泪。」

    「咦，是雷火。」

    被称为泪泪的少女也看向雷火学弟，举手「嗨」了一声打招呼。

    「嗨，泪泪。刚才不见呢。」

    「对啊对啊～你过得还好吗？」

    「托你的福。学姊，她是鹿金泪泪。她也是我的朋友。」

    「你……你好。」

    「你好～」

    泪泪同学以轻松的态度回应我的招呼。

    我很少跟比自己年轻的人聊天，应……应该有顾到礼貌吧？

    就在我像这样感到担心时，天华学妹用手肘戳了戳雷火学弟的腹部。

    「话说回来，你真有一手呢～雷火同学。听说你突然有事要办时，我还想说是怎么了，没想到是陪女友挑选内衣啊。」

    「别这样啦。」

    天华学妹兴奋地说著「你这家伙～」，雷火学弟则是一脸为难地推开她。

    …………！

    咦？奇怪？

    刚才好像听见了什么会让人怀疑自己耳朵的词汇……

    「那……那个……那个……」

    「什么事呢，夏洛特学姊？」

    天华学妹一脸疑惑地问道。

    「呃……女……女友是什……什么意思？」

    「咦？不是吗？」

    「应该说不是吗，那个，为什么会变成那样？」

    我惊慌失措地反问。

    天华学妹则是若无其事地回应：

    「因为，如果没有在交往，女孩子是不会叫男孩子帮忙挑选内衣的吧？」

    「……！」

    的确，除非感情深厚，否则男女不会一道来这种地方。

    该不会刚才的店员小姐也一样误会了我们？

    误以为我……我是雷火学弟的女……女友……？

    「……！……？……！」

    这时我的脑容量超载了。

    就好像被人用力殴打了头顶一样，眼前就这样变暗了下来。

    9

    「──」

    突然的觉醒，让我──布伦希尔德不禁没站稳，膝盖跪地。

    （怎么……身体的主导权突然……？）

    夏洛特的意识突然缩到里面，由我掌握身体的主导权。

    （记得只有在夏洛特陷入绝境的时候，我才会出现并保护她啊……）

    没想到她会因为过于羞耻，而昏厥过去。

    不，那的确也是个危机，不过……

    「夏洛学姊？」

    「！」

    神仙雷火突然窥探著我的脸，让我差点停止心跳。

    看来他似乎是在担心突然站不稳的夏洛特。

    「啊～你不要紧吧～？」

    「都是因为天华调侃她吧。学姊为了昨天那件事向我道谢，我们只是因为这样才稍微变亲近了点。」

    「咦～但光是那样，怎么会一起来挑内衣呢？」

    神仙雷火与被称为天华的少女继续聊著天。

    这是攻其不备的好机会吗？

    不，但是，那种卑鄙的行为……

    内心的纠葛让我的判断力变迟钝了。

    我打算暂且观察他的情况──

    「……！」

    ──结果与神仙雷火四目交接。

    「……你……」

    他看著我的眼睛，视线锐利了起来。

    他似乎察觉到我的变化了。

    他的左眼──也就是魔眼闪耀著诡异的光芒，浮现出纹路。

    光是那样，我就无法做出任何反抗。

    魔眼的支配。

    只要瞪一眼就能让我无法行动。

    多么可恨的能力啊。

    这能力很适合丝毫不具备骑士精神的卑鄙小人。

    「夏洛特学姊，你不要紧吧？」

    天华一脸担心地询问我。

    神仙雷火代替嘴巴动不了的我回答。

    「好像只是突然有点头晕，用不著担心。」

    「这样啊～啊，对了。为了赔罪，我们也来帮学姊挑选内衣吧。」

    天华忽然这么提议。

    「喔，这主意不错呢。这表示雷火跟学姊进展到不正当男女交际时，会目睹到我们挑选的内衣呢。」

    天华的同伴，那个名叫鹿金泪泪的少女，也不怀好意地笑著表示赞同。

    别开玩笑了。

    就算是同性，要让首次见面的人看自己的肌肤，简直是岂有此理。

    「不，我……」

    就在我试图开口拒绝时──

    神仙雷火将他的左眼朝向我──

    「──那样正好呢。毕竟我对这种东西也不熟，务必请她们两人帮忙挑选。」

    这么对我下令。

    「我知道了。」

    纵然用词客气，命令依旧是命令。

    遭到魔眼支配的我无法反抗，只能乖乖点头。

    「哇～学姊这么漂亮，感觉很值得帮忙挑呢。」

    「我要不要也来买自己的内衣呢～」

    天华与鹿金泪泪看似愉快地拿起几件内衣，然后拉著呆站在一旁的我的手，前往试衣间。

    「请慢慢来。」

    店员这么说道，拉起了门帘。

    这间店的试衣间十分宽敞，大到就算三人一起进来，也还有空间。

    我无法逃离，只能无意义地呆站在原地。

    （唔！怎么会变成这样……真是的！夏洛特，快起来！）

    我朝著肉体内部这么呼唤，但没有回应。她似乎还在昏迷。

    「那么，夏洛特学姊，首先要选哪个颜色呢？」

    「啊，嗯……随你高兴吧。」

    我用有些僵硬的笑容，回答天华天真无邪的问题。

    真希望她能从我这个表情中察觉到我的厌恶。

    「嗯～那么，首先穿穿看基本款的白色？还是黑色？嗳，泪泪觉得哪边比较好？」

    「嗯～反正到夜晚之前还有时间，应该可以全部试穿看看吧？」

    「说得也是呢～就那么办吧。」

    她们两人丝毫不明白我的心情，看似愉快地继续说个不停。

    就在她们决定一开始先试穿白色时──

    「那么，夏洛特学姊，请脱掉衣服。」

    「我知道了。」

    我轻易地点头同意倘若是平常，绝对不可能答应的要求。

    因为神仙雷火下的命令，现在的我不得不全面请她们挑选内衣。

    我老实地脱掉制服，挂在衣架上。

    又……又来了吗？

    我被迫回想起昨天的记忆。

    当时我也违反自己的意志，将这副裸体暴露在别人面前。

    跟在男人面前脱光相比，现在的状况或许还好一点，但仍旧很难为情。

    「喔喔！夏洛特学姊脱得真乾脆呢！」

    「倒不如说，脱掉衣服后显得更厉害呢。」

    我听著她们两人擅自发表感想，这次将手伸向内衣。

    我将隐藏在狭窄布料中的胸部暴露出来。

    「「喔喔～」」

    「别……别一直盯著我看！」

    我难以忍受她们两人的视线，用手臂遮住身体。

    像这种不会违反到命令的行动，似乎多少有点自由。虽然也不能安慰到什么……

    「好好～那么，首先从上面开始吧！」

    「那边就交给天华喽。我要试穿自己的内衣。」

    「包在我身上～」

    天华这么说道，拿著胸罩绕到我背后。

    「那么，夏洛特学姊，请你身体稍微往前弯～」

    「这样吗？」

    「对～那么，我要帮你穿上喽～」

    我配合地将手穿过肩带，扣住背后的背扣。

    尽管觉得难为情，但这样就结束了……就在我这么心想时──

    「慢点，咦？等一下，你做什么！」

    「哎呀～因为实在太雄伟了，我忍不住。」

    天华以陶醉的笑容这么回答。

    这段期间内，她也继续把手从我的腋下伸向胸罩的罩杯当中。

    「唔哇～真的好柔软～」

    「住……住手……！」

    （插图）

    「话说回来，真的好大呢～泪泪完全输了呢～」

    「唔唔，才没那回事！」

    鹿金泪泪感到气愤，她弯曲身体，像是要展现衣服换到一半的身材。

    被黑色胸罩包住的双峰用力晃动著，展现出它的存在感。

    她的胸部笔挺耸立著，有著优美的形状。

    以美丽程度来说，与夏洛特不相上下吧。

    只不过装饰那胸部的胸罩有著巨大的差异，像我光是用看的，那设计就会让我脸红。

    除此之外，该说她散发的氛围本身也比较煽情吗……

    ……这个人类的氛围，好像在哪碰过？

    总觉得以前也曾切身感受到类似的氛围。

    不……是我的错觉吧。

    身为女武神的我，不可能有认识的人类。

    证据就是鹿金泪泪并没有很在意我的事情，她继续跟天华聊天。

    「倒不如说，我才不想被这里头最洗衣板的天华这么说呢。」

    「真过分～！」

    天华这么大叫后──

    「既然这样，我就来彻底比较一下你们两人的咪咪吧！」

    「咿！」

    她比刚才更用力地一把抓住我的胸部。

    而且紧接著搓揉起来。

    揉揉捏捏揉揉捏捏──

    「夏洛特学姊的肌肤好光滑～」

    「啊……啊……住手……住手……啊呜！」

    「喏～泪泪也摸摸看嘛～」

    「咦～我看看。」

    鹿金泪泪似乎觉得痛苦挣扎的我很有趣，连她也瞎起哄似的加入。

    她摸的与其说是胸部，不如说下流地摸向我的侧腹和大腿一带。

    这种兴奋到彷佛要颤抖的感觉是怎么回事……！

    她的动作熟知给予对方快感的技巧，每当被她碰触，就有种难以言喻的快乐窜上脊背。

    「……！」

    这身体……嗯……很敏感……！

    陌生的感觉让我困惑不已。

    仔细想想，身体像这样被玩弄，是头一次经验。

    未知的刺激窜上背后。

    「……呼──……！」

    「夏洛特学姊真可爱～」

    天华小巧的手无法彻底掌握住我的胸部，每当胸部被激烈搓揉，我就会发出奇怪的声音。

    「啊……住手！」

    「嗳，学姊。刚才雷火同学叫学姊『夏洛』对吧？我也可以那样称呼吗？」

    「可……可以，所以快住手……」

    「万岁～那么，再次请你多多指教喔，夏洛学姊。」

    天华这么说道，同时丝毫没有要停手的样子。

    真是个大变态。

    可能的话，真想拿剑把她砍成两半……！

    但遭到魔眼支配的我，就连这件事也办不到。

    「这么说来，学姊。」

    鹿金泪泪忽然向我提问。

    「你实际上跟雷火在交往吗？还是没有呢？」

    「我……我跟那家伙，才嗯嗯嗯──！才不是那种……关系……！」

    「哦～」

    鹿金泪泪浮现安心的笑容。

    「太好了～我也挺在意他的事情呢。」

    「咦～原来泪泪对他有意思吗？」

    「那天华你又是如何呢？」

    两名女生包夹著我的身体，热络地谈论神仙雷火的话题。

    「呀啊啊！」

    前……前端被戏弄的话……！

    贯穿脑髓的快感让我呼吸紊乱。

    「夏洛学姊真的很可～爱～呢～让人更想欺负你喔。」

    天华的动作愈来愈下流。

    「我……不行了。」

    已经站不住的我当场跪倒在地。

    尽管如此，对方还是不肯放松攻势。

    她们两人变本加厉地把手指陷入我柔软的部位中。

    我已经彻底变成她们的玩具了。

    我……我是为了像这样被玩弄……

    我是为了被人类羞辱，才从神界降临到地上的吗？

    明明不可能是那样，我却陷入那样的错觉。

    这都是因为我败给了神仙雷火……

    自从输给那男人，遭到他支配之后，我便彻底成了他的持有物。

    无论被他或她们做了什么，都无法反抗的玩具。

    多么凄惨……

    并非因为快感的眼泪，彷佛要在眼尾浮现。

    话说，一开始进入这间店的明明是夏洛特，为何我得代替她遭到这种对待……只不过是挑选内衣……嗯？

    我忽然察觉到一件事。

    我被命令的是请她们两人挑选内衣。

    既然如此，说不定──

    「嗯嗯！」

    「哇！」

    我用臀部推开天华，于是她大吃一惊，重心不稳地往后倾，发出喀锵的宏亮声响倒地。

    果然没错，如果是命令范围外的事情，似乎就能反抗。

    要是能更早注意到这件事……不，就算懊悔也于事无补吗？

    「呼……呼……」

    早已经无法站稳的我膝盖跪地，整个人趴倒在地板上。

    这姿势简直就宛如牲畜一般，但我腿软到使不上力……

    「你们在做什么啊……」

    「……啊？」

    我惊讶地转头一看，只见神仙雷火一脸狐疑的表情，站在那里。

    他的脚边是被撕裂的门帘，还有一屁股跌坐在地上的天华。

    刚才我推开天华的时候，她把试衣间的门帘撕裂了……就在我思考到这边时，察觉到了其他事情。

    从胸罩里走位，裸露在外的胸部。

    在我遭到玩弄的期间，已经整个湿透的内裤。

    对著试衣间出口翘起屁股，趴倒在地上的姿势。

    还有俯视著我这种姿态的神仙雷火。

    「咿……呀……」

    又被看见了。

    又被看见了。

    又被看见了。

    堆积在眼尾的泪水溃堤而出。

    「呀啊啊啊啊！」

    我自己都觉得懦弱的尖锐哀号，响彻在试衣间里。

    10

    在那之后，我与布伦希尔德和天华她们道别，移动到有点距离的咖啡厅。

    「你还好吧？」

    「……」

    坐在我对面的布伦希尔德没有回应。

    她趴倒在桌上，连头也不肯抬起来。

    她旁边放著印有那间时装店商标的纸袋。

    里面装的当然是之前试穿的内衣。

    在那场骚动后，我让她把内衣拿到柜台结帐，但直到离开店里为止，她始终满脸通红。

    （我知道她觉得很难为情，但会不会太沮丧了点？）

    『──应该是被你看光两次，大受打击吧？本大爷倒是大饱眼福啦，唔嘻嘻嘻。』

    他的笑法还是一样让人厌烦。

    话虽如此，但巴罗尔的主张或许也有一点道理。

    毕竟我对她而言是最大的敌人。

    但从我的角度来看，神也是最糟糕的敌人。

    虽然已经分出胜负，结果这点还是依然不变吧。

    不过，这样会有些伤脑筋。

    ──布伦希尔德。持有胜利的卢恩符文的女武神。

    所谓的女武神，是在北欧神话中登场，搬运战死英灵的女神，其中最有名的恐怕就是布伦希尔德了。

    她同时也是个英勇高尚的骑士，拥有许多轶闻趣事。

    姑且不论与我的契合度，可以肯定这家伙是非常优异的战力。

    因此得让这家伙成为我的剑，否则会很困扰。

    「布伦希尔德，抬起头来。」

    「……」

    果然还是没有回应。

    「……你接著想在这里脱衣服吗？」

    「！」

    这威胁似乎产生效果，她猛然抬起了头。

    「你……你这家伙！」

    「安静一点，这可是店里头。」

    「……！」

    布伦希尔德用看似懊恼的眼神瞪著我。

    这时，咖啡厅的店员前来帮我们点餐。

    「请问要点餐了吗？」

    「来瓶蜂蜜酒（mead）。」

    「是？」

    「两杯咖啡，热的。」

    「好的。」

    听到我的点餐，店员点了点头，然后离开现场。

    「现在的你是人类学生，被禁止喝酒。」

    「……」

    布伦希尔德又一脸不满地瞪著我看。

    「你遇到了什么讨厌的事情，想要一醉解千愁吗？」

    「你好意思这么说？」

    「当然是开玩笑的。」

    我耸了耸肩，提出别的问题。

    「夏洛学姊还在昏迷吗？」

    「是啊，还在我体内沉睡。」

    「你没有撒谎吧？」

    「……怀疑的话，就用魔眼命令我看看啊。」

    布伦希尔德看似烦躁地这么告知，并盘起双手。

    「再说这身体的主导权在夏洛特手上，我是不可能硬要出现的。」

    「这样啊。」

    我点了点头。

    「让两位久等了。」

    店员送上热咖啡，放在我和她的面前。

    我们的对话也正好中断，因此两人都伸手拿起咖啡杯。

    ……这杯咖啡似乎是从咖啡豆开始磨，却没有现磨的香味。

    感觉闷蒸得也不够充分。

    即使是罐装咖啡信徒，好歹也喝得出味道。

    「这是圣餐管理机构的怠慢啊。」

    反正这间咖啡厅八成也是圣餐管理机构经营的。

    他们八成觉得对象是学生，就没有准备什么了不起的工作人员吧。

    就在我像这样评价这间店的咖啡时──

    「……」

    「怎么了？看你一直闷不吭声。」

    「……没什么。」

    布伦希尔德这么回答，同时露出了苦瓜脸。

    ……该不会──

    「要加牛奶跟砂糖的话，放在那边的篮子里喔。」

    我比了比店员跟咖啡一起送上的小篮子。

    「早点说啊！」

    布伦希尔德愤怒地开始添加大量牛奶与砂糖。

    她刚才也打算点蜂蜜酒，应该原本就爱吃甜食吧。

    ……话说回来，感觉她的砂糖好像放太多了点。

    总之，在这家伙冷静下来为止，就先待在这里吧。

    毕竟又发生奇怪意外的话，也很伤脑筋。

    「……」

    「……？」

    布伦希尔德莫名地一直凝视著桌上。

    我追逐她的视线，于是看见咖啡厅的甜点菜单。

    限期贩售的当季圣代。

    那样的文字大大地印在菜单上。

    她的视线似乎完全被那个圣代的照片给吸引住了。

    「……你想吃吗？」

    「什！别……别说傻话了！」

    你的口水都快流出来喽。

    「……」

    虽然我没义务要请她。

    「不好意思，来一份那个限期贩售的圣代。」

    我向一旁的店员点餐。

    店员一鞠躬后，前去转告厨房刚才的点餐。

    过了一会儿后，当季圣代送上桌了。

    「喔喔……」

    看到放在眼前的圣代，布伦希尔德不知为何发出战栗的声音。

    她想吃到颤抖成那样吗？

    （插图）

    这时，她忽然瞪著我这边看。

    「你……你这是打什么主意？」

    她似乎像个女武神似的在戒备。

    「眼前有人露出好像小狗看到美食当前却还不能开动的表情，让我看了很烦。快吃吧。」

    「什么！我……我何时露出那种像狗一样的表情了？」

    「吵死了，还是你想被我命令一口气把圣代吃掉，连品尝滋味的时间都没有？」

    「你太卑鄙了！」

    布伦希尔德抗议著，但我一把左眼朝向她，她便安静了下来。

    然后她大概是判断反正都要吃的话，按照自己的意志吃比较好，只见她战战兢兢地拿起汤匙，将圣代送入嘴里。

    「……好吃！」

    「这样啊。太好了呢。」

    「唔唔！不，才不好喔！不好不好。」

    布伦希尔德否定我的话语，不知在逞什么强。

    她嘴巴这么说，同时不停地吃著圣代。

    看来她似乎相当中意那圣代。

    ……感觉步调会被打乱。

    这家伙可是十年前破坏了世界的神的同伙喔。

    为什么会像这样……彷佛普通的少女一般……

    「……啧。」

    我以对方听不见的音量咂嘴，又喝了一口偏苦的咖啡。

    11

    「很快就要入夜了啊……」

    我从咖啡厅里面看著已经迈入傍晚时分的外面，同时这么自言自语。

    挺早之前就开始播放告知夜晚时间即将到来的广播了。

    店员也提醒我们好几次，但夏洛学姊尚未恢复意识，因此我撒谎说同伴的身体不太舒服，不死心地拜托店家让我们再稍微休息一下。

    「呜呜～……好难受。」

    不过实际上，布伦希尔德因为得意忘形地吃太多东西，搞到肚子痛，所以也不算是撒谎。这家伙真是蠢蛋。

    「喂，学姊还没醒过来吗？」

    「呜呜……还……还没醒。」

    我小声地叹了口气。

    虽然我跟店员说我们住南宿舍，因此赶得上门禁时间，但差不多到极限了吗……

    我一直赖在这里不走，是有原因的。

    如果在布伦希尔德掌握身体主导权的状态下回去，无论如何，都必须在学生宿舍的玄关与她道别。

    当然我能用魔眼命令她之后直接来我的房间……尽管如此，还是会给布伦希尔德一段我监视不到的空白时间。

    我想尽可能避免这种情况。

    （要像之前那样，让她用跳的从阳台进来吗……不，说不定还有其他学生快到门禁时间才回宿舍，不能冒无谓的风险……）

    『──怎么，你从刚才开始就异常烦恼啊。』

    （吵死了。倒不如说，我像这样在跟你搭话，你也稍微察言观色，帮忙出主意啊。）

    『──你也太不讲理了吧，明明是个人类。』

    巴罗尔只会抱怨。

    算了，就算迁怒这家伙，也解决不了问题吧。

    没办法。

    既然这样，就找个地方躲过警卫，直接进入夜晚时间吧。

    一进入夜晚时间，在宿舍里的人就不会察觉到外面的异常变化。

    倘若挑在那个时候，就算她从窗户进来，应该也不会有人觉得奇怪。

    「喂，回去喽。」

    『──怎么？今天不进行战争吗？』

    在布伦希尔德回答前，巴罗尔用似乎很无聊的声音这么询问。

    （玛丽亚的净化仪式要明天才会结束，我今天打从一开始就不打算行动。）

    我这么回答巴罗尔后，摇了摇还趴在桌上的布伦希尔德的肩膀。

    「喂，快起来。」

    「别……别摇我，你这家伙……」

    布伦希尔德这么抱怨，就在我试图用强硬手段让她站起来时──

    卡铛……卡铛……

    咖啡厅的门铃发出声响。

    「？」

    在这种时间光顾？

    我觉得不对劲，转头一看，只见大约两名警卫走进店里。

    他们是看到我们还在店里，前来责怪的吗？

    「对不起，我们已经要回去了……」

    「……」

    两名警卫没有回答。

    「……」

    这时我感受到奇妙的异样感，但奇妙的事情不只这样而已。

    卡铛……卡铛……卡铛……卡铛……

    继警卫之后，又有其他人陆陆续续进入咖啡厅。

    咖啡厅的店员也从后台里面现身。

    「……」

    「……」

    「……」

    所有人都不发一语。

    这是打算一群人包围住我们来说教……看来不是这种氛围。

    「有什么事吗？」

    尽管如此，为了保险起见，我仍试著礼貌地询问。

    「……」

    咚！

    回答是无言的拳头。

    「！」

    我闪过那拳头，往后退一步。

    「你们是怎么回事啊！」

    这么怒吼的，是跟我同样往后退的布伦希尔德。

    直到刚才，她明明因为肚子痛，一副快死掉的样子，看来还挺有精神的嘛。

    「倘若是要与我战斗，我可不会手下留情喔！」

    布伦希尔德打算顺势冲向周围的人群──

    「停下来。」

    因此我用命令阻止了她。

    「唔啊──！」

    布伦希尔德煞不住车而跌倒了。

    她的裙子华丽地掀起，虽然巴罗尔很开心，但我咂嘴一声带过。

    「你这家伙做什么！」

    「你下手不知分寸。」

    万一不小心杀掉圣餐管理机构的职员，事情就严重了。

    「你派不上用场，给我待在旁边看著。」

    「别开玩笑了──！」

    虽然布伦希尔德大声抗议著，但因为命令的关系，只能维持趴在地面上的姿势。

    我无视她，看向敌人。

    仔细观察之下，围住我们的大人，每个我都有印象。

    咖啡厅店员和时装店的店员，我记得也曾经跟那个警卫擦身而过。

    换言之，都是今天在南区跟我接触过的人类。

    「我们做了什么事惹各位生气了吗？」

    「……」

    不回答吗？

    算了，我打从一开始就不期待有回应。

    围住我的有六个人。

    态度冷淡，一言不发，带有敌意。

    我试著提问想摸索交涉的余地，但没有反应。

    从走路方式来看，他们有接受战斗训练的可能性极低。

    至于武装，貌似咖啡厅厨师的男人，持有一把菜刀。

    「我十秒就让他们丧失战力，你别插手。」

    我对布伦希尔德丢下这句话后，瞄准眼前的两名警卫。

    对于我踏出的一步，他们以用力挥拳回应。

    我闪过那拳头，朝他腹部一击。

    接著──

    同样朝我挥出拳头的另一名警卫。

    我脚步俐落地绕到他背后。

    朝他漏洞百出的脖子使出一击。

    这样就解决两个人了。

    还有四个人。

    我将目标锁定在四人当中危险度略高，持有菜刀的厨师身上。

    「──」

    我跳起来躲开朝我笔直挥下的菜刀，站到餐桌上。

    我顺势以横踢的诀窍踹飞对方的脸。

    厨师脸朝上地倒地，菜刀滑落到远处的餐桌底下。

    剩下三人都是女性。

    『──很好，以正当防卫之名凌辱她们吧。』

    「……」

    『──你讨厌杂交吗？』

    「去死吧，色狼魔神。」

    这家伙一看到女人，就会立刻说这种话。

    我感到傻眼，同时把剩余三人的意识也夺走。

    这种程度只要一瞬间，根本花不到十秒钟。

    那么，剩下的该怎么办呢……

    「喂！我要维持这种姿势到何时才行啊！」

    我听到布伦希尔德的怒吼。

    这么说来，她还维持著跌倒的姿势吗？

    「你可以动喽。」

    「竟然让我以这种屈辱的姿势固定不动……」

    她好像在嘀咕抱怨，但我无视她。

    她一边拍掉沾到衣服和裙子上的灰尘，同时跨过倒地的男人，走向我这边。

    在她的背后。

    刚才应该已经打倒的男人站了起来。

    「快闪开！」

    「什么？咦……唔哇！」

    是因为被攻其不备吗？布伦希尔德踉跄地躲开男人的拳头。

    这让她重心不稳。

    照那样下去，她会吃到第二记攻击。

    「啧！」

    我将意识瞬间集中在双脚上。

    我解除人体具备的枷锁。

    咚！

    我往前踏步后，用掌底撞飞男人，扶住布伦希尔德的身体。

    「什……你……竟然保护我……」

    「振作一点，你的职责是保护学姊的身体。」

    我一边和她交谈，一边戒备著周围。

    发生了奇怪的事情。

    「……」

    「……」

    「……」

    应该已经丧失战力的人们站起身。

    彷佛理所当然一般。

    但是，损伤依旧在。

    像是腹部被我痛殴一拳的男人，他嘴角一边冒泡，尽管如此仍站著。

    『──唔嘻嘻嘻，你失手了吗？』

    对于我被宛如丧尸般的家伙包围的状况，巴罗尔像在奚落我似的发出笑声。

    （那怎么可能。）

    为了审问，我让一开始的人把肺里的空气都吐出来，让他在保留意识的状态下痛苦不堪。

    剩下的五个人，我确实是瞬间让他们昏倒了。

    如果只有一个人，也可能是偶然引起的失误吧。

    但是，我不可能对付外行人还连续失败五次。

    我接受过的训练并不允许我犯下那样的失误。&#8233;否则我就不会站在这里了。

    既然如此，可以想像到的理由是──

    预测失误。

    就凭用来对付人类使出的殴打，力道不够充分。

    虽然有这种可能性。

    但假如是那样，这……

    「是来自敌对神格适合者的攻击吗？」

    「什么！」

    站在一旁的布伦希尔德十分惊愕。

    「恐怕是操纵内心或身体的技术还什么吧。」

    然后逼迫他们战斗，肯定是这样没错。

    若是这样，就能理解他们为何毫无动机，而且动作宛如人偶一般。

    「唔唔唔，竟然把无关的人卷进战斗，真是卑鄙。」

    布伦希尔德听到我这番话，握紧拳头。

    她的拳头因愤怒而颤抖著。

    「……这家伙……」

    『──怎么啦？』

    （没什么。）

    前面有四个敌人，后面则有两个。

    我向布伦希尔德使了个眼色。

    「情况改变了，你稍微帮点忙。只不过，别使用那把剑和天马。」

    「我知道，这点判断力我还是有的。」

    然后我们彼此移开视线。

    只是配合著呼吸。

    「要上喽。」

    我比刚才更用力地握紧拳头。

    我飞奔向前。

    布伦希尔德没有动作一事让我大吃一惊，停下了脚步。

    「……呜呕。」

    她用手摀住嘴，浮现出痛苦的表情。

    那个……笨蛋！

    竟然挑在这种时候反胃想吐吗！

    『──嘎哈哈哈哈哈！』

    巴罗尔爆笑不已。

    如果这是喜剧，的确是好笑之处。

    但我一点都笑不出来。

    两名警卫袭向动弹不得的布伦希尔德。

    「啧！」

    我再次解除限制……

    哔叽！

    「……！」

    短时间内连续两次解除限制，造成的负荷太大了吗？

    窜过膝盖的疼痛，让我慢了零点一秒踏出步伐。

    那一瞬间会成为致命的时间。

    我已经无法庇护她不受男人攻击。

    既然如此──

    「所有人都臣服于我吧！」

    我发动魔眼。

    让六名袭击者臣服于我。

    「……」

    他们停止攻击，呆站在原地。

    「……呼。」

    我松了口气，一边确认膝盖的情况，一边走近布伦希尔德身边。

    「你……你这家伙……」

    「废物。」

    「唔……唔……」

    就连布伦希尔德也无法反驳，露出愧疚的表情。

    暂且把这件事搁在一旁吧。

    虽然是出乎意料的袭击，但也顺利地克服了危机。

    但是……

    我眯细眼睛，看向店外。

    太阳已经西沉，把南区街道染成绯红色的残影也正要消失。

    黄昏时分划下句点。

    夜晚来临。

第一卷 魔眼之王与屈服女神 第三章 放学后的前哨战

    1

    夜晚时间。

    与安稳的白天划分开来的争斗时间。

    尽管这是神格适合者互相残杀的时间带，岛屿却出乎意料的宁静。

    南区这里也笼罩在寂静当中，白天的热闹彷佛假的一般。

    「……」

    我从建筑物的转角探出头，确认周围的安全。

    「跟我来。」

    「……好。」

    我移动到下个转角，布伦希尔德跟在我后面行动。

    结果，即使到了夜晚时间，夏洛学姊也没有醒来，因此目前依然是布伦希尔德的意识掌握著主导权。

    附带一提，虽然刚才在咖啡厅支配了那群大人，但没有从他们身上获得任何情报。

    看来他们似乎连记忆都遭到操控。

    我无可奈何，于是命令他们直接回去职员宿舍。

    之后，我们为了回到学生宿舍，像这样一直慎重地移动著。

    「……喂，你打算这样偷偷摸摸到何时？」

    布伦希尔德忽然像是感到焦躁般地发牢骚。

    我毫不掩饰自己的傻眼──

    「光明正大地行动才奇怪吧？」

    这么说道了。

    但是──

    「说什么傻话。」

    布伦希尔德的眉毛皱成八字形。

    「一直战战兢兢地东躲西藏……这是胆小鬼的行为啊。」

    「这叫作慎重。」

    我责备一脸不满的布伦希尔德。

    「唔唔～」

    倘若没有魔眼的支配，感觉她随时会飞奔而出。

    她八成认为只要迎战所有敌人就行了吧。

    倘若在日本，这种有勇无谋的莽夫会被称为「猪武者」。

    刚刚才遭受袭击，在这种不晓得敌人潜藏在哪里的状况下，她试图轻易暴露出身影的神经，实在令我难以置信。

    这么说来，第一次碰面时，这家伙也是光明正大地站在校舍屋顶上啊。

    虽然神话中的布伦希尔德是个英勇的女武神，但似乎不到智勇双全的地步。

    「你是我的奴隶，废话少说，服从我就是了。」

    「我是骑士！」

    布伦希尔德大声抗议，因此我命令她安静下来。

    「总之，发现可疑之处的话，立刻向我报告。不能保证敌人没有设下陷阱。」

    我不抱期待地这么说道，朝下个阴影处前进。

    距离南宿舍还有大约一半的路程。

    如果能照这样，什么事也没有就好了……

    「唔！喂，神仙雷火！」

    「怎么啦？」

    布伦希尔德突然发出声音。

    我转头一看，只见她一脸认真的表情──

    「那是什么？」

    指向某个方向并这么询问。

    她指的是某间店铺的墙壁。

    虽然铁门早已经拉下来，但那间店的菜单是直接附带照片印在墙壁上。

    「可丽饼店？」

    那里是昨天才跟大家来吃过的可丽饼店。

    看起来跟昨天没什么太大的变化。

    「这里怎么了吗？」

    「所以说，我在问你这是什么！」

    「……这是可丽饼的照片啊。」

    「喔喔，这看起来很美味的东西，叫作可丽饼吗？」

    布伦希尔德有些兴奋地点点头。

    她的视线和内心，已经完全被可丽饼占据。

    「……」

    咖啡厅的圣代也是，她喜欢甜食吗？

    「在神界应该也能尽情地吃到可丽饼吧？」

    「人类的供品是属于高阶神的东西。像我这种低阶神很少有机会吃到。」

    「低阶神……吗？」

    「唔！你什么意思！瞧不起我吗？」

    「我没那个意思。」

    只是觉得哪里不太对劲而已。

    不过算了。

    「我们快走吧。」

    「唔～」

    布伦希尔德一脸依依不舍地不停瞄向可丽饼店。

    「反正店家只有白天才营业，放弃吧。」

    「既……既然这样，那你下次白天带我来！」

    「为什么我要……」

    我对擅自立下约定的布伦希尔德叹了口气。

    「有……有什么关系，这点小事而已！毕竟我都像这样协助你了。」

    「那是因为你输给我了吧。」

    「我才没有输！这是因为你用魔眼那种卑鄙的手段……」

    「就算是丧家之犬要吠，也讲点更有意义的话吧。」

    「唔唔！」

    总觉得愈跟她交谈，愈觉得她变得像个小鬼。

    还是她纯粹显露出本性而已？

    ……

    ……

    「这家伙真会打乱别人的步调。」

    「？」

    「废话少说，快走吧。」

    我决定无视她，先走一步。

    「啊，等等！」

    布伦希尔德连忙跟了上来。

    我们再次躲到建筑物与建筑物的空隙间后，暂且停下脚步。

    还差一点就能穿过南区的闹区。

    之后道路就会宽敞起来，视野会变得相当辽阔。

    之后没有障碍物，也必须留意来自远距离的突袭。

    这前方需要更绷紧神经，提高戒备。

    先告诉她一声应该互相商量的事情好了。

    「布伦希尔德。」

    「什么事？」

    布伦希尔德有些不悦似的回应。

    「对于利用人类来袭击我们的家伙，你有何看法？」

    「绝对饶不了他！」

    「我不是这个意思，你觉得敌人是抱著怎样的想法，才会发动那样的袭击？」

    我仔细地重说了一遍。

    但意思似乎没有传达给她，布伦希尔德一脸疑惑。

    「那当然是为了打倒我们吧？」

    「那么，你会输给只是受到操控的一般人吗？」

    「那怎么可能！」

    「说得也是，这是当然的。」

    「……？」

    「就算派一般人去攻击具备神之力的神格适合者，也不可能会赢。」

    倘若另有策略，倒也未必就是了。

    但至少像那样从正面战斗，是不可能赢的。

    这种程度的事情，连布伦希尔德都知道。

    「换言之，如果敌人知道我们是神格适合者，应该不会发动那种无意义的袭击。」

    「？但是，不知道的话，应该根本不会袭击我们吧？」

    「……」

    「怎么了？」

    「不，没想到你能做出合理的反驳，让我很惊讶。」

    「你把我当傻瓜吗！」

    布伦希尔德感到愤慨。

    「暂且不论你是不是傻瓜，能想到的理由并不多。」

    「别置之不理！」

    无视。

    「我认为目前的状况是，敌人虽然没有确信，但怀疑我们是神格适合者。」

    「……什么？」

    她是心情转换得很快，还是不会念念不忘的个性呢？布伦希尔德迅速回到话题上。

    「简单来说，那场袭击可能是为了确认我们是不是神格适合者。」

    他们被敌人操纵，状态宛如丧尸一般。

    就凭一般人，是没有胜算的。

    但如果是神格适合者，就能轻易杀光所有人。

    「……嗯？倘若是那样，你使用了魔眼这点，是不是不太妙？」

    「是啊。我原本也不打算用的，如果你没失误的话。」

    「……」

    如果敌人一直在观察那场战斗，我的能力早已经穿帮了吧。

    「但还有其他问题。」

    「其他问题？」

    「就是『敌人为何会怀疑我们是神格适合者』这个问题。」

    「什么意思？」

    「我跟你都是昨天才成为神格适合者的。然后今天就遭到袭击。不管怎么想，都太快被察觉到了。」

    我昨天与今天的生活作息并没有太大的变化。

    夏洛学姊大概也一样吧。

    究竟是哪里有会遭到敌人怀疑的要素呢？

    「为了保险起见，我确认一下，除了我之外，你跟其他神格适合者碰过面吗？」

    「怎么可能，你是第一个。」

    「我想也是。」

    她昨天曾说「能用吾剑替首战增添色彩」。

    我不觉得她有本事耍奇怪的心机，而且也找不到她在那种场面那么做的动机。

    「……但是，对方说不定一直在远方偷看我们的战斗吧？」

    「如果是那样，敌人应该会确信我们就是神格适合者。」

    既然有所怀疑，就表示处于还差一点才能确信的状态。

    倘若敌人直接看到了我们的战斗，照理说不会陷入那种暧昧的状态。

    「敌人为何会对我们起疑也是个问题，更大的谜题在于敌人为什么只是怀疑。」

    「还真复杂啊。」

    布伦希尔德一脸脑袋快爆炸似的表情，这么呻吟著。

    「你说得没错。但是，反过来说，这也是摸索敌人底细的机会。」

    谜题愈是困难，在找到答案时，就能更接近敌人的真面目。

    「那么？你已经解开那个谜题了吗？」

    「……好，走吧。」

    「喂。」

    「废话少说，跟我走就是了。」

    「喂。」

    「闭嘴。」

    我让纠缠不休的布伦希尔德闭嘴后，先走一步。

    这时──

    忽然有个人影从天而降。

    「！」

    「──」

    那人影轻飘飘地在铺设砖瓦的道路上著地。

    并没有像布伦希尔德昨晚的跳跃那样，让地面陷落。

    （换言之，他是从空中飞来的吗？）

    『──我想也是，毕竟有一堆可以在天空飞翔的魔法和神器。』

    （如果是原本就会飞的家伙，应该不需要魔法或神器吧？）

    『──虽然也有神是本来就会飞的，但现在的本大爷等人借用著人类的身体，人类是不会飞的吧？』

    这表示神的肉体本身具备的能力，不会套用到神格适合者身上吗？

    像巴罗尔之魔眼这样，肉体本身就是「Regalia」的情况，似乎是例外。

    「前来吧，诺顿克！」

    布伦希尔德召唤屠龙神剑与盔甲。

    纵然她架起剑，敌人依旧伫立在原地。

    「……」

    敌人穿著覆盖全身的长袍，用兜帽遮住了脸。

    尽管如此，感觉至少能从体格判断出性别……但不知为何，却看不出来。

    明明看得见却又看不见，奇妙的龃龉。

    有种试图对准的焦点擅自偏离的感觉。

    『──八成是隐藏真面目的神器之类吧。只要不脱掉那件长袍，就没人知道他是谁。』

    即使从兜帽底下窥探他的脸，也会无法「认识」他的容貌。

    那件长袍似乎就是那类的神器。

    虽然敌人隐藏自己的真面目是理所当然的，但比那更棘手的是──

    （那样的话，就几乎无法使用魔眼啊。）

    所谓的魔眼，当然是透过「看见」来发动能力。

    「看见」也就是认识到对象这件事。

    认知、掌握，然后让对方中招。

    这就是魔眼的基本原理。

    因此要是在「认知」的阶段就遭到阻碍，魔眼便派不上用场。

    （既然有准备对策才前来，表示这家伙就是指使那群人袭击我们的幕后黑手吗？）

    『──天晓得。隐藏自己的真面目很基本，也可能是碰巧喔。』

    （说得也是。）

    事先能获得的情报，差不多就这些吗？

    「喂，这下要怎么办？」

    布伦希尔德这么询问。

    「没理由让他逃掉，但要慎重行事。可能的话，尽量活捉他。」

    「哼！你要求还真多啊！」

    布伦希尔德丢下这句话后，便冲向敌人。

    「喝啊啊啊！」

    她挥起神剑，朝敌人的头顶挥落。

    啪铛！

    砖瓦爆裂开来。

    敌人翻身避开了锐利的剑击。

    敌人飞起，布伦希尔德则跳起身。

    虽然后者单方面地展开攻势，但双方的动作都超越了人类的智慧领域。

    （这么说来，既然身体能力是依据成为容器的人类肉体为准的话，他们的那种速度又是怎么回事啊？）

    『──那是用魔力增强了能力。』

    （还真方便啊。）

    『──虽然你不能用这招啦。』

    （我不需要。）

    虽然他们的行动很荒谬，但我的锻炼方式也没柔弱到会完全跟不上。

    我在地上奔驰，追赶著踏破砖瓦越过屋顶的两尊神。

    没多久移动到位于南区中央的购物中心的稍微西边、聚集了大型娱乐设施的地区。

    「看招！」

    「──！」

    布伦希尔德使出的一击，将敌人用魔力组成的盾牌劈成两半。

    还顺便把敌人身后的设施墙壁也破坏掉了。

    至于关键的敌人，在千钧一发之际避开了剑，连长袍的衣角都没被割到。

    但是，不愧是屠龙神剑。

    甚至能穿破龙鳞的利刃，就连对付恐怕是善于魔法的敌人，也轻易地突破了防御。

    『──就算脑袋不好，似乎也有用途，真是太好啦。』

    巴罗尔唔嘻嘻嘻地笑著。

    虽然我完全同意，但要一一赞同他也太麻烦了。

    戴兜帽的敌人从遭到破坏的墙壁逃进设施里面。

    「等等！」

    布伦希尔德从后追上。

    我也跟在他们后面。

    2

    这间设施是温水游泳池。

    满到彷佛要溢出的水面，像是在抗议深夜的入侵者一般晃动著。

    敌人飘浮在游泳池的天花板附近。

    布伦希尔德站在游泳池边缘，毫不松懈地瞪著对手。

    就在这时──

    敌人动了起来。

    不，正确来说，是敌人周围产生了变化。

    从无产生出光辉。

    光辉的真面目是──

    「金块……？」

    有一种叫作炼金术的魔法系统，可以把卑金属变成黄金；但这轻松地超越那种技术。

    竟然可以无中生有地创造出黄金……

    「这个怪物。」

    虽然应该不是在回应我的低喃，但敌人创造出的黄金改变形状。

    从单纯的金块变化成拥有锐利刀刃的剑。

    合计有五把黄金剑。

    那些剑的尖端都对准了我们。

    接著会发生什么事情，实在显而易见。

    「保护我们！」

    「啧！」

    虽然听见感到厌恶的咂嘴，但布伦希尔德仍站在庇护我的位置，架起了剑。

    敌人把手指当指挥棒一样挥动。

    瞬间，黄金剑便往外射出。

    剑描绘著异常不规则的轨道，飞向这边。

    但是……

    「喝啊啊啊！」

    布伦希尔德舞动著。

    简直就宛如剑舞般的优美。

    她以流畅的动作将黄金剑纵著砍、横著砍，把所有剑都化为单纯的残骸。

    咚砰……咚砰……

    被破坏的黄金剑沉入游泳池里。

    水花溅到我们的脸颊上。

    「──」

    敌人创造出新的黄金剑。

    数量比刚才多一倍。

    「……」

    这种异样感是怎么回事？

    敌人明显地保留著实力。

    倘若他有那个意思，明明能创造出无数黄金剑吧。

    （敌人的目标究竟是什么？）

    『──喂喂，你现在有空想东想西吗？』

    巴罗尔一一吐槽。

    这种事我知道。

    「布伦希尔德，你从下面上。」

    「什么──？」

    布伦希尔德本想说些什么，但在那之前，黄金剑降落下来了。

    她并没有对此采取迎战态势。

    因为她会以我的命令为优先。

    另一方面，我一边把降落的剑纳入视野中，一边把意识集中在脚上。

    滋铛铛铛──！

    游泳池边遭到破坏。

    粉碎的地板碎片化为粉尘袅袅升起。

    我突破那阵烟幕。

    避开敌人攻击的布伦希尔德冲向前方。

    她著地在分隔游泳池水道的浮标上，跳跃起来。

    那跳跃丝毫不把不稳定的踏脚处当成一回事，以猛烈的气势逼近敌人。

    但是──

    对方依然绰绰有余。

    这次不到一瞬间，就创造出黄金剑。

    「什么！」

    在空中无法闪躲的布伦希尔德，以诺顿克当盾牌，防御黄金剑。

    虽然因此避免了致命伤，但无法减缓受到的冲击。

    布伦希尔德顺势朝正下方掉落，激起盛大的水柱。

    我在旁目睹著这一切，同时──

    铛……铛……铛……

    蹬著窗框奔向上方。

    我从正上方强袭敌人。

    「──」

    一直在注意下方的敌人，总算转头仰望这边。

    「呿！」

    我对准敌人的脸部中央，挥下握紧的拳头。

    不过，在还差一点的距离，被敌人张开的魔力盾牌挡住了。

    在那个半透明的盾牌对面。

    「──呵呵。」

    感觉那家伙笑了。

    虽然遭到神器阻碍，无法认清面貌，但我听见了空气泄出的声音。

    这是从容的笑吗？

    既然如此。

    我张大了魔眼。

    就算无法认知到敌人的真面目，也能认知到隐藏住他身影的长袍。

    哔哩！

    发出硬质的声响，那家伙穿的长袍从胸部一带开始石化。

    ──巴罗尔第二之魔眼「石化」。

    魔眼的能力相当多样。

    以巴西利斯克（Basilisk）和戈尔贡（Gorgon）为代表，把对象变成石头的能力，也是魔眼的一种。

    除非敌人的长袍本身是反弹诅咒的魔法性措施，或是会把诅咒本身无效化的圣性授予，否则是无法避免巴罗尔之魔眼带来的石化诅咒。

    一旦变成石头，神器也会丧失力量。

    虽然这一招是看准这点，但石化时的声响比想像中还大。

    「唔喔。」

    察觉到长袍变成石头声响的敌人，迅速地解除盾牌并避难。

    「啧！」

    失去支撑的我，当然只能自由落体，直接掉入游泳池里。

    「唔唔……水跑进嘴里……咦……唔哇～！」

    正好在附近的布伦希尔德，被因为我掉落而产生的波浪给吞没。

    「噗哈！」

    我立刻从水面探出头，寻找敌人的身影。

    但根本用不著寻找。

    因为长袍敌人降落到没有被破坏的游泳池边，对我送上掌声。

    「厉害，厉害，真令我惊讶。」

    明明听得见声音，却不晓得是怎样的声音。

    看来妨碍认识的效果，似乎连声音也涵盖在内。

    敌人似乎也刻意改变语调，感觉无法从说话方式判断他是男是女。

    「我还在想粉尘异常地多，原来是把我的剑也变成脆弱的石头了。石化的剑掉落到游泳池边，顺势粉碎了呢。」

    那是为了攻其不备的小花招，不知为何，敌人莫名感到佩服。

    「我很中意你喔。」

    他异常地称赞著我。

    「那么，我今天就先回去了。毕竟这件长袍也破烂不堪了嘛。」

    而且还打算立刻走人。

    这家伙是怎么回事？

    他的目的是什么？

    我感到疑惑。

    敌人正准备离开。

    就在散发出今天的战争已经结束的氛围那瞬间──

    哗啦！

    布伦希尔德发出巨大的水声，猛然浮现到水面上。

    她现身的场所，是位于游泳池边的敌人眼前。

    刚才被波浪吞没后，她潜水靠近到那里了吗？

    「！」

    不知是大意或之前没放在眼里，敌人无法对布伦希尔德做出完善的反应。

    「接招吧！」

    「唔！」

    尽管如此，他还是在千钧一发之际张开魔力盾牌，让剑击偏离了轨道。

    他本身也将身体后仰，避开了剑。

    但是……

    啪叽！

    尽管如此，还是无法彻底闪开的剑尖，击碎了刚才石化的长袍胸口部分。

    变脆弱的那个地方开了个大洞，而且底下的衣服也破了。

    结果，隐藏在长袍底下的双峰间裸露在外。

    『──喔喔，真是美胸！』

    就连这种时候，巴罗尔也只关心这点。

    我对这个能瞬间让人感到傻眼的魔神，打从心底送上轻蔑之意。

    这时──

    沙沙……

    我看见长袍女的胸前有黄金首饰。

    应该是挂在脖子上的那首饰，拥有会让看见者迷恋上的异样之美。

    恐怕不是人界的饰品加工师制作的作品。

    是神器吗？

    我直觉地这么认为。

    「你这家伙！」

    长袍女发出似乎感到焦躁的声音。

    「回来！」

    我反射性地命令布伦希尔德。

    「什！」

    原本打算追击的女武神，违反自己的意志往后跳。

    就在同时，来自四面八方的黄金剑刺在她刚才所站的地方。

    「……！」

    倘若那家伙来真的，我们还来不及眨眼，就已经被刺成肉串了吧。

    太小看对方的是我吗……！

    「哇噗！」

    布伦希尔德从背后落水，激动地挥舞著手脚。

    似乎是因为她并非以自己的意志跳跃，所以无法顺利著地，比平常更加慌乱的样子。

    那有些滑稽的姿态，让长袍女叹了口气。

    「哼！」

    之后她翻身飘浮到半空中，顺势从墙壁的洞穴离开到外面。

    这次战斗真的结束了。

    「哇噗！呜咕……哪边是上面？」

    布伦希尔德还在游泳池中差点溺水。

    暂且不论战斗时，看来她似乎不擅长应付突发状况。

    「好啦，抓住我。」

    我无可奈何地让她抓住我的手臂，用游的移动到游泳池边。

    「呜咕……神仙雷火，你这家伙～」

    布伦希尔德坐倒在游泳池边，同时对我投以抗议的视线。

    「你有什么怨言吗？要是一直维持那种状态，你早已经没命喽。」

    「但是，应该有更好的办法吧……」

    「先别提这些，穿上我的上衣吧。不然眼睛不知该往哪看。」

    「咦？唔哇哇哇！」

    她的衣服吸收了大量的水分，紧贴在肌肤上。

    透出来的纯白胸罩十分性感。

    布伦希尔德用单手遮住胸部，同时接过我的上衣，小声地说了「抱歉」。

    「回去之后立刻换衣服，不然学姊会感冒的。」

    「换衣服吗？我知……！」

    布伦希尔德回答到一半，忽然像察觉到什么似的涨红了脸──

    「你……你该不会是叫我穿上今天买的内衣吧？不……不知羞耻！」

    然后这么大声嚷嚷。

    「谁那么说了啊……」

    我叹了口气，率先迈出步伐。

    「等……等等！」

    布伦希尔德连忙跟了上来。

    她并肩到我身旁。

    忽然──

    「嗯？……你的左眼怎么了？」

    「左眼？」

    「那个奇妙的纹路消失喽。」

    「纹路……？」

    我察觉到这点，猛然用手遮盖住左眼。

    （喂，巴罗尔！这是怎么回事？）

    『──嗯？喔喔，这么说来，我还没告诉你吗？用掉三次魔眼后，浮现在眼球上的纹路会消失喔。』

    （所以说，这种事你先讲清楚啊！）

    『──抱歉抱歉。』

    巴罗尔以轻浮的态度说道。

    我曾听说使用次数有限制，但不晓得纹路会消失。

    倘若有事先掌握到这点，就能在被这家伙看见之前，先关掉魔眼的发动。

    「喂，你怎么啦？没事吧？」

    「……」

    怎么办，要蒙混过去吗？

    不过，倘若今后也要跟她一起行动，应该会被她看见好几次魔眼的纹路消失的模样吧。

    那样的话，她总有一天会发现的。

    要是在这里转移话题，会让她感到怀疑吧。

    而且好歹要继续共斗的话，也必须让这家伙先知道我不能使用魔眼的状况与时机。

    比方说我用完魔眼的限制次数，想要撤退的时候，要是这家伙抱怨说她还能战斗，会非常伤脑筋。

    而且，我觉得这个横冲直撞的骑士这么抱怨的可能性非常高。

    「我一天最多能使用三次魔眼，纹路消失就是用光次数的证据。」

    「你说什么……！」

    布伦希尔德大吃一惊，然后露出思索的表情。

    因为她似乎在想什么没礼貌的事情。

    「跪下。」

    「唔嘎！你做什么？」

    「你要是以为如果趁现在就能背叛我，只是白费功夫。我只是无法使用新能力，已经行使过的支配效果会永久持续。」

    「唔唔～！」

    布伦希尔德紧贴在地面上，一脸不甘心地发出呻吟。

    那模样非常滑稽──

    『──给她一点色色的教训吧？』

    （你别一有机会，就想把话题带到那方面。）

    我在一分钟后解除对布伦希尔德的命令，然后回头拿放在自动贩卖机阴影处的行李，就那样直接回宿舍。

    3

    隔天。

    放学后。

    我来到卡拉OK。

    「好～！来唱吧～！」

    国崎一拿到麦克风，突然就喊叫起来。

    今天是他提议来卡拉OK的。

    不，那该说是提议，还是恳求呢……

    今天早上，在学园的教室中。

    「雷火──！听说你跟夏洛特学姊约会了？太狡猾，太狡猾喽！你跟我的友情上哪儿去了啊──！」

    国崎一大早就跑来勒住我的脖子，这么说道。

    就跟昨天向天华她们解释的那样，我向国崎说明我跟学姊只是变熟了点，解开了误会。

    「既然这样，那你也邀学姊一起来玩嘛～～我也想跟学姊拉近距离变得更熟，大家一起去唱卡拉OK吧卡拉OK！」

    但听完我的解释之后，国崎更啰唆地嚷嚷起来，等察觉到时，已经演变成决定大家一起去唱卡拉OK的状况了。

    然后，时间到了现在。

    前来卡拉OK的是我、夏洛学姊、玛丽亚、天华、泪泪与国崎六个人。

    除了第一个唱歌的国崎之外，大家都正在选第一首曲子。

    「听我唱歌吧──！」

    国崎，在你这么起劲时真不好意思，但大家正专注于选歌，没什么在听喔……

    「嗳～这个要怎么选呀～？」

    「嗯～？给我看看，泪泪。」

    泪泪似乎是第一次唱卡拉OK，她正询问著天华如何操作选歌机器。

    国崎之前也吐槽过，感觉很会玩的泪泪竟然没唱过卡拉OK，令人大感意外。

    但我也只有在年幼时唱过一次，记忆相当模糊。

    玛丽亚也跟我差不多。

    就在我环顾周围到这边时，突然有人从旁拉了拉我的袖子。

    「怎么了吗，夏洛学姊？」

    坐在我隔壁的夏洛学姊，一脸快哭出来的不安表情。

    「雷……雷火学弟，这个好像没反应了。」

    「咦？」

    我窥探学姊的手边，只见机器显示出故障讯息。

    我跟学姊借了一下机器，试著操作看看，但故障一直没有修复。

    「请店员拿一台新的机器来吧。」

    「对……对不起喔。」

    「不，没关系的。」

    我透过室内电话拜托柜台拿新的机器来。

    之后工作人员立刻把机器拿来了。

    「请用，学姊。」

    「啊，那个，我好像不擅长操作机器。在来到这座岛前，我都没有手机……」

    「我也没有喔。」

    我一直在教会接受训练，所以不曾持有过那类物品。

    但是，这座岛上没有基地台，因此根本无法使用手机。

    所以就算以前没用过手机，也没什么问题。

    像是国崎每天会讲几次意义不明的话，例如「好想玩社交游戏培育偶像喔～」，但我不是很懂他在说什么。

    「你不擅长操作的话，我来代替你输入吧。你想唱什么歌呢？」

    「咦？啊，雷火学弟先点歌喔。」

    为了让学姊看机器的萤幕，我稍微凑近肩膀，于是夏洛学姊感觉有些慌张地这么说道。

    其实我不太晓得在卡拉OK能唱的歌曲……

    总之我先随便输入了一下。

    「那么，接著来找学姊要唱的歌吧。」

    「嗯……好。」

    夏洛学姊感觉有点僵硬地点了点头。

    她的银发轻飘飘地散发出芳香的气味。

    「……」

    从碰触到的肩膀传递过来的感触非常娇弱。

    稍微垂下头的侧脸造型十分纤细，就连整理浏海的指尖也美丽无比。

    银色妖精。

    在二年级学生之间，似乎私底下这么称呼她；我心想原来如此，确实是那样没错。

    「？怎么了吗？」

    「没事，你决定好要唱的歌了吗？」

    「呃，还没……」

    她一脸过意不去地这么说道，因此我回答她「请慢慢选」。

    过没多久，国崎唱完了歌，接著换天华等人开始唱了。

    每个人各自展现出意外的美声，或是不知为何唱的是赞美歌；我也唱了十年前的怀旧动画歌，被大家笑了；时间就这样飞逝而过。

    「不好意思，我去一下洗手间……」

    「啊，我也去～」

    夏洛学姊忽然从座位上起身，泪泪也同时站了起来。

    「我们一起去吧～学姊。」

    「嗯……好。」

    夏洛学姊似乎还在紧张，她以有些僵硬的笑容回答。

    两人离开后，房间内剩下四个人。

    我也唱得有点累了。

    「我去拿饮料来。」

    「喔～不好意思啊，雷火。」

    「谢谢你～」

    国崎和天华一边挥手，一边挑选著下一首歌。

    那两人唱了特别多首，但似乎还没唱够。

    出乎意料地，感觉歌唱得愈多的人，愈是不会感到疲惫。

    「……呼。」

    我拿著空的玻璃杯与托盘，一度离开房间后，立刻无意识地从肩膀放松了力量。

    该不会我也跟学姊一样一直在紧张吧？

    因为与朋友一起来这种地方的感觉，我已经忘记很久了。

    「……」

    大家并不晓得在这座岛上发生的血腥战斗。

    他们不用知道。

    希望大家千万不要被卷进这种战斗。

    我打从心底这么认为。

    『──你对什么感到不安啊，雷火？』

    巴罗尔忽然朝我搭话。

    （……你在说什么？）

    『──喂喂，别敷衍我啦。虽然我无法看透你的思考，但还是看得出来灵魂在动摇。』

    （真烦人。）

    『──别这么说嘛，搭档状况不好的话，本大爷也很伤脑筋。』

    （我并不是状况不好。）

    我这么回答。

    我只是稍微感到不安而已。

    ……回去吧。

    我把饮料放到托盘上，返回来时的道路。

    这时，是我的注意力变得比平常散漫吗？

    直到从旁伸出的手抓住我的手肘为止，我都没有察觉到对方的气息。

    「！」

    我连反抗的时间都没有，就被拉进阴暗的个人房中。

    要反击……

    「雷火。」

    我停下握住的拳头。

    是我有印象的声音。

    「泪泪？」

    「答对了～」

    她以明朗的声音回答。

    我原本紧绷的身体放松下来。

    「你别突然恶作剧，我差点打翻饮料。」

    「啊哈哈，抱歉～可是你没打翻嘛。不愧是雷火呢。」

    泪泪毫无愧疚之意地笑著。

    看来我似乎被带到没有在使用的个人房。

    房里没有开灯，十分阴暗；但我在黑暗中也能看见东西，所以至少能分辨出她的长相。

    『──在这种阴暗的密室里，她打算做什么呢～唔嘻嘻嘻。』

    巴罗尔一如往常地发出下流的笑声。

    我没有理会他，而是向泪泪搭话。

    「那么，有什么事？」

    「总之，你先把饮料放著吧。」

    泪泪没有回答我的问题。

    她又在打什么坏主意吗？

    我乖乖地把托盘放到桌上。

    然后呢？我张开空下来的双手，用肢体语言这么询问泪泪。

    「雷火。」

    「？」

    泪泪扑进我的怀里，贴身到脸都太靠近了。

    然后她突然把手绕到我脖子上，将体重往后倾倒。

    「……唔喔！」

    我连忙保护她，以免她撞到后脑杓；但她似乎算准了会正好倒落在沙发上，我的担心只是杞人忧天。

    但以结果来说，我也以抱著她的头的形式，变成了推倒她的姿势。

    要是被人看见，感觉会遭到误解。

    「……你没事吧？」

    「雷火保护了我吗？我好高兴～」

    感觉对话好像有契合，又似乎牛头不对马嘴。

    「呃，你不是自己倒下的吗？」

    「你想亲手推倒我吗？」

    「……？」

    我不懂她想做什么。

    「这种情况叫什么来著？被横刀夺爱？啊，从中介入的是我吗？从中介入感觉好像要插入一样，听起来很色呢。」

    「你在说什么啊？」

    「换句话说～就是这么回事。」

    泪泪这么说道，突然把嘴唇压了上来。

    「……！」

    舌头进入口腔当中。

    就连我也不禁感到动摇。

    『──喔～喔～真热烈啊～』

    （巴罗尔，闭嘴！）

    虽然我迁怒魔神，但状况依然不变。

    泪泪发出哔啾哔啾的声响，伸出舌头缠绕著我。

    虽然我知道遭到敌人突袭时该怎么行动，却不晓得这种时候的对应方法，还有自己该怎么做才好。

    我那美丽的混帐师傅，曾叫我学习何谓女人心。

    当时我嗤之以鼻，事到如今才后悔不已。

    然后，漫长的接吻结束，泪泪总算移开了她的嘴唇。

    「我啊，喜欢强悍的男孩子喔。」

    「……？」

    「打从见面时，我就觉得你的长相是我的菜，不过最近愈来愈喜欢雷火了。」

    泪泪这么低喃著对我述说。

    「我想要雷火呀。」

    她的脸颊泛红，舔嘴唇的动作十分淫荡。

    『──是婊子的表情啊。』

    巴罗尔发出嘲笑。

    『──但也是掠食者的脸。你会被吃掉喔，雷火。虽然本大爷无论哪边都能享受就是。』

    「……！」

    （插图）

    对了，巴罗尔与我共有触觉。

    假如泪泪打算做那种事，会变成被这家伙偷窥的状况。

    在那之前，还有许多问题和疑点；但最重要的是，照这样下去，她会在不知情的状况下蒙羞。这是最严重的问题。

    「泪泪，拜托你，先放开我一下。」

    「都到这种地步了？你还是觉得学姊比较好？」

    「不是那样的，在这种地方做出奇怪的事情，很不妙吧？」

    「我不在乎喔，因为我喜欢嘛。」

    我不能说出巴罗尔的事情，因此很难顺利说服她。

    就在我困惑著该怎么做才好时──

    泪泪这次开始解开自己制服的扣子。

    「学姊感觉很纯情，应该不会为你做这种事吧？」

    小恶魔般的笑容。

    是让看的人都会为之陶醉的表情。

    她的手抚摸著我的背。

    大腿紧贴在一起。

    双脚互相缠绕。

    「别这样。」

    已经没有其他办法了，我坦率地拜托她住手。

    「我偏要～」

    但轻易地遭到拒绝。

    我该怎么做？

    第二次的询问。

    答案没有出来。

    不，已经出来了。

    只要推开眼前的少女，离开房间就好，十分简单。

    但我办不到。

    为何？

    因为我无法对朋友施加暴力？

    还是说……

    这个名叫鹿金泪泪的少女，让我感受到难以反抗的魅力？

    「来，摸摸看嘛。」

    泪泪这么催促，将胸部推向我。

    要摸哪里才好，十分明显。

    我想那么做的同时，也觉得厌恶。

    相反的感情互相对抗著。

    但是，不知为何，我的视线违反自己的意志往下移。

    扣子被解开，她裸露出来的乳沟映入我的眼帘。

    『──嗯？』

    巴罗尔忽然发出疑惑的声音。

    然后他露出苦笑。

    『──怎么，原来是这么回事啊。如果只是诱惑人的催眠，我想只要稍微学过魔法就办得到，所以一直睁只眼闭只眼，但这样就没办法啦。』

    （什么？你在说什么……）

    『──雷火，你看那家伙的眼睛。』

    （别命令我。）

    『──看就是了。』

    （我拒绝。）

    不知是在逞什么强，我不允许自己服从巴罗尔。

    不过──

    『──那女人就是昨天穿长袍的袭击者。』

    「！」

    我惊愕地张大了眼。

    动摇更加剧烈。

    尽管如此──在认知到对方是敌人的瞬间，身体自动地动了起来。

    我抬起头，与泪泪四目交接。

    左眼凭藉我本人以外的意志发动魔眼。

    『──』

    「！别杀她！」

    我反射性地大叫，用手按住左眼。

    『──啊？』

    巴罗尔发出狐疑的声音，魔眼停止动作。

    趁那个空隙。

    「咦～？」

    泪泪发出忽然冷却下来的声音。

    「你怎么啦，雷火？看你一脸恐怖的表情。」

    「……」

    我默默地离开她身旁。

    泪泪也俐落地将手臂从我的脖子上移开，彼此保持了一段距离。

    「你该不会是看到我的胸部，而察觉到了？讨厌，雷火大色狼。」

    「你在说什么傻话……」

    『──不，本大爷会察觉到她是昨天那家伙，是因为我对她乳沟里的痣有印象喔。』

    「……」

    我不晓得该对巴罗尔的观察力感到佩服或傻眼，我卡在那缝隙间感到晕眩。

    我居然是被这种家伙从绝境中拯救出来的吗？

    我摇了摇头，转换思考。

    我盯著松开衣服，坐在沙发上的泪泪。

    不知不觉间，她的手上握著我挂在脖子上的十字架。

    她似乎是在把手绕到我脖子上时夺走那十字架，然后对我施加迷惑的催眠。

    「……把十字架还给我。」

    「嗯？啊，这个吗？拿去。」

    泪泪把十字架扔还给我。

    她不怀好意地笑著。

    并非变得宛如别人一般。

    是一如往常的……熟悉的笑容。

    和平常一样不变。

    和平常不同。

    泪泪看著我。

    就算房间阴暗，也不影响我的视觉能见度，因此我能清楚认知到我与她四目交接。

    她现在也没穿著那件会阻扰认知的长袍。

    倘若是现在，魔眼能发挥效用。

    「啊，劝你别用魔眼喔。」

    泪泪像是看透我的思考一般，这么说道。

    倘若只是这样，我并不会听她的话，但是──

    「否则我会杀掉夏洛特学姊喔。」

    听到她这么说，我也不得不停手。

    『──喂，别停手啊。』

    不过，巴罗尔却不打算停手。

    我连忙闭起左眼眼皮。

    要是置之不理，他会擅自使用魔眼。

    刚才也是，如果我没有阻止，他已经杀掉泪泪了吧。

    里面的神不用说，就连身为容器的人类也无法幸免。

    『──为何要阻止我？布伦希尔德终究也只是你为了达成目的的棋子吧？棋子总有一天是要舍弃的。』

    （闭嘴，听命于我。）

    『──你杀不了女人吗？』

    （不是那种问题。）

    『──你这天真的小鬼。』

    巴罗尔嘲笑我。

    这家伙果然是魔神。

    他并非冷酷。

    只是能笑著杀人而已。

    他就是那样的家伙。

    我首次对巴罗尔感受到令人毛骨悚然的寒意。

    我明明早知道这一点。

    我明知道众神都是这种家伙。

    「雷火～？」

    泪泪向我搭话。

    「怎么啦？你该不会跟那个叫巴罗尔的魔神在说话？」

    「……！」

    她怎么会知道我体内的神之名？

    是从夏洛学姊那儿探听出来的吗？

    该不会──

    「你对学姊做了什么？」

    「嗯～拷问之类的？」

    「！」

    「骗你的啦。我根本没有时间做到那种地步对吧？」

    的确，两人去厕所后，我也立刻离开了房间。

    我在饮料吧前想事情的时间，并没有多久。

    就算泪泪离开房间后立刻抓住夏洛学姊，感觉也没有时间加以拷问。

    但这终究是以人类的判断基准来看。

    「学姊人在哪里？」

    「我怎么可能告诉你嘛～」

    泪泪呵呵笑著。

    她似乎以调侃我为乐。

    我感觉自己内心的箍环劈哩地产生了龟裂。

    「现在立刻解放学姊。」

    「我不要～」

    泪泪整理好凌乱的衣服，从沙发上站起身。

    「你希望我还你学姊的话，明天晚上到学园的操场来。」

    「你以为我会乖乖听你的话吗？」

    「你会的。」

    泪泪充满确信地这么断言。

    「因为雷火对女生很温柔嘛。」

    「……」

    她穿过我的身旁。

    「那么，明天见。啊，你要高明地编个好理由敷衍天华他们喔。」

    她只留下这样的声音，便离开了现场。

    我在黑暗中呆站了好一阵子，之后慢吞吞地拿著托盘回到我们的房间。

    「喔～你还真慢啊，雷火。」

    「是啊……」

    「怎么啦？」

    国崎单手拿著麦克风，露出疑惑的表情，但我摇了摇头，暧昧地敷衍过去。

    房间里面只有他、玛丽亚和天华三个人。

    ……我早就知道了。

    我不会感到失望。

    我并没有抱持淡淡的期待。

    泪泪是敌人。

    夏洛学姊被掳走了。

    这不可能是误会。

    不可能的。

第一卷 魔眼之王与屈服女神 第四章 黄金魔女与魔眼之王

    1

    昨晚的夜晚时间，我在宿舍的房间无所事事地度过。

    我并非什么也没有做。

    我只是一直在思考。

    思考著敌人的真面目、泪泪的真面目、侵占泪泪体内的神的真面目。

    参加神话代理战争的阵营共有七个。

    玛雅·阿兹特克神话。

    日本神话。

    印度神话。

    埃及神话。

    希腊神话。

    北欧神话。

    凯尔特神话。

    巴罗尔是出自凯尔特神话，布伦希尔德则是出自北欧神话。

    这么一来，就表示在泪泪体内的神是出自剩余的五大神话之一。

    但善于魔法又会操控人心的神多不胜数，这无法当成线索。

    从她操纵黄金的魔法与首饰来看，可以推测出大概是与黄金相关的神。

    这倒是挺有用的情报。

    不过，就算因此将范围缩小到某种程度，结果还是残留著最大的谜题。

    就是她为何能这么快地怀疑我和夏洛学姊是神格适合者。

    如果能解开这个谜题，说不定也能一口气逼近核心。

    以狩猎异端为业的我，作为教育的一环，会把关于各个神话的书籍一字不漏地浏览过。

    不过，尽管如此，还是没有找到答案。

    就算想要再次温习资料，但在岛上的书店和学园的图书馆无法得到这些资料，而且进入岛屿时的检查会扣留那类书籍，因此也无法偷偷大量携带入境。

    就这样，尽管我仔细翻阅为数不多的资料到早上，一切仍是徒劳无功。

    泪泪指定的时间是今晚。

    虽然我也接受过不睡觉的训练，但不以万全的状态去参加人界的道理大概不管用的战斗，实在太无谋了。

    国崎来接我时，我假装感冒来跷课，睡了大约八个小时──

    我在下午四点醒来。

    虽然身体状况万全，但心情依旧低落。

    就在这时──

    叩叩！

    我听见有人敲门的声响，心想是谁而前去应门──

    「呀喝～雷火同学。」

    登场的是天华、国崎与玛丽亚三人。

    「嗨，怎么啦？」

    「我们来探病了喔～」

    天华发出银铃般的笑声，这么回答。

    「怎么，你看来很有精神嘛。是装病吗？」

    国崎也露出苦笑，耸了耸肩。

    「来，这给你。是今天的讲义。」

    玛丽亚这么说道，把几张讲义交给我。

    「谢谢你。」

    「你看来挺有精神，真是太好了。」

    我事先知会过玛丽亚我装病的事情，她是为了避免遭到怀疑，才跟著天华他们来的吧。

    「话说，原来雷火同学是装病吗～？这样不行喔，怎么可以跷课呢～」

    天华气呼呼地表现出生气的态度。

    「……穿帮了吗？算了，请进吧。我至少会请你们喝杯茶。」

    「好～打扰了！」

    「打扰了～」

    「打扰了。」

    我邀请三人进入房间。

    「其实原本想大家一起来的，但夏洛学姊跟泪泪好像今天也请假～刚才去探病了，但她不在房间里呢～」

    天华啪达啪达地踩响拖鞋，一边进入房里，一边这么说道。

    「──」

    听到她提起两人的名字，我瞬间僵硬住了。

    「……这样啊。」

    我勉强回了这句话。

    「对了。来，探病礼。」

    天华递出两个装在纸袋里的点心礼盒。

    「原本一个是泪泪的份，但她不在家，所以我就两个都拿来了。」

    「啊，你用不著这么费心的……」

    我正要收下探病礼，却被天华俐落地闪开了。

    「但是雷火同学是装病，所以不给你。由我们三人一起吃掉。」

    天华这么说道，浮现出坏心眼的笑容。

    她天真无邪的笑容，让我的心情稍微轻松起来。

    我自然地绽放出笑容。

    「喂喂，真过分耶。也分我吃嘛。」

    「嗯～那么，如果你帮忙泡美味的奶茶来，我就考虑一下吧。」

    她夸大的回应，让我又稍微笑了出来。

    「谨遵吩咐，天华大人。」

    「嗯，朕期望有大量牛奶与砂糖喔。」

    天华宛如君主大人一般哈哈哈地笑了。

    「我喝咖啡就行喽～」

    国崎也从远处举手提出要求。

    「是、是。玛丽亚呢？」

    「那么，我跟天华同学一样。」

    我也答应了她的点餐，开始准备奶茶。

    然后我从迷你冰箱里拿出我跟国崎要喝的罐装咖啡，拉出小桌子，排在客厅中央。

    「久等了。」

    「朕无妨。」

    「朕无妨。」

    国崎也配合天华，这么开玩笑地说道。

    「朕……朕无妨。」

    玛丽亚稍微慢了半拍，模仿他们两人。

    然后我们四人谈笑了一阵子。

    内容是无关紧要的话题。

    像是今天上课时发生了什么。

    或是周末的假日要去哪里。

    还有明天要怎么办之类的。

    就是这类的话题。

    「咦～？我不晓得这里的答案耶。」

    一直躺卧在地板上的天华忽然这么说道。

    她借了我的填字游戏本，一个人在解答问题，但似乎碰到不知道的地方。

    「哪里？」

    「这里，这里。」

    我看向天华指的空格。

    ……的确，想不到符合的词汇。

    我换个角度，看了看与那个空格的问题相关的其他问题。

    「怎么，是这边的问题弄错答案了啊。这样当然不知道啦。」

    「咦～啊，真的耶！」

    天华恢复成原本的灿烂笑容，用橡皮擦擦掉错误的答案。

    「原来是一开始填进去的答案就错了呀～像这样被以为已经解开的问题绊到脚的情况，挺常见的呢～」

    「咦～会吗？」

    「小次郎同学根本不写作业，所以不懂这种感觉。」

    天华面带笑容，毫不留情地对露出疑惑表情的国崎这么说道。

    唔哈──国崎按住胸口，脸朝上地往后倒，两人爆笑起来。

    至于我。

    ──一开始填进去的答案就错了──

    对天华这句台词莫名感到在意。

    （一开始填进去的答案……）

    『──雷火？』

    （………………我知道了。）

    『──知道什么？』

    （泪泪的真面目。）

    我一直有很大的误会。

    一开始填进去的答案就弄错了。

    所以才无法解出最后的答案。

    「雷火同学？」

    看到我突然沉默下来，天华露出疑惑的表情。

    「我只是稍微发呆了一下，别在意。」

    「哦……」

    天华轻轻点头，看向时钟。

    时间已经差不多要迈入五点了。

    「那么，我差不多该回去了。毕竟也这个时间了嘛。你们两个呢？」

    「嗯～天华要回去的话，我也回去好了。」

    「那么我也一样。」

    三人这么说道并站起身，拿起各自的书包。

    「啊，谢谢你们来探病。」

    我也站起身打算送他们到门口──然后悄悄靠近玛丽亚──

    「我急迫地需要那个，你等会儿来我房间。」

    用只有她听得见的音量这么说道。

    玛丽亚默默地点了点头。

    「那先这样啦，雷火。明天见。」

    「拜拜，明天见。」

    「明天学校见。」

    「明天见。」

    砰咚！

    大门关上。

    「……」

    我目送三人离开，转身回房里。

    我打开自己桌子的抽屉，从双层底部的下方拿出正方形盒子。

    我打开放在桌上、点心礼盒大小的盒子。

    里面放的是拆解过的手枪零件，有两把手枪的份。

    『──这什么啊？眼睛好痛。』

    「这玩意是用来杀掉你们异端神的装备。会有讨厌的感觉也是理所当然的。」

    我以熟练的动作组装两把手枪。

    各国特殊部队使用的GIGSAUER P336特制版。

    我的专用手枪GIGSARIEL P666。

    装弹数12＋1。透过装备在手腕上的弹匣交换器，不到一秒就能更换弹匣。

    弹药是圣选过的纯银制10mm子弹。

    理论上甚至能彻底杀掉异端神的人类的武器。

    叩……叩……

    这时，玛丽亚从阳台现身了。

    只不过，她今天不是平常的制服打扮。

    而是宛如和服内衬一般单薄的白色修道服。

    「让你久等了。」

    「我没在等。」

    进行这段熟悉的对话后，我让她进入房里。

    「净化仪式呢？」

    「已经准备完毕。」

    所谓的净化仪式，是提高术师圣性的仪式。

    这是仅限清纯的少女才能进行的仪式，少女能将自己的「圣性」以「祝福」的形式，分享给其他人。

    强烈的圣性用来攻击的话，会成为能杀害异端的剧毒。

    用来防御的话，会成为能弹开异端之力的圣盾。

    神罚者接受这种「祝福」，可以让战斗力飞跃性地提升。

    玛丽亚之所以会被选为我的搭档，也是因为她这项「祝福」的资质，在教会当中也特别突出的缘故。

    「那……那个……雷火前辈。」

    「什么事？」

    玛丽亚站在我面前，忸忸怩怩地动著手──

    「感觉很难为情，可以把灯关掉吗？」

    这么拜托了我。

    「抱歉，我没注意到。」

    我向她道歉，关掉房间的灯。

    「那么，请前辈跪在那里。」

    「好。」

    我照她说的跪在地上，垂下了头。

    然后我闭上眼睛。于是附近发出了衣服轻轻掉落到地板上的声响。

    『──喂，你别低著头，这样看不见吧！』

    巴罗尔又在抱怨，但我无视他。

    这时，玛丽亚的手包住我的头。

    我感觉到她的体温。

    甜美的气味搔痒著鼻腔。

    彷佛连心跳声都能听见一样。

    不光是如此。

    神奇的温暖从她触摸的地方流入我的体内。

    玛丽亚透过完成净化仪式的肌肤，将她的圣性分享给我。

    「请抬起头来。」

    玛丽亚忽然将手从我身上移开，小声地这么说道。

    我照她说的抬起了头。

    我只睁开右眼，看向她。

    在从窗户照射进来的月光映照下，她的裸体耀眼得让人晕眩。

    （插图）

    「奉主之名，授予神罚者神仙雷火祝福。对危害世人的异端众神，给予主的制裁吧。」

    所谓的神罚者，是源自旧教会时代的异端讨伐者的称呼。

    但是，过去和现在的意义并不相同。

    过去是指「作为神的代理人，给予惩罚者」。

    现在则转变成「给予异端众神惩罚者」。

    「谨遵旨意。」

    我点头同意玛丽亚的话。

    然后，她的嘴唇碰触我的额头。

    「祝福」的仪式就此完成。

    我将卸除安全装置的枪收到皮套里。

    准备已经齐全。

    「雷火前辈。」

    玛丽亚一边穿上刚才脱掉的修道服，一边呼唤我的名字。

    她的声音难得地有些不安的样子。

    「玛丽亚。」

    为了消除她的不安，我向她搭话。

    「我相信雷火前辈。」

    但反倒是玛丽亚对我这么说了。

    除了准备武器，甚至还要求了「祝福」。

    她已经察觉到我之后要前往参加神话代理战争了吧。

    她也知道那伴随著丧命的危险。

    「只有雷火前辈是不可能发生什么万一的。我这么确信著。」

    正因如此，玛丽亚才刻意表现出从容态度似的微笑。

    但我察觉到她在背后交叉的手颤抖著。

    她是不想让即将前往战场的我担多余的心吧。

    光是她这份坚强，就让我获得充分的勇气。

    「我一定会回来。」

    我简短地这么宣言，摸了摸她的头。

    就彷佛十年前在设施相遇时，安慰因严厉训练而哭泣的她一般。

    我让她留在房间里，使用钢索降落到地面。

    『──喂喂，你先等一下。』

    这时，巴罗尔在我脑内吶喊。

    『──雷火，你真的打算去吗？不管怎么想，都是陷阱吧。』

    「说得也是。」

    泪泪的邀请显然是个陷阱。

    『──既然这样，就舍弃那女人吧。别白白送命。』

    「你误解了，巴罗尔。」

    我开口反驳。

    「我不是去落入陷阱，而是去打倒敌人。」

    我已经想好了对策。

    2

    夜晚十一点前。

    我在宿舍外面静悄悄地屏住气息。

    『──雷火，你明明意气风发地出门，要在这种地方躲到什么时候？』

    （我需要排除不确定要素。）

    我一边回答，一边窥探附带夜视功能的携带式望远镜。

    我目前所在的地方，是在南区里也比较高的建筑物屋顶上。

    我从这里观察学园的校舍与操场。

    我挂念的是这场战斗是否会有泪泪以外的人介入。

    不过，我一直监视到时间快到为止，看来似乎不需要担心这点。

    对方似乎也打算单独打倒我的样子。

    （巴罗尔，我最后再确认一下。「支配」的必要条件是攻略敌人的「Regalia」没错吧？）

    我再次确认以前从巴罗尔那儿问出来的「『支配』比自己高阶的神的方法」。

    『──没错。「Regalia」是显示出神格本身的神具，所以破坏了它，也就代表超越了对方的神格啊。』

    （好。）

    倘若是这样，就没问题。

    我收起望远镜，开始移动。

    基本上是采取直达学园的直线路径，但万一在这个时候被其他神格适合者发现的话，一切就泡汤了。

    我慎重地爬上通往学园的平缓坡道，避免被任何人发现。

    为了以防万一，在到达校门时，我再次确认操场的情况。

    ……很好，跟刚才一样没变。

    在场的只有泪泪与布伦希尔德两人。

    我跨越校门，进入学园的校地内。

    「雷火你真慢～」

    位于操场中心的泪泪，一看到我就这么抱怨。

    她旁边是被限制行动的夏洛学姊。

    「……」

    跪在地上的学姊低著头，看不见表情。

    但她似乎拥有意识，只见她肩膀微微摇晃著。

    「你没对学姊的身体做什么吧？」

    「天晓得呢？」

    泪泪呵呵笑道。

    「把学姊还来。」

    我瞪著泪泪。

    「那么，得请你支付某些代价才行呢。」

    她依然维持著笑容。

    「代价？」

    「我想想～像是雷火成为我的东西之类的？」

    「别开玩笑了。」

    「我不是开玩笑喔，我说过了吧，我想要雷火。」

    我就是在说这是在开玩笑。

    「好啦好啦，你不希望夏洛特学姊被杀掉的话，总之先丢掉那危险的武器吧。」

    泪泪用得意忘形的声音这么要求。

    「然后，接著把衣服脱光吧。呀啊～男孩子的现场脱衣秀，真令人兴奋～！」

    「……」

    我按住太阳穴。

    我已经受够陪她演这种闹剧了。

    「布伦希尔德，抬起头来。」

    「！」

    听到我的命令，夏洛学姊──不，是布伦希尔德抬起头。

    「果然换你出现了吗？」

    夏洛学姊恐怕是被魔法还什么弄到昏睡过去，被夺走意识了吧。

    因此为了保护失去意识的她，布伦希尔德的意识觉醒了。

    这方法是反过来利用我下达的命令。

    「泪泪，要当人质的话，比起布伦希尔德，夏洛学姊更轻松吧？虽然我不晓得你是怎么夺走她的意识，但让布伦希尔德昏睡不是更好办事吗？」

    「……」

    泪泪蓦地眯细了双眼。

    「然后呢？」

    她不禁笑了出来。

    「无论是哪边，这家伙都一样是人质吧？」

    「别再演闹剧了。」

    「闹剧？」

    「我没说错吧？」

    我对泪泪，不──

    「──北欧神话的女神，同时也是女武神的女王，丰收神芙蕾雅。」

    「──」

    芙蕾雅与布伦希尔德惊讶地张大了眼睛。

    我说出口的台词，违反神话代理战争的规则。

    各大神话只有一尊神能参与战争。

    芙蕾雅。

    布伦希尔德。

    现场有两尊同样是北欧神话的神，是很吊诡的事情。

    但是，这才是盲点。

    「我原本就一直很在意，为什么低阶神格的布伦希尔德，会是北欧神话的神格适合者。」

    如同文字一般，独一无二的「唯一神」的宝座。

    在互相争夺这个宝座的大混战中，投入弱小的棋子是没有意义的。

    那种愚昧的行为，就像是放弃胜负一般。

    但是……

    「倘若要列举一个可能性，就是用来当『诱饵』这个可能。」

    布伦希尔德本人完全深信自己是北欧神话的代表。

    恐怕是记忆遭到操控了吧。

    为了避免万一她被像我这样的人俘虏时，不会被探听出情报。

    「假设布伦希尔德是诱饵，就能解释我为何早早就被怀疑是神格适合者。」

    那次黄昏时的袭击。

    「这也难怪，应该以诱饵身分在行动的布伦希尔德，突然跟年纪比她小的男生感情融洽地在放学后的街道上散步，会觉得发生了什么事情，是理所当然的啊。」

    布伦希尔德虽是笨蛋，但个性认真。

    在重要的战争中，她脑海中甚至不会闪过想喘口气的念头吧。

    而且我还使用魔眼的力量，让夏洛学姊理应已经遭到消除的人格复活了。

    应该会认为十之八九，是与她一起行动的我做了些什么。

    但还不能算是确定情报。

    因此才会透过那次袭击，想确定情况吧。

    「那么，把布伦希尔德当诱饵用的幕后主使是谁？认为幕后主使当然同样是北欧神话的神，是很合理的。如果已经推敲到这边，接著就是对照我的知识而已。」

    精通操控人心的赛兹（Sei e r）魔法。

    流传的轶事中曾提及她持有「红妖精的首饰（Brisingamen）」这有名的神器。

    与黄金也有深刻的关连。

    统率布伦希尔德，甚至是女武神的神。

    那正是──芙蕾雅。

    占据泪泪身体的神的真面目。

    而且──

    「你才是北欧神话真正的神格适合者，芙蕾雅。」

    3

    昨天，在卡拉OK的厕所前。

    「……！」

    我──布伦希尔德在获得身体主导权的同时，立刻拉开了距离。

    「嗯，你起来啦。」

    看到拉开距离的我，那家伙──鹿金泪泪悠哉地这么低喃。

    她的声音虽然没有敌意，但我不会掉以轻心。

    因为我从夏洛特的内侧，看见了鹿金泪泪突然从背后摀住夏洛特的嘴，用魔法夺走她意识的景象。

    「你到底是何方神圣？」

    「啊？……喔，对了。好像是我消除了记忆啊。」

    鹿金泪泪搔了搔头。

    她在讲什么不知所云的话……

    （喂，夏洛特，你还好吗？）

    我朝自己的内侧搭话，但没有回应。

    看来除非让鹿金泪泪本身解除魔法，否则夏洛特不会恢复意识的样子。

    「……」

    虽然让夏洛特睡著，对我比较有利。

    但她好歹与我是一心同体。

    我必须保护她才行吗？

    「前来吧，诺顿克！」

    我召唤屠龙神剑到手边。

    「喝啊啊啊！」

    我以神速踏向前方。

    敌人没有做出任何迎战准备。

    我的剑应该能轻易砍断那纤细的身躯。

    但是……

    「给我退下，布伦希尔德。」

    那句话让我停下脚步。

    我自己也不晓得为何会服从她。

    那感觉简直就像被神仙雷火以魔眼下令时一样。

    「你怎么会知道我的名字……」

    「那还用说吗？」

    鹿金泪泪甩开挂在肩膀上的头发──

    「因为我是你的女主人芙蕾雅啊。」

    这么说道了。

    「芙……芙蕾雅大人？」

    我伴随著惊愕弄掉了剑。

    接著我退后半步，当场跪了下来。

    吾等女武神之主芙蕾雅大人，为何会在这里……？

    「你终于搞清楚自己的立场了呢，你这孩子还是一样愚钝。」

    「……那……那么，芙蕾雅大人为何会降临人界呢？」

    动作、措辞用字、散发出来的气场。

    这位女性已经无庸置疑地就是芙蕾雅大人。

    仔细想想，一开始遇到鹿金泪泪时感受到的似曾相识感──那就是芙蕾雅大人的氛围吧。

    听到我的问题，芙蕾雅大人轻轻叹了口气后──

    「那还用说，当然是为了神话代理战争呀。」

    这么说道了。

    我感到困惑地询问：

    「不……不过，这次的战争，不是已经委任给我布伦希尔德了吗？」

    「……是呀，没错。但我掌握到你目前的状况非常不理想呢。」

    「……！」

    无论是我败给神仙雷火的事情，或是被迫服从那家伙的事情，全部被看透了。

    就在我颤抖不停，不晓得自己究竟会遭到怎样的斥责时──

    「你别吓成那样子嘛，我是为了协助你，才降临到人界的。」

    「咦？」

    「我来让你获胜吧，布伦希尔德。」

    芙蕾雅大人这么说了。

    「你只要把雷火引诱到学园的操场来就行了，如此一来，之后就由我……」

    「芙蕾雅大人！」

    我不胜惶恐地打断主人的话语，不禁大叫出声。

    「……什么事？布伦希尔德。」

    她声音散发的压力让我无法抬头。

    我紧张地吞了吞口水，一口气提出自己的主张。

    「倘若能获得芙蕾雅大人的协助，要赢过那家伙是轻而易举吧。但是那样实在太过卑鄙了。我身为骑士，想要光明正大地战斗……如果您愿意协助我的话，希望您能帮我解开施加在我身上的『支配』诅咒即可。」

    芙蕾雅大人没有打断我，默默地听完我的话。

    话虽如此，但说不定下个瞬间，我的人头就落地了。

    我甚至停止呼吸，等待主人的反应。

    没多久后──

    「好呀。」

    她回以非常乾脆的答案。

    我实在太过惊讶，不禁抬起了头。

    「真……真的可以吗？」

    「别让我重复好几次。既然你想那么做，我只管协助你的想法喽。」

    「不……不胜感激！」

    我以彷佛要跪地磕头的气势向芙蕾雅大人低头，陈述感谢的话语。

    然后，芙蕾雅大人说解除魔眼需要用到，因此我把自己所知的情报全部说了出来。

    此外，为了让那家伙解除「支配」，芙蕾雅大人说需要再演一出戏，我也回应她的要求，像这样假扮成人质。

    但是…………

    「刚……刚才那些话是真的吗……芙蕾雅大人？」

    我以颤抖的声音询问主人。

    询问就在刚才，神仙雷火推理出来的真相。

    「芙蕾雅大人才是真正的神格适合者？我……只是个诱饵吗？」

    「……唉。」

    芙蕾雅大人叹了口气。

    她看也不看我一眼。

    「雷火很清楚我的事情呢，我没想到会这么轻易地穿帮。」

    芙蕾雅大人不是对我，而是对神仙雷火这么说道。

    她的态度述说著根本不把我当成一回事。

    同时也宣告了神仙雷火的推理说中了事实。

    「这个布伦希尔德的确是用我的能力『女武神之女王（Lord of Valkyrie）』召唤出来的棋子喔。我原本是想把横冲直撞的这孩子当诱饵，钓出其他神格适合者的。」

    这时芙蕾雅大人的脚尖戳了戳我的侧腹。

    「她比我想像中更没用呀。如果只是落败也就算了，没想到还遭到『支配』呢。」

    「机关已经穿帮了，你差不多该停止人质游戏，放开她吧。」

    神仙雷火要求芙蕾雅大人把我交给他。

    对于他的要求，芙蕾雅大人──

    「好呀。」

    她这么说道，并浮现笑容。

    她将从无创造出来的黄金剑，朝我的头顶挥落。

    4

    黄金刀刃纵向劈开布伦希尔德的身体。

    她美丽的肢体整齐地被均等切开，在大地上绽放鲜红花朵。

    凄惨。

    惨剧。

    倘若旁人目睹到，会想起这样的两个字吧。

    但是──

    ──哔哩。

    宛如玻璃裂开一般，空间本身冒出龟裂。

    过没多久，一切都彷佛幻影般。

    啪锵……！

    发出声响粉碎了。

    「哎呀？」

    芙蕾雅看到破碎的幻影，稍微露出疑惑的表情。

    她的视线立刻捕捉到我──还有布伦希尔德在发呆的身影。

    「咦？」

    被我抱在怀里的布伦希尔德，至今仍茫然自失。

    我们位于距离芙蕾雅约二十公尺的位置。

    是敌人的魔法也无法立刻构到的安全范围。

    尽管如此，布伦希尔德的身体依然僵硬，是因为她也看见了那个吧。

    自己的身体被劈开的光景。

    自己的死亡。

    岂止是为了胜利的弃子。

    根本是主人的背叛。

    「芙蕾……雅……大人……」

    布伦希尔德无力地呼唤主人的名字。

    被呼唤的当事者只是将视线集中在我身上，甚至连回应也没有。

    「幻觉是吗？不愧是自诩魔眼之王，风格千变万化呢。」

    （穿帮了吗？这也难怪啊。）

    ──巴罗尔第三之魔眼「幻象」。

    是创造出一分钟幻觉的魔眼。

    虽然有限制，但具备等同改写世界的效果，是终极的幻影能力。

    被这魔眼囚禁的人，甚至无法察觉到自己被囚禁这件事。

    『──唔哈，怕了吗？你这母狐狸！』

    把芙蕾雅玩弄于股掌间，巴罗尔在我的脑海里放声大笑。

    但是……

    「……呵呵。」

    芙蕾雅浮现出微笑。

    「是很出色的能力呢，不过──」

    她竖起一根手指。

    「──这样就一次了。」

    「是这么回事吗……」

    我立刻理解芙蕾雅说出口的数字含意。

    看来我一天只能使用三次魔眼的限制，果然已经泄漏出去了。

    她似乎是为了让我使用魔眼，才挥落剑的样子。

    这场闹剧打从一开始，就是为此而设计的。

    「芙……芙蕾雅大人！」

    布伦希尔德插入我们的对话，出声说道。

    「什么事？」

    芙蕾雅一脸扫兴地回问。

    尽管如此，布伦希尔德仍以求助的表情──

    「刚才那是幻觉……没错吧？是神仙雷火……不，是巴罗尔创造出来的幻觉。现实中的您并没有用剑砍我。」

    这么询问了。

    她似乎想说芙蕾雅的背叛是我捏造出来的事。

    但是……

    「你真是个令人遗憾的孩子呢，布伦希尔德。」

    「芙蕾雅……大人……」

    「对我而言，你只是个价值一次魔眼的棋子罢了。女武神什么的只要再召唤就好了，毕竟替代品要多少有多少嘛。」

    「──！」

    「而且想光明正大地战斗？那什么呀？你傻了吗？」

    主人发出的辛辣话语，让布伦希尔德说不出话。

    刚才这番话，让她领悟到芙蕾雅是当真打算杀了她吧。

    倘若我没有使用魔眼，她的身体已经跟幻觉一样变成两半了。

    布伦希尔德身体的颤抖，透过手臂传递过来。

    我像是要压抑住她的颤抖一般，稍微用力地抓住她的肩膀。

    「神仙……雷……火。」

    「……」

    刚才那是怎么回事？

    我打算安慰彷佛要被不安击溃的她吗？

    这家伙也是可恨的神之一员喔。

    「啧……」

    我站起身，往前踏出一步，与芙蕾雅对峙。

    「你打算保护那孩子呀。」

    「我才不管那么多，她只是碍到我打倒你了。」

    「啊哈哈，你该不会是在掩饰害羞吧？你该不会迷上了布伦希尔德？啊，还是迷上了夏洛特学姊？」

    「别问这种无聊的问题。」

    听到芙蕾雅不怀好意地笑著这么说，让我焦躁不已。

    「你也由我来支配，快点放马过来吧。」

    「真是强势的发言，你果然是我的菜。」

    芙蕾雅舔了舔嘴唇。

    「好呀，那么，就突破我提出的考验，展现你身为男性的价值吧。根据结果，我也会把雷火加入我的『搜藏品』中。」

    「我拒绝啊。」

    我架起双枪。

    这时，天空突然眨了眨眼。

    我抬头一看，只见天上有著黄金顶篷。

    「什！」

    「那么，这是第一个考验喔──」

    我也没空听芙蕾雅说些胡闹的台词。

    黄金顶篷的真面目是刀刃。

    多到覆盖住天空的黄金剑尖，全部对准了我们。

    「──黄金魔法（Gullveig Tears）。」

    「啧！」

    对神而言并非什么稀奇的事情，芙蕾雅其实是拥有多种面貌的神。

    她也具备身为魔法之神的一面。

    而且芙蕾雅是与黄金有深刻关连的神。

    也有人说世界上的黄金是她的眼泪变化而成的。

    这些要素组合起来的东西，正是这个黄金魔法吧。

    倘若那场黄金剑雨从天而降，人体将被吹飞得连碎片也不剩。

    不过，尽管如此……

    我仍不能在这种地方使用魔眼。

    因为我必须攻略芙蕾雅的「Regalia」，才能支配她。

    然后，黄金魔法恐怕并非芙蕾雅的「Regalia」。

    因为就我所知，芙蕾雅是拥有「北欧神话最大最强的武力」的女神，甚至超越最高神奥丁与雷神索尔。

    她还没有展现这一点。

    正因如此──

    （在她使用「Regalia」之前，要不靠魔眼突破考验！）

    『──但是啊，你要怎么做？凭你一个人的力量能突破吗？』

    我这么下定决心，巴罗尔则从旁插嘴。

    『──像之前那样，用「石化」之魔眼突破这考验比较好吧？』

    的确，倘若把黄金剑全部变成脆弱的石头，就很容易应付。

    但是……

    （靠我一个人就行了。）

    让芙蕾雅使用「Regalia」时才是胜负关键。

    因此在形同生死分水岭的这一瞬间，要只靠我的力量跨越。

    『──真的没问题吗？』

    巴罗尔像是在叹气似的低喃。

    自己明明也身陷性命危机，却发出这么悠哉的声音。

    芙蕾雅的声音重叠在那声音之上。

    「那么，加油喔～」

    黄金之雨从天而降。

    我只对双方说了一句。

    「别小看人类了，你们这些神……！」

    怦通！

    身体对我的意志产生反应，心脏用力地跳动了一下。

    全身的肌肉低吼著。

    所有集中力都专注在一点上。

    来吧。

    你也张大眼睛看仔细了，巴罗尔。

    人类绝非只是遭到神蹂躏的存在。

    在神堕落沉沦时，人类累积智慧，最后将凌驾于神。

    古今东西的神话结局，都是神把世界让给人类后划下句点。

    我就用这一步开始刻划。

    刻划众神破灭的序曲。

    我在此失去了意识。

    黄金之雨洒落。

    有著刀刃形状的雨──

    从天而降──

    倾盆而下。

    并非天降甘霖──

    而是为了带来死亡。

    一秒。

    两秒。

    三秒。

    四秒。

    死神的雨声五秒便结束了。

    不过，那场雨势在整片操场上烙下盛大的脚印。

    插满黄金剑的操场。

    那简直就宛如黄金稻穗窸窸窣窣待收获的光景一般。

    这战场很适合同时也是丰收神的芙蕾雅立足吗？

    「──啊哈！」

    芙蕾雅发出嘲笑。

    当然，就我能见的范围，覆盖大地的黄金剑并没有降临到她周围。

    就彷佛在广阔的田地中空出一个大洞的麦田圈。

    然后──

    除了她站立的地方之外，还有一个地方存在著粗糙且不可思议的空白。

    「……噗哈！」

    我吐出一直屏住的气息。

    原本停止的心脏，也在同时重新跳动起来。

    猛然恢复的血液循环导致微血管破裂，鲜血从指尖滴落。

    我没有握住枪把的感觉。

    我稍微瞄了一眼确认。

    没问题，我并没有弄掉枪。

    但是子弹已经用光了。

    虽然想更换弹匣，但需要再等几秒，让身体恢复后，才能进行正确的动作……

    在那之前，我听见令人没劲的「啪啪啪」拍手声。

    「你真厉害～雷火。我原本打算用刚才那招让你用掉一次魔眼的，没想到你会用枪弹打偏剑的轨道，制造出能闪避的空间。」

    芙蕾雅不知何故，看来很开心的样子。

    那是绝对的自信证明出来的从容表现。

    她根本不在意黄金魔法被人类突破这件事。

    她的态度述说著，她还有王牌（Regalia）。

    「没问题。」

    我丢掉空的弹匣，用藏在袖子里的弹匣交换器安装新弹匣。

    虽说只是一瞬间的更换，但芙蕾雅丝毫没有试图阻扰我，依旧维持著笑容。

    「可是呀～」

    芙蕾雅指向我的背后。

    「如果你不要保护那孩子，应该能毫发无伤地突破这考验吧？」

    她指著在我背后，依然跌坐在地上的布伦希尔德，这么说道。

    的确……为了保护背后那家伙，必须多制造一人份的空间。

    代价就是我的右手与左大腿部的重要血管被砍了。

    倘若是一般人，十分钟之内就会失血致死，但我不打紧。

    在设施的训练中，控制人体是初期会学到的技术。

    就像刚才为了化身为看穿黄金剑轨道的机械，让呼吸、心跳甚至是自我都停止动作一般，刻意收缩血管来止血这种事，简直轻而易举。

    但跟自己认识到不打紧的我不同，被保护的布伦希尔德至今仍感到动摇。

    「神仙雷火，你……为什么又救了我？」

    「……哼，你别自以为是。」

    我依旧面向前方，冷淡地回答。

    「我只不过是为了学姊，才顺便救你罢了。」

    「顺……顺便？」

    「这还用说。要是你不在学姊的身体里，我根本没有理由要救你吧。」

    「你你你这什么意思！」

    这似乎伤到她的自尊心，布伦希尔德发出怒吼。

    『──雷火，这时就算说谎，也应该说是为了救你啊。如果是好拐的女人，这样就会迷恋上你喽。』

    （她要是一直坐倒在地，我也很困扰，让她生气一下刚刚好。）

    『──别看本大爷这样，也是以全世界对女人最温柔的魔神为目标喔。』

    （我只觉得你别有用心啊。）

    他之前明明叫我见死不救，还真好意思说这种话。

    再说那个最不适合魔神的称号是怎么回事啊？

    明明还在战斗，但跟巴罗尔说话，就会觉得没劲。

    「唉。」

    『──喂，刚才的叹息是什么意思啊？』

    「这……这次换叹气了！」

    巴罗尔与布伦希尔德又嚷嚷起来。

    ……至少让我叹口气吧。

    虽然不论是哪个神我都拒绝来往，但我还是想抱怨一下，难道就不能再选个更正经一点的伙伴吗？

    「你们稍微集中精神吧。」

    「呵呵。」

    芙蕾雅像是觉得我们的对话很有趣似的笑著。

    「要照顾的对象太多，你看来很辛苦呢，雷火。」

    「托你的福啊。」

    「算啦，暂且不提这些，恭喜你～」

    芙蕾雅毫无诚意地拍著手，这么说道。

    「有什么好恭喜的？」

    「你看，你不是突破第一场考验了吗？所以说恭喜你。」

    这么说来，她是说过那样的话啊。

    「无聊透顶。」

    「咦～别看我这样，也是在称赞你喔～能够在那种数量的集中炮火中生存下来的人类，雷火是头一个呢。」

    芙蕾雅像演技一般装出看似悲伤的表情，同时转圈踏步。

    她在背对校舍的位置停下来，再度露出微笑。

    「无论哪个时代，人类男性真的很棒呢。大部分人都是乌合之众，正因如此，极少数的英雄才会散发出格外强烈的光辉。」

    芙蕾雅抱住自己的肩膀颤抖。

    她浮现出陶醉的表情。

    「雷火，我果然还是非常想要你呢。」

    『──就算是那样，本大爷也完全不介意喔。』

    巴罗尔，你给我闭嘴。

    「如果要变成你的东西，倒不如咬舌自尽还好一点。」

    我一边心想幸好这个魔神无法连我的嘴都自由操控，同时这么唾弃芙蕾雅不正经的台词。

    「啊哈！」

    但是，芙蕾雅的表情依旧没变。

    打从一开始，她就没在听我的意见。

    （开始显露出本性了啊……）

    芙蕾雅虽是拥有多种属性的女神，但最接近她本质的，是身为爱与美之女神的面貌吧。

    在北欧神话中，芙蕾雅是个性欲奔放的女神，甚至被揶揄「与所有的神都同床共枕过」。

    据说红妖精的首饰，也是她陪四名侏儒共度一夜而获得的。

    不过另一方面，也有描写到她身为母亲的一面；例如为了亲爱的儿子，要求全世界的生物发誓不会伤害她儿子。

    芙蕾雅的爱情广阔得无边无际，同时也一个个深邃不已。

    换言之，芙蕾雅的本性──她的本质正是「女性」本身。

    这反过来也述说著她的执著有多么强烈。

    想要的东西必定会得到手。

    倘若本人拒绝，就用抢的。

    毫不留情地连根吸光。

    这就是芙蕾雅。

    前天晚上的战斗，她之所以没有拿出真本事，也是为了估算我的价值吧。

    开什么玩笑。

    我瞪著芙蕾雅看，她则是连这点都看似疼惜地露出微笑。

    「雷火毫不动摇的态度实在很棒，但你看到这个，也还能维持强势的姿态吗？」

    那声音成了暗号。

    咚！

    并非冲击也并非声响，有什么东西沉重地压到我腹部上。

    然后，世界变样了。

    操场变成黄金石板。

    校舍变成浪漫洋溢的黄金色宫殿。

    学园校地外的境界变得暧昧，就连星空也消失不见。

    简直就像世界这幅画本身被更换掉一般的感觉。

    『──是替换召唤。这是把特定的地形和建筑物整个换过来的大规模召唤魔法，但这家伙是把整个世界替换掉。这太离谱啦！』

    巴罗尔似乎也很激动，左眼深处发烫起来。

    没多久后，操场的土地全部染成了黄金。

    「欢迎来到我的府邸──弗尔克范格（F ó lkvangr）英灵宫殿。」

    芙蕾雅站在黄金石板路前方的小型阶梯上，也就是府邸大门前。

    她从高一阶的高度俯瞰我们，同时张开双手，彷佛在夸耀似的炫耀自己的府邸。

    她的态度表明了。

    这就是她的王牌，也是绝招。

    即「Regalia」。

    『──那么，在你自豪的知识中，有那个弗什么的宫殿名称吗？』

    「当然有。」

    ──弗尔克范格英灵宫殿。

    这是与主神奥丁的府邸瓦尔哈拉成对，芙蕾雅的府邸名称。

    在这个情况下，「成对」并非单纯指夫妻之府邸的意思。

    首先，瓦尔哈拉是指什么？

    这是女武神用来让在地上死亡的勇者之魂──也就是英灵居住的府邸名称。

    被奥丁和女武神驯服的英灵们，以众神尖兵的身分参加后来的末日之战「诸神的黄昏」。

    所谓的英灵，是扛下神之军团一角的重要战力。

    但其实并非所有英灵都会成为奥丁的部下。

    北欧神话最高神率领的，居然是所有英灵中的仅仅一半。

    那么剩下的一半是属于谁呢？

    那正是女武神之女王芙蕾雅的东西。

    而且她不知为何拥有比奥丁「优先」挑选英灵的权利。

    换句话说，在被选为神之尖兵的英灵当中，更进一步筛选过的勇士们，就将会成为芙蕾雅的部下。

    也就是说──

    倘若不以个体，而是当成军团来思考，拥有北欧神话最强武力的是芙蕾雅。

    「弗尔克范格宫殿，是芙蕾雅邀请身为自己部下的英灵前来的府邸；把它召唤到这个战场来，就表示可以想见她的能力是──」

    之后的话没有必要说出口。

    在那之前，弗尔克范格英灵宫殿的三扇门全部开启。

    从里面现身的皆是万夫莫敌的强韧英灵们。

    从人类身分被邀请到神之末座的英雄。

    他们的末路。

    或者说最后的下场。

    把他们从神界召唤到地上。

    那就是芙蕾雅的「Regalia」的能力吧。

    「把雷火引入这个场地时，就已经注定我会获胜了。你已经无处可逃喽。」

    芙蕾雅得意洋洋。

    把布伦希尔德卷入的戏码，还有黄金剑弹雨都是前戏。

    对她而言，这群放眼望去覆盖了地表的英灵大军，才是正式节目。

    空间本身似乎因为世界的改写产生扭曲，那数量少说破万。

    她说我无处可逃，恐怕并非虚张声势吧。既然都仔细地准备到这种地步，就算她事先用结界把我们关闭起来，也没什么好奇怪的。

    客观地来看这种状况的话，一般会认为她的胜利稳若泰山吧。

    「完蛋了……」

    布伦希尔德发出绝望的声音。

    她似乎没有悠哉到都这种时候了，还期待芙蕾雅的标靶中不包含自己。

    ……我已经救了两次布伦希尔德。

    当然，那也是为了夏洛学姊；但既然已引出了敌人的「Regalia」，之后就真的没有余力。

    我脑里的天秤倾向「弃之不顾」那边。

    为了找出妹妹，我也不能死。

    我已经受够继续被扯后腿了。

    倘若要合理地做出判断，应该在这边割舍她吧。

    就像布伦希尔德的主人芙蕾雅乾脆地舍弃她一般……

    「喂，布伦希尔德。」

    我开口说道。

    「……什么事？」

    「我刚才说救你是顺便，但我要稍微订正一点。」

    我一边盯著从门后不断涌现的英灵们，同时对背后的布伦希尔德搭话。

    「你已经是我的所有物了，所以不准擅自死掉。」

    「……那什么意思？」

    「这是命令。我不允许臣服于我的人妥协或放弃。别舍弃剑，别舍弃骄傲，给我战斗到最后一刻为止。」

    「支配」下的命令。

    由不得她拒绝。

    「回答我。你究竟是什么？诱饵？棋子？还是奴隶？」

    我对她投以和过去某次对话相似的问答。

    对于我的质问──

    「我……说了我是骑士吧！」

    布伦希尔德拿著剑站起身，这么回答了。

    她的眼神比坐倒在地时要好多了。

    『──雷火真是个别扭的人啊。』

    我无视巴罗尔的调侃。

    实际上，我自己也不晓得为何要特地鼓舞布伦希尔德，简直莫名其妙。

    不，现在可不是拘泥于这点的时候吧。

    芙蕾雅已经让英灵军列队，进入战斗准备。

    她宛如指挥官一般坐镇在列队的英灵们身后，看似愉快地挥起手。

    「那么，从现在开始是第二场考验。你死了也无妨喔，我会收下你的灵魂。如果你幸存下来，到时就让你当我的新恋人。」

    「我拒绝。」

    「啊哈，那么要上喽～」

    芙蕾雅将手挥落。

    英灵们服从女主人的命令，朝我们杀了过来。

    『──终于到了这时候啊。』

    「是啊。」

    我点头同意巴罗尔的呼唤。

    从现在开始才是最关键的时刻。

    我要制服「Regalia」，让芙蕾雅跪倒在我面前。

    我瞪著站在高处浮现笑容的芙蕾雅。

    我舍弃枪枝，拨起浏海。

    就这样暴露出左眼。

    我发动了第二次魔眼。

    ──瞬间，周围发出地鸣声响，英灵大军一起化为尘埃。

    「──」

    芙蕾雅的表情瞬间冻结起来。

    「对我而言，人海战术是没有意义的。」

    我张大魔眼，同时这么说道。

    ──巴罗尔第四之魔眼「死绝」。

    在多种魔眼当中是最知名的能力，同时遭到忌讳的东西。

    透过视线散播死亡的灾难行为。

    也是「死绝」魔眼让巴罗尔成为弗摩尔族之王，并折磨鲁格率领的达南神族。

    在这魔眼之前，纵然是数量破万的大军，也与尘埃无异。

    （插图）

    即便是上万英灵，结果也一样。

    原本逼近我眼前的强韧战士们已经不在。

    「我的魔眼与你的『Regalia』相克啊。」

    「……」

    芙蕾雅稍微眯细眼睛，双手抱胸。

    自己的部下怎么样了，就如同字面一般一目了然吧。

    当作王牌的英灵们轻易地被杀光，她作何感受呢？

    我侧耳倾听她接下来会说些什么。

    「………………………………呵呵。」

    我听见的是彷佛从喉咙深处流露出来般的笑声。

    「呵呵……呵呵呵呵呵呵……」

    芙蕾雅最后像是按捺不住一样，扭动著身体。

    然后──

    「你该不会以为自己赢了？」

    她看似愉快地嘲笑我。

    那笑容是以别人的绝望为乐者的笑容。

    芙蕾雅浮现那表情的同时──有人影从尘埃阴影处慢吞吞地站起身。

    是刚才趴倒在地的英灵们。

    数量大约一百多吧。

    是一开始的百分之一以下。

    但是，用「死绝」魔眼也无法彻底杀光。

    在我问「为什么」前，芙蕾雅先一步回答了。

    「你觉得我为什么会选操场来召唤英灵宫殿？是因为有广阔的平面喔。」

    广阔的平面。

    这说明已经足够了。

    开阔的土地乍看之下能一览无遗，但敌人数量破万的话，在某个地方会产生死角。

    就是部队行列的后方。

    虽说操场十分宽广，也不可能全军并肩突击。

    他们必定会列队。

    如此一来，前方队伍的人会成为墙壁，后方的人就能躲到其后，潜藏在魔眼的死角中。

    芙蕾雅更不屑地发出嘲笑。

    「毕竟魔眼是很常见的能力，要设想各种情况并加以对策，实在太简单了。」

    「……啧。」

    我咂嘴并捡起刚才丢掉的枪。

    同时从英灵宫殿冒出更多的英灵们。

    「来吧！你能用剩余一次的魔眼，支撑到什么地步呢？」

    英灵军再次突击。

    虽说弱点显露了出来，但站在魔眼之前，仍难免一死。

    但是，姑且不论他们还是人的时候，现在的英灵们是芙蕾雅的傀儡。

    每个人都死不足惜地冲锋陷阵。

    「神仙雷火！」

    布伦希尔德冲向前方，与英灵们交锋。

    锵……铛锵！

    就这样仅仅两次交战，她便收拾掉对方，站到下一批英灵前挡住他们的去路。

    算是不枉女武神之名的活跃吗？

    但是，光这样还不足以颠覆战况。

    毕竟数量实在相差太多。

    虽然我也以双枪术应战，但距离胜利相当遥远。

    每当战斗延长一秒，就距离胜利又远了几步。

    傲慢的芙蕾雅嫣然地红著脸，眺望我们的奋斗。

    「没关系喔，雷火。你能杀多少就尽管杀吧。杀得愈多，愈能提升你灵魂的价值哟。」

    她的态度俨然是个胜利者。

    她已经自认获胜了。

    的确，客观来看，我的状况十分绝望。

    但我还能用一次魔眼。

    她要得意还太早……

    「呀啊！」

    布伦希尔德的剑在我眼前被弹开了。

    她被几个英灵包围住，身陷绝境。

    看到那光景──

    「可恶！」

    我使用了魔眼。

    「死绝」侵蚀企图杀害布伦希尔德的英灵们，将他们归为尘土。

    这时，我尽可能地把周围的英灵也卷进来……但还是无法让他们全灭。

    「到这边来！」

    「啊！」

    我拉起布伦希尔德的手往后退。

    已经失去胜算了。

    既然如此，就一直逃到夜晚时间结束的早上。

    这是我能选择的最后一个选项吧。

    但是──敌人也没天真到会允许我这么做。

    我们眨眼间就被包围，两人一起被拉倒在黄金的石板路上。

    一个英灵迅速地挥起剑，试图砍落我的人头。

    这时──

    「霍格尼，到此为止喔。」

    被称为霍格尼的英灵，瞬间停下动作。

    阻止他的是芙蕾雅。

    她似乎不知不觉间从阶梯上下来了。

    强韧的英灵们替女王开路。

    芙蕾雅以缓慢的脚步，来到跪倒在地的我眼前。

    「是你输了呢，雷火。」

    「……快点杀了我。」

    我刻意用强烈的语调说道。

    看到我的逞强，芙蕾雅像是怜悯似的露出微笑。

    「说得也是。我会杀了你，但距离天亮还有很多时间呢。」

    「……你想说什么？」

    「嗳，雷火，最后要不要稍微跟我享受一下？」

    芙蕾雅舔著嘴角，对我这么说道。

    我十分清楚她是怎样的神，因此立刻理解了那句话的含意。

    「～～」

    旁边同样被迫跪倒在地的布伦希尔德脸红了起来。

    芙蕾雅毫不在意这点，她把脸更凑近了我。

    「我呀，最喜欢强大的男人了。就像这个霍格尼还有雷火一样的男人……喏。」

    芙蕾雅抚摸著刚才试图砍掉我人头的英灵腹肌，同时这么说道。

    「这个霍格尼啊，是我特别中意的英灵哟。雷火知道他吗？」

    「……我知道啊。」

    霍格尼是因为芙蕾雅的圈套，被迫与挚友互相残杀一百四十三年的可怜国王之名。

    这女人看似怜爱地抚摸著她亲手害惨的男人。

    她的手像那样抚摸了一阵后，忽然放开了霍格尼，这次开始淫荡地揉捏自己的胸部。

    不。

    不是她自己的。

    「我也是头一次用这个身体做喔。她虽然这副德性，却好像是个处女；机会难得，我想乾脆让她献身给你好了。那样做这女孩也会比较开心吧？」

    芙蕾雅她──没错，她一边玩弄著鹿金泪泪的胸部，同时这么说了。

    「──！」

    我愤怒到彷佛会从全身的伤口喷出血来。

    她究竟要……

    究竟要玩弄人类到什么地步才甘心……

    「怎么？你生气了？」

    「……」

    「就算你用那种眼神瞪我也没用喔。因为你已经用掉了三次魔眼嘛，雷火已经没有办法可以赢过我了。」

    芙蕾雅这么说道，同时松开制服。

    她以前购买的煽情内衣与柔嫩的肌肤裸露出来。

    「来，一起享受欢愉的时光吧。」

    芙蕾雅这么说道，并压到我身上──

    ──我从英灵宫殿的屋顶俯视这景象。

    哔哩……！

    空间冒出龟裂。

    无论是被英灵压倒在地的我。

    还是布伦希尔德。

    或是已经化为尘埃的英灵们。

    都平等地宛如梦幻一般消失无踪。

    「什……！」

    半裸的芙蕾雅发出惊愕的声音。

    毫发无伤的英灵们困惑地在她的周围左右徘徊。

    从英灵宫殿的门后出现的英灵已经不见踪影。

    换言之，此刻在操场上的英灵就是全军了。

    「芙蕾雅！」

    我从屋顶上尽可能地用最大的音量吶喊。

    「！」

    芙蕾雅转头仰望这边。

    英灵们也都跟著她看向这边。

    迷失敌人的战士本能，让他们不禁仰望传出声音的方向。

    ──中计了。

    瞬间。

    沙啪──

    发出这样的声响，英灵们化为尘埃。

    连一只也不剩。

    「咦？」

    芙蕾雅发出茫然的声音。

    她环顾周围，但没有任何一个英灵残留下来。

    这也是当然的。

    我特地爬上屋顶，就是为了从高处俯瞰敌人。

    纵然是在平面上会产生死角的大批军队。

    只要从高处俯瞰，就能毫无死角地掌握到整体。

    换言之，就是能用「死绝」魔眼全部杀光。

    这种事就算我不特地说明，芙蕾雅应该也能理解吧。

    「……为什么？」

    不过，芙蕾雅提出了疑问。

    「为什么你还能使用魔眼？」

    「……」

    「我应该已经让你用掉了三次限制……但你为什么还能用？」

    「答案很简单。」

    我没有特别感慨地回答。

    「第二次发动的魔眼──虽然在你看来，我像是对英灵使用了『死绝』之魔眼，但实际上是『幻象』之魔眼，你会看到我使用了两次魔眼的幻觉。」

    「──！」

    芙蕾雅目瞪口呆地张大了眼。

    我会让她看见那种幻觉，当然是为了争取移动到高处的时间，还有让她掉以轻心。

    虽然揭穿戏法之后，就是个单纯的圈套。

    芙蕾雅冒著冷汗，但仍纠缠不舍地追问：

    「为什么……你居然能准备那种策略，简直像是早就知道了我的王牌和行动！我应该夺走了布伦希尔德全部的记忆！你能获得的确定情报，根本……」

    「就算没有确定情报，我还是拥有这个头脑与众神（你们）的知识。只要有这两样『武器』，人类就足以杀掉神。」

    芙蕾雅曾自豪地说魔眼是很常见的能力，要准备对策很简单。

    但这点我也是一样。

    芙蕾雅这名女神的特徵。

    在神话中描述到的神器。

    由此可推测她的「Regalia」以及其能力。

    仔细调查知识、进行预测、准备对策。

    这才是人类最擅长的战斗方式。

    根据我拥有的知识，能预料到芙蕾雅的「Regalia」是与召唤英灵相关的东西。

    我打从一开始就想到从高处使用魔眼来应对的方法。

    即便芙蕾雅的「Regalia」不是弗尔克范格英灵宫殿，我也已经完美地掌握北欧神话中描述的女神芙蕾雅形象。

    可能成为她的「Regalia」的传闻、轶事。

    还有从中延伸出来的能力，我都已经想好了对策。

    「古今东西，有许多掌管智慧的神……但在那些神当中，曾有过像孙子或汉尼拔将军这般厉害的策士吗？」

    虽然有神运用智慧打倒怪物的轶事，但几乎都是靠强大的力量或仰赖神器等道具。

    反过来说，就是神那样便足够取胜。

    因为他们拥有莫大的力量，以及化不可能为可能的万能道具。

    因此他们没必要像弱者那样拚命绞尽脑汁挑战难题──他们打从根本就缺乏那种机会。

    「神要找人类斗智，还早个百万年。」

    「……！」

    芙蕾雅的表情扭曲起来的瞬间。

    英灵宫殿发出「啪叽」的声响，开始碎裂。

    不光是建筑物，就连黄金的石板路也逐渐从地面剥落，化为黄金粒子消失无踪。

    没多久下方就只见堆满尘埃的操场，与夜晚的校舍残留下来。

    『──那只母狐狸在内心承认落败了啊。她的「Regalia」完全粉碎喽。』

    巴罗尔大笑。

    「支配」的条件已经准备齐全。

    「唔！」

    芙蕾雅像是被我震慑一般，往后退一步。

    她大概是想逃吧，但为时已晚。

    在她的注意力完全集中到我身上时──

    躲在尘埃底下的布伦希尔德，从芙蕾雅的背后扑向她。

    「什……！布伦希尔德！放开我！」

    「我不要！」

    「你这孩子！你不听主人的命令吗？」

    「……！我的……！」

    布伦希尔德压倒著芙蕾雅，同时斩钉截铁地反驳：

    「我现在的主人并不是您！」

    「……！」

    布伦希尔德的拒绝让芙蕾雅的抵抗变弱了。

    我从屋顶降落到地面。

    「时间差不多了吗？」

    我依靠月光仰望校舍。

    挂钟指向零点。

    这是一天的终结，也是开端。

    魔眼的使用次数限制复活了。

    「那么──」

    为了让今晚的战斗落幕，我迈出步伐走向操场中央。

第一卷 魔眼之王与屈服女神 终章

    隔天。

    我一大早便来到了学园。

    我将书包放到没有任何人在的教室里，直接前往屋顶。

    有两名少女在那里等候著我。

    是夏洛学姊与芙蕾雅。

    「好慢喔～」

    芙蕾雅扬起嘴角说道。

    「怎么可以让女生等你呢？」

    「就算『支配』了你，那轻佻的语调还是改不过来吗？」

    「嗯～？雷火喜欢顺从的女人？」

    「给我闭嘴。」

    「……」

    我的命令让芙蕾雅闭上了嘴。

    看来「支配」确实发挥了作用。

    「芙蕾雅，在谈话之前，首先要请你回答一个问题。」

    「好呀。」

    「十年前袭击了我和妹妹的神是你吗？」

    「不是喔。」

    看来也不是这家伙。

    感觉她本性堕落，我原以为说不定是她，但猜错了吗？

    「那么，今后你要成为我的手脚，帮我办事。你跟布伦希尔德一起探查夺走我妹妹的垃圾，是否在北欧神话的神当中。」

    「是、是，我现在会服从雷火的。」

    芙蕾雅彷佛想说只要有机可趁，她随时会暗算我一般，笑著这么回答了。

    『──你先命令她「不准背叛」比较好吧？』

    巴罗尔这么忠告我。

    （我不太想下达会妨碍到行动的命令。）

    例如在我确定落败时。

    到时就算要「背叛」我，我也希望布伦希尔德和芙蕾雅可以逃走。因为那样就等于间接保护到夏洛学姊和泪泪。

    泪泪……

    「不能夺回被吸进你灵魂的泪泪，实在太遗憾了。」

    「毕竟布伦希尔德只是我用『女武神之女王』，硬是让她固定在夏洛特学姊的身体上而已嘛～灵魂与灵魂的融合比较半吊子吧。」

    「……」

    芙蕾雅的说法让夏洛学姊缩起身体。

    夏洛学姊的情况是幸运……相反地，泪泪的情况则是灵魂完全被芙蕾雅给吸收，即使用巴罗尔之魔眼，也无法轻易地把她的灵魂从中剥离出来。

    应该用更不一样的方法把芙蕾雅的灵魂赶出去吗？

    或是让神话代理战争划下句点呢？

    除非达成其中一边，否则泪泪就无法从芙蕾雅那儿获得解放吧。

    「但是，还要顾虑到天华和玛丽亚他们。今后我也一样会叫你泪泪。」

    「随你高兴哟。」

    芙蕾雅──不，泪泪妩媚地露出微笑。

    尽管被我用魔眼支配，她的态度依然从容。

    原本芙蕾雅就是与最高神奥丁率领的阿萨神族敌对的华纳神族，她曾经和哥哥弗雷一起以人质的身分移居到阿斯嘉，作为这两个神族和解的证明。

    她说不定很习惯在敌人阵营生活这件事。

    相对的她是比布伦希尔德更不能掉以轻心的存在吧。

    「算了。」

    我叹了口气，暂且把挂念的事情搁在一边。

    「总之，今后在玛丽亚等人面前，你也像平常那样行动。」

    「好～」

    泪泪点了点头。

    「那么，放学后要不要两个人一起上哪儿玩？」

    「我说你啊……」

    她心情转换得实在太快，让我傻眼不已。

    「为什么我得跟你两个人一起玩才行？」

    「哎呀？我不是说过吗？如果你能跨越考验生存下来，我就让你当我的恋人。」

    「……」

    泪泪若无其事地这么说道，我傻眼到说不出话来。

    「之前的卡拉OK也很好玩，我还有更多想去玩玩看的地方呢。如果跟雷火一起，一定会玩得更开心。」

    泪泪用明朗的声音笑著说道。

    那是跟以前同样的笑容。

    是我认识的鹿金泪泪本身。

    不，莫非从我跟她认识时起，她就已经是芙蕾雅了吗……？

    假如是这样，那我觉得是朋友的泪泪也……

    「……」

    我摇了摇头。

    别想多余的事情。

    「那……那个！」

    这时，夏洛学姊稍微大声地喊道。

    她露出了有些著急的表情。

    「我……我也想跟雷火学弟一起上哪儿玩玩……呢。」

    「啊，那学姊也一起来，我们三人一起去玩吧？」

    「可……可以吗？」

    「可以可以，要不要顺便玩3P？」

    「咦？」

    泪泪看似愉快地说道，夏洛学姊有些招架不住似的回应。

    要是放著不管，感觉泪泪会把话题带到奇怪的方向，因此我叹了口气──

    「总之，不是我们三人，而是大家一起去玩。我说了要跟平常一样吧。」

    这么叮咛著她。

    「真可惜～雷火真冷淡呢。」

    泪泪笑著转圈。

    「不过算啦。那么，放学后大家要一起上哪儿去呢？」

    泪泪毫不气馁地又这么询问。

    对于这问题，我不禁──

    「去之前那家可丽饼店就行了吧。」

    这么说了。

    「咦～？那里已经去过了不是吗？为什么？」

    泪泪询问理由。

    我一瞬间看向了夏洛学姊的脸──那身影与在她体内的家伙重叠起来──自己也觉得愚蠢的同时──

    「因为有人想去啊。」

    我这么回答，让对话就此打住。

    我就这样与两人分别，回到校舍当中。

    似乎已经有学生零星地来到学校，我稍微加快脚步，走在比刚才吵闹一点的走廊上。

    我随便找个方向前进。

    我纯粹不想和泪泪一起回教室。

    因此我只是想打发时间，直到上课铃声快响起为止。

    虽然也可以去图书馆，但图书馆不可能这么一大早就开门。

    结果我还是只能在校舍内闲晃。

    当我回过神时，我已经走到二楼的职员室前。

    「那我告辞了～」

    这时，职员室的门正好打开，有人从里面走出来。

    「咦，是雷火同学耶～」

    是天华。

    她大概是从早上就有班长的工作还什么吧。

    「嗨，天……」

    我正想打招呼回应她时──

    眼睛深处刺痛起来。

    「……！」

    偏偏挑在这种时候……！

    我一看到天华，有时就会变成这样；但在两人独处时出现这种情况，实在非常伤脑筋。

    「雷火同学，你怎么啦？」

    「没……没事……」

    锐利的疼痛让我额头冒出无从掩饰起的汗水。

    原因不明。

    但是，不能让天华担心……不，或许已经让她操心了，但得设法敷衍过去……

    「啊，这么说来。」

    这时天华忽然露出微笑。

    「你首先赢了第一尊神格适合者呢，恭喜你，雷火同学。」

    「！」

    为什么……天华会知道这件事……

    我立刻与她拉开距离。

    「讨厌，你别逃嘛～」

    天华弹了一下手指。

    于是发出「啪叽」的奇妙声响，除了我们以外的人都从走廊上消失无踪。

    『──她瞬间就让相位偏移了。连准备也没有……是个相当厉害的魔法师。我们已经无法逃离这个偏移的空间喽，雷火。』

    巴罗尔的声音像是感到紧张，又像觉得有趣。

    「……你是谁？」

    我硬是压抑住动摇的内心，瞪著天华看。

    要说她堵住了这边的退路，却又感觉不到她散发出杀气。

    而且，假如她是神格适合者，应该可以让我毫无防备，发动突袭杀掉我才对。

    我不明白对方的目的。

    「我是宙斯，是这场神话代理战争的管理者喔。」

    相对于我小心慎重地观察对方会采取什么行动，天华──宙斯则是十分乾脆地揭露了自己的真面目。

    「……！」

    ──宙斯。

    是希腊神话的最高神，也是天空神。

    是统率奥林帕斯十二神的众神之王。

    尽管身为多神教的其中一尊神，却具备绝对性的力量，强大到带有几乎接近唯一神的性质。他手持的雷霆（Keraunos）据说拥有击碎任何事物的破坏力。

    一个神话体系的顶点。

    就在天华的体内……！

    「唔……！」

    「哎呀～你别警戒成那样嘛～我说过了吧，我只是个管理者，并未参加神话代理战争。」

    的确，从宙斯身上还是一样感觉不到杀气。

    话虽如此，我也不可能放松戒心。

    「那么，你的目的是什么？」

    「真是的～雷火真是急性子呢～」

    宙斯耸了耸肩，左右摇了摇头。

    「算啦。但在说出目的之前，得先给雷火同学奖励才行呢。」

    「奖励？」

    「真亏你能在连凯尔特大魔神一半的力量也使不出来的状态下，赢了那个北欧神话的女帝呢～我可是大吃一惊喔。」

    啪啪啪──

    宙斯一个人拍著手。

    「不愧是这具肉体的血亲。如果是你，有十足的利用价值。」

    什么利用价值，她说话还真是瞧不起人。

    不，更重要的是──

    她说「这具肉体的血亲」？

    滋滋……滋滋……

    左眼的刺痛更剧烈了。

    「那么在说明前先给你奖励吧──我替你解开十年前施加在你身上，封印记忆的魔法。」

    宙斯不怀好意地扬起嘴角，态度随便地把手伸向我的头。

    她的动作明明很缓慢，不知何故，我却无法避开。

    她的手碰触到我的额头。

    瞬间，全身的血液逆流了。

    喉咙瞬间变得乾渴，像在喘气似的寻求氧气。

    ──我想起了一切。

    无论是一直忘记的妹妹长相与名字。

    或是十年前袭击我们兄妹的神是宙斯这件事。

    还有这家伙对妹妹做了什么，我都想起来了。

    我用力抓住她贴在我额头上的手。

    「啊～好痛喔～！」

    宙斯用嬉闹的声音喊痛。

    这家伙的一切都让我不快。

    十年来，我只为了杀掉这家伙而活下来。

    我只为了这点，撑过宛如地狱般的训练。

    只要能杀掉这家伙，我不需要其他任何东西。

    但我却办不到。

    我也很想捏碎现在抓住的这手腕，但我办不到。

    我很想用这世上最残酷的方法杀掉她，却办不到。

    我比这世上的任何人都更想杀掉她。

    却比这世上的任何人都更不能杀她。

    因为，她在十年前……

    夺走了我的妹妹──神仙天华的肉体。

    —完—

第一卷 魔眼之王与屈服女神 后记

    首次见面的读者，幸会；久违的读者，好久不见。我是なめこ印。

    这次非常感谢您购买《终将成为神话的放学后战争》。

    ──事情就是这样，本作品的角色们也想向各位道谢。

    （夏洛特：后面简称「夏」）「各……各位读者！这这这这次真真真真的──」

    （雷火：后面简称「雷」）「学姊，请别太勉强自己。」

    ──夏洛特在读者大人的面前似乎感到紧张不已。

    （雷）「你明知道这点，却还是让她出场吧。」

    （雷）「倒不如说，角色在后记登场这种行为，会不会太过时啦？」

    ──哎呀，有什么关系呢。我很想尝试一次看看嘛。

    ──毕竟我的私生活没有那么多哏可以拿来写后记，关于本文的事情，只要看过本文就懂了嘛。如果能在这里让读者稍微感受到这部作品的优点，就万万岁啦。

    ──而且如果是本文以外，也能尽情让角色崩坏。

    （雷）「喂，你想让我们干嘛？」

    （天华：后面简称「天」）「算啦算啦，雷火同学。有什么关系呢，毕竟我们也因此增加了登场机会嘛。」

    （泪泪：后面简称「泪」）「没错没错～放轻松点吧～雷火～」

    （雷）「你们又在讲些不负责任的话……」

    （泪）「而且跟必须保持健全的本文不同，如果是在后记，做什么都不会挨骂呢～来吧，雷火，跟我做那种事还有这种事吧。」

    （雷）「快住手。」

    （玛丽亚：后面简称「玛」）「等一下，泪泪同学！你想做什么呀！」

    （泪）「啊，玛丽亚儿也在啊。」

    （玛）「什么我也在啊，你又试图对雷火同学做些不检点的事情了呢。」

    （泪）「咦～可是雷火同学也变得这么有干劲──」

    （雷）「我才没有。」

    （玛）「说得没错！雷火同学对那种色色的事情才没有兴趣！」

    （泪）「那样反倒很不妙吧？」

    （玛）「咦？」

    （泪）「像雷火同学这个年纪的男孩子啊～看到女孩子的裸体却一点反应也没有，反倒是不健全吧？」

    （玛）「是……是这样子吗？」

    （泪）「反倒可能是生病了呢～」

    （玛）「不……不会吧……」

    （雷）「喂……」

    （泪）「所以说，这边就大家一起脱光，让雷火恢复成健全的男孩子吧～！」

    （天）「赞成～！」

    （玛）「如……如果这能帮上雷火同学的忙……（嘟嘟哝哝）」

    （雷）「你们不觉得害羞吗？」

    （泪）「完全不会～毕竟是为了雷火嘛（语气平板）。」

    （夏）「呃……可……可是我觉得很难为情耶。」

    （泪）「咦？夏洛特学姊反倒是我们当中最没关系的吧？」

    （夏）「咦？」

    （泪）「因为学姊已经在本文被雷火全部看……」

    （夏）「求……求求你别提这件事──！」

    ──那个，你们讲一下谢词吧……

    请看本文确认夏洛特究竟是什么被看光了吧！

    那么，这次的新作品也是由于许多人尽力协助，才得以像这样出版！

    帮忙阅读了好几次原稿的责编大人与总编大人，还有在这部作品也帮忙描绘插画的よう太老师、美术设计大人与业务大人、流通业者和各位书店员工，以及从事与这本书相关工作的各位，真的非常感谢大家！

    然后，我最想表达感谢的，当然是购买了这本书的各位读者！如果阅读这本书后，读者大人能稍微觉得有趣，我也会非常开心！

    那么，下一页大概会刊登下集预告之类的，不嫌弃的话，请也观赏一下后面。希望改日能于某处与您再会。

    二○一五年七月某日　なめこ印

    （插图）

    布伦希尔德

    Blunhild

    Explanation

    除了丰收神芙蕾雅、命运三女神的诗寇蒂外，在女武神当中以超群的知名度为傲。

    此外，以布伦希尔德的情况来说，除了自古流传的神话，她也在其他故事中获得许多人的信仰，因此一般女武神虽然只具备低阶神格，但她破例地获得了「神格：B」。

    那些神话以外的故事，也同时对她持有的爱剑、爱马造成了影响。

    SPEC

    力量：A

    魔力：C

    速度：B

    神格：B

    奇迹：D

    位阶：女武神

    Story

    布伦希尔德是女武神九姊妹中的长女，同时也是最高贵的天界女骑士。某次她遵照自己的信念违抗最高神奥丁，纵然遭到威胁要剥夺她身为神的地位，她也绝不扭曲自己的想法。之后有许多苦难袭向布伦希尔德，但她至死都贯彻自己的尊严，不曾丧失荣耀。

    诺顿克

    布伦希尔德持有的屠龙神剑。连龙鳞都能劈开的刀刃，也能轻易劈开A级的魔力盾牌。

    这原本是与她相关的某个英灵的所有物，但在参战第三次神话代理战争时，把所有权转让给了布伦希尔德。

    格拉尼

    继承了最高神奥丁骑乘的八角军马斯莱布尼尔的血统。拥有也能在天空飞翔的脚。

第一卷 魔眼之王与屈服女神 插图



第二卷 魔眼之王与三神同盟 序章

    台版 转自 天使动漫

    图源：音无

    录入：kid

    神话代理战争

    那是神话中的众神追求世界霸权的斗争宴会。

    玛雅·阿兹特克神话。

    日本神话。

    印度神话。

    埃及神话。

    希腊神话。

    北欧神话。

    凯尔特神话。

    七大神话的众神齐聚一堂，用鲜血染红夜晚的帷幕。

    最后获胜的会是谁？

    ——奋战到成为最后一尊神时，

    通往至尊宝座的门扉即将开启。

    －－－－－

    十年前——

    我们兄妹很普通地生活著。

    有父亲在。

    有母亲在。

    有朋友在。

    我和妹妹感情融洽。

    无论到哪都是一起行动。

    在家里。

    吃晚餐。

    看电视。

    玩游戏。

    洗澡。

    刷牙。

    睡觉。

    都是两人一起。

    其中并没有什么特别的事物。

    会变成特别，是因为发生了神话战争。

    失去父亲。

    失去母亲。

    失去朋友。

    无论学校、家或城镇都燃烧殆尽。

    我们在这世上成了仅仅两人相依为命的兄妹。

    寻找被神夺走的妹妹，历经十年。

    重逢以最恶劣的形式造访了。

第二卷 魔眼之王与三神同盟 第一章 兄妹的重逢

    1

    在相位被偏移的空间。

    被从世界隔离，任何人都看不见的那个场所。

    我找回了关于妹妹天华的记忆。

    眼前的少女是十年前下落不明的妹妹——神仙天华。

    自从进入学园就读后，我们明明一起相处了一星期以上。

    但直到今天为止，我都没能发现她就是妹妹。

    那是因为我的记忆中失去了大半关于天华的记忆。

    正确来说，是被夺走了。

    被谁？

    被神。

    十年前，从我身旁夺走妹妹的神。

    岂止如此，甚至还夺走妹妹的记忆，可恨的神。

    那个神——

    「怎么了吗？哥哥。」

    嗤笑著。

    看似很高兴地。

    彷佛在嘲笑般。

    宛如在挑衅般。

    嗤笑著。

    她扬起嘴角，灿烂地露出惹人怜爱的笑容。

    以我妹妹的容貌。

    「——」

    憎恨让我的脑袋好像要发狂一般。

    在天华里头的神名叫宙斯。

    希腊神话的最高神。

    这家伙在十年前，从我这里夺走了妹妹的肉体。

    然后一脸若无其事地与我在这间学园重逢。

    在教室。

    在回家路上。

    在可丽饼店。

    在卡拉OK。

    她肯定与大家一起笑著。

    同时在内心嘲笑完全没有注意到的我。

    「嗳，你差不多该放手了吧。好痛。」

    「……」

    听她这么一说，我才发现自己一直紧握著宙斯的手腕。

    其实我甚至想就这样捏碎她的手腕。

    岂止如此，我还想杀了她。

    无论多少次，无论几次，我很想尽可能不断用残酷的方式杀害她。

    但我办不到。

    那家伙现在占据了天华的肉体。

    我不可能伤害妹妹的身体。

    我松开手。

    「讨厌～会留下抓痕耶～」

    宙斯搓揉著手腕。

    这家伙的一言一语都让我感到烦躁。

    「我杀了你喔！」

    我无法彻底压抑膨胀起来的杀意，说出毫无意义的话语。

    对方似乎也知道那是多么没有意义的话，

    「杀得了吗？」

    宙斯只是扬起嘴角而已。

    我咬了咬牙。

    于是。

    『——要杀了她吗？』

    从内侧响起声音。

    是寄宿在我体内的魔神之声。

    （住口！）

    我尽全力阻止巴罗尔的戏言。

    可恶……我最清楚自己杀不了她。

    纵然被宙斯占据身体。

    我也无法杀害妹妹。

    岂止如此，我甚至无法伤害那身体。

    糟透了。

    糟透了。

    我最亲爱的妹妹，被最糟糕的仇人当成人质了。

    「别那样瞪著我看嘛～」

    「你好意思说……」

    我咂了声嘴。

    「当然好意思呀。因为我是哥哥的妹妹嘛。」

    「别用我妹妹的嘴擅自说话。」

    「咦～那我该怎么说话才好呢？」

    「去死。」

    「那样根本算不上对话～」

    宙斯呵呵笑著。

    这家伙的每个动作都让我怒不可遏。

    「算了，先无视哥哥所有主张，言归正传。」

    「正传？」

    「对，正传。」

    宙斯又不怀好意地笑了。

    「如果是哥哥，应该会答应我的请求吧？」

    「……」

    『——喔喔，你在生气呢，雷火。』

    我无视巴罗尔的嘲笑。

    毕竟他说的话根本搞错重点。

    什么生气——我早已经跨越这阶段了。

    「……你别太得寸进尺了。」

    「嗯？」

    我的低喃让宙斯略微歪头，露出疑惑的模样。

    以天华的容貌。

    以天华的身体。

    到此为止，什么也别再做了。

    我发动魔眼。

    然后。

    啪叽——

    「咦？」

    宙斯看向自己的手。

    她的手变化成石头。

    是「石化」之魔眼。

    中了这种魔眼的人，身体会变成石头。

    『——这样好吗？把她变成石头？』

    （「石化」随时都能任意解除，没问题。）

    无论如何，都不能在这里放过宙斯。

    我将她变成石头，暂且封住她的行动。

    之后要寻找从天华的体内，只把神的灵魂杀掉的方法。

    我要在这里夺回妹妹。

    这样我这十年就获得回报了。

    「哇！哇！」

    宙斯渐渐石化。

    「哥哥……」

    不久后连嘴巴也变成石头，声音也中断了。

    「……」

    动手后的感觉果然很糟糕。

    无论内在是什么，外表都是我的妹妹。

    要将她变成石头，让我内心沉痛。

    不过，应该这样做就对了。

    宙斯试图对我提出「请求」什么的。

    虽然不晓得内容是什么，但一定是最糟糕的事情。

    而且我还无法拒绝她的请求。

    因为只要她拿妹妹当挡箭牌威胁我，我就无法反抗。

    无论是怎样的要求，我都不得不吞下去吧。

    在演变成那种情况前，我先下手为强了。

    虽然不能否认有点被状况逼急了的感觉……

    不，这应该是最恰当的做法。

    无论如何，我都找到了妹妹，而且挽回了妹妹的身体。

    至少对我而言，这是无与伦比的成果。

    『——喂～你把她变成石头是无妨，但之后要怎么做啊？』

    「说得也是……首先要离开这里。」

    我环顾周围。

    巴罗尔曾说这里是相位偏移的空间，但看起来只是普通的走廊。

    周围完全没有人的气息。

    我稍微走了几步，撞上看不见的墙壁。

    墙壁是透明的，对面也有走廊延伸下去，但似乎只是能看见而已。

    也就是将走廊极小的一部分从世界上隔绝开来，创造出只有我跟宙斯在的空间吗？

    「巴罗尔。你知道从这里出去的方法吗？」

    『——在这种无法顺利使出力量的状态下，有点困难啊。要是能尽全力使用本大爷的魔法，倒是可以一招破坏掉啦。』

    「……」

    巴罗尔的降生并不完全，因此我们无法完整发挥魔眼以外的力量。

    不过，要完全降生的话，必须把我的肉体让给这家伙。

    当然，那种方案只能驳回。

    但是，这么一来就伤脑筋了。

    「该怎么离开这里呢……」

    『——杀掉偏移相位的元凶（宙斯），也是个方法喔！』

    「连妹妹一起吗？驳回。去死吧。」

    就在我们一边斗嘴，一边寻找到外面的手段时。

    忽然——有人拍了拍我的肩膀。

    「！」

    我反射性地想转过头时。

    戳——

    某人的手指不客气地陷入我的脸颊。

    「……啊？」

    「啊哈哈哈！你中招了！」

    有个让无聊恶作剧成功并大笑的家伙。

    是理应已经变成石头的宙斯。

    她彷佛什么也没发生过一般，把愚昧的我当成笑话看。

    「……」

    感觉血管好像要爆掉两三根，但我勉强压抑住感情。

    「你怎么能动？」

    「嗯？」

    宙斯微微歪头，露出疑惑的表情，并将手指收了回去。

    然后，她这次将手指贴在自己脸颊上，呵呵笑了。

    「讨厌，哥哥真过分呢～竟然突然就把妹妹变成石头。」

    「别用那么烦人的说话方式，快点回答我。」

    「虽然没必要回答你，不过我跟哥哥也是兄妹一场嘛。」

    宙斯依然面露嘲笑地回答：

    「真相是！我拥有变身能力～！所以状态变化系的诅咒什么的，起不了作用喔～！」

    「……啧。」

    的确，在希腊神话中，宙斯能自由自在地改变自己的模样。

    天鹅。

    白色公牛。

    老鹰。

    甚至是黄金雨。

    不分生物或非生物的变身能力。

    能够把自己变化成石头的人，自然也能从石头恢复原状。

    换言之，「石化」对宙斯无效。

    （「支配」的必要条件是攻略「Regalia」……我不可能用「致死」，「幻象」现在也毫无意义。）

    我搜寻著自己手上的牌，但无论哪张都是在此时毫无意义的东西。

    『——怎么？束手无策了吗？』

    虽然感到火大，但就如同巴罗尔所说的。

    我现在还没有毫发无伤地夺回天华的方法。

    「话说回来啊～哥哥？」

    宙斯用较低沉的声音呼唤我。

    「！」

    贯穿全身的寒意让背后瞬间冻结起来。

    原本被愤怒支配的身体，在剎那间连一根手指也动不了。

    死亡的预兆。

    抑或因感到畏惧。

    轻易凌驾十年份憎恨的恐怖，让我的内心畏缩了。

    「我说过我是神话代理战争的监督者吧？简单来说，我的立场就是必须监督这场战争是否正确地进行著呢～」

    宙斯缓缓说道，同时摊开右手。

    一边用她的视线将我钉在原地。

    「主要的职责……就是惩罚打破禁戒（Rule）的坏孩子呢。」

    瞬间。

    惊人的能量在被隔绝的空间内疯狂肆虐。

    光芒四溢，空气颤抖著。

    喧嚣的大气发出咆哮。

    这是雷鸣？

    「战斗行为仅限于夜晚时间，但你却对我使用魔眼……这样违反规定喔。」

    光芒逐渐聚集到宙斯的右手上。

    那并非单纯的光芒集合体。

    而是雷。

    是闪电。

    证据就是带电的火花霹哩霹哩地烧焦空气。

    光是这样，也是十足可怕的事情。

    但那恐怕并非单纯的「雷」。

    『——喂喂喂，这种力量是怎么回事啊？』

    （……是「雷霆（Keraunos）」。）

    宙斯的「雷霆」。

    那是他身为天空神的武器，而且是希腊神话最强的神造兵器。

    据说雷霆的一击能够将天地万物寸草不留地燃烧殆尽。

    就如同字面上的意思是神之雷，拥有毁灭世界的破坏力。

    甚至还不用放出，光是存在于那里，就能感受到压倒性的力量。

    倘若亲眼目睹到这力量，无论是谁都能无条件理解。

    没有请求原谅的意义，也没有抵抗的方法。

    有的只是等待神之制裁的时间。

    无论是行动。

    或者思考。

    一切都变得毫无意义。

    「我」这个存在本身不再具备意义。

    一切都看宙斯的意思。

    我只是存在于这里。

    我会有何下场，都由宙斯决定。

    人的命运是由神来决定的。

    全身的细胞理解到就是那么一回事。

    …………叽。

    叽……嘎叽。

    臼齿嘎叽作响。

    我咬紧牙关。

    怎么可能毫无意义呢？

    「……！」

    我拍了拍自己的脚。

    让原本瘫软到甚至无力颤抖的脚恢复力量。

    都来到这边了，怎么能就此放弃？

    战斗吧，战斗啊！

    杀掉宙斯，抢回天华！

    如果要因为胜算太低而屈膝臣服，倒不如不顾形象地挣扎给她看吧。

    毕竟不挺身战斗，是无法抢回任何事物的。

    （巴罗尔。）

    『——怎么？』

    （我把我的身体给你。）

    『——啊啊？』

    巴罗尔发出感到疑惑的声音。

    （你要完全地发挥力量，需要完整的降生。所以，跟我订契约吧。）

    『——你说契约？』

    （没错。）

    我注视著宙斯的「雷霆」，同时说道：

    （你可以随意使用我的身体，相对的一定要救出我妹妹。这就是把我的身体让给你的条件。）

    『——假如你把身体让给我，你认为本大爷会乖乖照你说的做吗？』

    （我别无选择了。）

    就算要想对策，也没有时间和退路。

    就凭我的力量，在这边是赢不了宙斯的。

    但倘若是巴罗尔，说不定能与宙斯相抗衡。

    虽然要把希望托付在这种家伙身上，让人十分火大。

    （我就赌你的善变。）

    『——唔嘻嘻哈哈哈！你打算把抢回妹妹这个宿愿交给本大爷吗？真的是最糟最烂的坏方法啊！』

    那种事情我已经有所自觉。

    如果有其他方法，我是不可能拜托这种家伙的。

    不过，要是什么也不做就死掉，那才是什么也不会留下。

    既然如此，就算是最糟最烂的赌博，我也会赌上一把。

    「……要上喽！」

    我碰触挂在脖子上的十字架。

    就是它妨碍著巴罗尔的降生。

    只要扯断十字架，巴罗尔便会立刻侵占我的身体吧。

    但已经没有时间犹豫。

    宙斯随时都能把我变成木炭。

    机会只有这一瞬间——

    「我开玩笑的～」

    ——就在我这么心想时。

    宙斯突然消除了「雷霆」。

    「？？？」

    我不明白是怎么一回事，大吃一惊。

    直到刚才那一刻为止，她应该打算处罚我才对。

    但她却说是「开玩笑的」？

    「……你打什么主意？」

    「就说是玩笑话嘛。」

    宙斯咯咯笑著。

    「讨厌～你别当真嘛～我怎么可能杀掉哥哥呢。」

    「……」

    我不明白她真正的用意，于是选择沉默。

    她在玩弄我吗？

    不。

    「事情就是这样～我会放你一马，所以你答应我的请求也无妨吧？」

    「是这么回事吗……」

    结果，还是回到开头了吗？

    看来这家伙似乎有无论如何都想让我答应的「请求」。

    「你的要求是什么？」

    「不是要求啦，是请、求。」

    她居然还朝我眨了眨眼睛。

    感觉血管又要断裂了……

    宙斯一边注视我压抑著愤怒的表情。

    「哥哥你们跟北欧神话组成了同盟对吧。」

    ……已经穿帮了吗？

    支配北欧神话的芙蕾雅，是昨晚的事情。

    与她们正式讨论组成同盟，是今早的事情。

    事情穿帮得异常迅速。

    难道我们被监视了？

    不，比起那种事，现在更重要的是——

    「组成同盟又怎么了吗？」

    「也让希腊神话（我们）加入那个同盟嘛。」

    「……」

    来这招吗？

    在大混战当中，所谓的同盟关系是非常重要的战略之一。

    能够经常制造出多对一状况的同盟，当然能在战局上占优势。

    问题在于同伴——或是自己——不知何时会背叛这点。

    但我用魔眼的「支配」解决了这个问题。

    巴罗尔是挺佩服我的做法，不过……

    这表示宙斯要我让他们也加入同盟吗？

    「也跟我好好相处吧？」

    「够了，那演技只会让我作呕。」

    「咦～这不是演技啦～」

    「我很清楚你的目的。」

    我这么咒骂。

    宙斯真正的目的是——

    「你打算让我们在神话代理战争中获胜——最后再让我命令除了希腊的神格适合者以外的同盟者，要他们自尽对吧。」

    我创造的同盟，是藉由魔眼的支配而成立。

    被支配者会绝对服从我的命令。

    当然，在他们已经没用后，也能让他们自尽。

    不用说，对神话代理战争的胜利本身不感兴趣的我，并不打算连被当成容器的学生们都杀害。

    但是，倘若她拿妹妹当人质，强制我那么做……

    宙斯知道我理解了一切，她浮现出友善的笑容。

    「我这边提出的同盟条件有三个。

    1、优先让希腊的神格适合者在神话代理战争中获胜。

    2、积极打倒希腊以外的神格适合者。

    3、只不过，不能追问希腊的神格适合者是谁。

    只要哥哥愿意遵守这些条件，我也会帮忙实现哥哥的愿望喔。」

    「我的愿望？」

    「嗯——」

    宙斯轻轻将手贴在自己平坦谦卑的胸部上。

    「——我会把神仙天华（我）还给哥哥。」

    「……！」

    我拚命忍住差点叫出来的声音。

    妹妹会回到我的身边。

    那是我终极的愿望。

    但是，神说的话不能傻傻地照单全收。

    「……我信不过你。再说，神话代理战争的胜利条件，是除了自己以外的神格适合者全灭。要让希腊获胜，我本身也必须死掉才行。什么要把妹妹还我，根本是骗人的。」

    「你用不著担心这些，我之后会偷偷地只让哥哥复活。要让一个人死而复生，根本轻而易举。」

    的确，让人复活这种程度的事情，倘若是神之力，是能办到的吧。

    结果那也是无法信任宙斯的话，就毫无意义的交易。

    「……」

    要信任神什么的，是不可能的事情。

    尤其是这个宙斯，更不可信。

    不过。

    「………………我知道了。」

    我点头同意了。

    我只能点头。

    在妹妹被当成人质的状态下，继续反驳并没有意义。

    「万岁～！哥哥，谢谢你～！」

    宙斯故意露出高兴的模样给我看。

    她明知道我只能点头答应……

    这个混帐。

    「那我放你到外面去喔。啊，还有，虽然应该不用我说，但你不能告诉任何人我是宙斯这件事喔！」

    「那种事我知道。」

    纵然是宙斯，既然待在地上，她应该处于降生状态。

    换句话说，就像寄宿在我身上的巴罗尔一样，她也有可能会死。

    从敌对势力的角度来看，假如有机会杀掉宙斯，即使她并非战争参加者，也想先杀掉她吧。

    因为那也关系到希腊神话整体的弱化。

    「那么，要回去喽～」

    宙斯这么说道，「啪」一声地敲响手指。

    瞬间，喧闹声回到走廊上。

    我看向左右两边，四处可见前来上学的学生身影。

    看来相位的偏移已经修正，我们似乎回到了原本的世界。

    「那么，雷火同学，从今以后也一样叫我『天华』吧。」

    宙斯——天华这么说道，然后她面露微笑，张开双手咻的一声离开了。

    她大概是要回教室吧。

    「……」

    我朝天华离开的反方向迈出步伐。

    在班会开始前，必须让情绪冷静下来才行……否则我没自信能在同一间教室内保持平静。

    『——喂，雷火。』

    这时，巴罗尔向我搭话。

    感觉他从途中开始，就一直挺安静的。

    （有什么事？）

    我这么回问，于是巴罗尔他——

    『——你该不会打算对那个叫宙斯的家伙言听计从吧？』

    这么询问了。

    那毫不掩饰不悦的声音，反倒让我感到安心。

    巴罗尔是看不惯我因为妹妹被当成人质，就变得这么窝囊吧。

    （你放心吧。）

    我这么回答。

    蕴含坚定的意志。

    （无论发生什么事情，我都一定会杀掉宙斯。唯独这点是确定事项。）

    『——哈！』

    眨眼间，巴罗尔的心情就变得非常愉快。

    『——怎么，那你刚才说的都是谎言吗？』

    （在那种状况下，只能那么说了。但终归只是假装服从罢了。）

    我握紧拳头。

    我用尽全力，紧握现在不能表露出来的杀意。

    我一边将骨头嘎吱作响的声音当作慰藉，同时继续与巴罗尔的对话。

    （首先要准备能对抗那个最高神（宙斯）的战力。）

    『——简单来说，就是跟之前一样，靠「支配」来增加棋子吗？』

    （对，没错。尤其要重用希腊神话的神格适合者。）

    宙斯是神话代理战争的监督者，希腊神话的代表者另有其人。

    只要能支配那家伙，我也等于是挟持了对付宙斯的人质。

    彼此的状况会接近五五波。

    『——但是，她刚才不是还叮咛你，不准追问希腊的神格适合者的真面目吗？』

    （这表示她也很清楚那是弱点。）

    『——原来如此啊。』

    今后的方针有两项。

    在神话代理战争中一边战斗，同时「支配」敌方神格适合者，打造能够对抗宙斯的「神军」。

    同时，查明希腊的神格适合者的真面目，同样「支配」对方，让彼此的状况变成平手。

    但是，就算那样，顶多也勉强算是对等而已吧。

    在那之后……为了真正抢回妹妹，需要更胜一筹的策略。

    （等著瞧吧，我一定会抢回妹妹。）

    虽然宙斯说只要服从她，就会把妹妹还我，但那种口头约定根本无法信任。

    因为对神而言，与人类的约定就像垃圾一样。

    没有人会因为丢弃垃圾感到良心不安。

    就只是这种程度。

    所以，我也不会相信约定。

    能够相信的只有自己的力量。

    我一定会打倒宙斯，抢回妹妹。

    我很清楚这是多么艰难的事情。

    但是，我反倒觉得自己开始走运了。

    毕竟我一开始预定支配各大神话的神，一步一步地寻找妹妹。

    不过宙斯（对方）竟然主动向我揭露她的身分。

    这下就省了找人的功夫。

    她让我恢复记忆一事。

    揭露自己身分一事。

    抢走妹妹的身体一事。

    还有十年前的事情。

    那家伙对我们兄妹的所作所为——

    「我会让她后悔莫及，直到她恳求我原谅为止……！」

    2

    「……哥哥现在八成在想这些事吧～」

    「您是指什么事情呢，宙斯大人？」

    「没什么，只是自言自语。」

    我轻松地回答从背后传来的疑问。

    这里是平凡无奇的校舍走廊。

    只不过跟刚才与哥哥说话时一样，偏移了相位。

    倘若不是特别强化了「眼睛」或魔法的神，不会发现到我们的存在。

    当然，对话也不会被人偷听。

    在这个非常适合密谈的空间里。

    我转头看向后方。

    一名少年正以膝盖跪地的姿势仰望著我。

    我对他那样的态度毫不讶异，开口说道：

    「总之，与雷火同学他们缔结同盟的事情，你要好好记住喔，阿波罗。」

    ——太阳神阿波罗。

    光荣的奥林帕斯十二神之一。

    他是月神阿缇蜜丝的双胞胎弟弟，拥有的射箭天赋不输给同时也是狩猎女神的姊姊。

    阿波罗一出生就射杀大蛇培冬。

    《伊利亚德》中描写的「远射之神」的由来。

    关于阿波罗射箭技术的有名轶事，大概就这些。

    但是，重要的是他身为太阳神的神格。

    太阳。

    在天空闪耀发亮的伟大力量象徵。

    可以说几乎没有不把太阳神格化的神话。

    因此太阳神具备强大的力量，无一例外。

    这个太阳神——也就是阿波罗，正是希腊在第三次神话代理战争中的神格适合者。

    「为了保险起见，我再事先确认一次喔～」

    我叮嘱著阿波罗。

    「第一点，你要多加留意，以免被雷火同学他们发现真面目。」

    「是的。」

    「第二点，你要时刻监视雷火同学他们的动向。」

    「是的。」

    「最后第三点，你要一边遵守前面两点，同时尽可能地支援雷火同学，避免杀害他。」

    「是的。」

    「很好！」

    我收起竖起来的三根手指，啪啪啪地以鼓掌来代替。

    这让阿波罗稍微露出苦笑，而且忽然转变成认真的表情。

    「不过，最后的第三点，应该不需要吧？如果要支援他，我也会有身分穿帮的风险。」

    阿波罗笔直地看著我，这么说道。

    看来他并非对我的指示有所不满，纯粹提出可以预料到的担忧。

    「希腊的神格适合者是阿波罗这点，即使穿帮也无所谓。只要你是以哪个人类当容器这件事没穿帮就好，因为可怕的只有魔眼嘛。」

    哥哥的目标一定是「支配」阿波罗。

    他对芙蕾雅那一战，一方面也因为芙蕾雅设下了结界，我并不清楚详情。

    但是，既然魔眼是以视线为媒介的能力，只要看不见对方，无论是何种能力，应该都无法使用才对。

    「只要你贯彻从超远距离的掩护射击，我想身分应该不会那么轻易穿帮。」

    「『应该不会』……宙斯大人真是随便。」

    「啊哈哈，没问题的啦～就你来说，整座岛屿都在你的射程范围内对吧？」

    「嗯，是没错啦。」

    阿波罗轻轻点了点头。

    那轻松的态度反倒透露出他强烈的自信。

    我呵呵一笑，将手指贴在嘴唇上。

    「对于能干的小狗狗啊，让它求生不得，求死不能是基本喔！只要让雷火同学他们尽可能杀掉神格适合者们，最后再请他们感情融洽地自尽，希腊神话就能坐享其成，获得胜利啦。」

    我一边披露必胜的策略，同时当场转起圈圈。

    没有任何意义。

    硬要说的话，就是觉得开心吧。

    我有些兴奋过头。

    因为哥哥来了。

    这让我的情绪非常高昂。

    「史上头一次有神格适合者组成同盟。神话代理战争在序盘容易陷入先按兵不动，观察情势的状态，突然涌现的这个异物，将成为让战争剧烈加速的因素。雷火同学一定会成为起点，各大势力今后会逐渐动起来喽……真令人期待呢！」

    我转著圈，还没有要停下来的意思。

    「……一阵子没见到宙斯大人，总觉得您变了呢。」

    「是吗？」

    我微微歪头露出疑惑的表情，阿波罗则是对我深深点了点头。

    「……啊呜。」

    一边转圈一边歪头，让我头昏眼花了。

    虽然变得有点不太舒服，但昂扬感依旧持续著。

    快点。

    快点。

    尽可能快一点。

    能多快就多快。

    比光线更快。

    比神更迅速。

    跨越所有敌人，尽快来到我这边吧。

    哥哥。

第二卷 魔眼之王与三神同盟 第二章 消失的学生

    1

    昨晚我没怎么睡。

    在设施进行不眠不休一直行动的训练时，同时也被迫累积了在任何状况下都能入睡的训练。

    因为睡眠对人体而言是极度重要的行为。

    因情绪激动而无法成眠，实在愚蠢透顶。

    也就是说，现在的我非常愚昧。

    「……」

    我应该把感情与思考划清界线。

    对宙斯抱持愤怒，是对我而言的必然。

    但我不能在愚昧的状态下战斗。

    幸好今天是星期天。

    禁戒禁止在星期天战斗。

    夏洛学姊她们今天也不会来我的房间，因此能好好休息。

    我从白天就喝著罐装咖啡，翻翻书，稍微运动一下，总之没有出门，悠闲地度过这段时间。

    简单来说，就是转换心情。

    就在我像这样安静地度过一天时，夜晚来临了。

    「……」

    不过，就算我躺在床上，脑袋依然清醒。

    虽然比昨天好一点，但还是很难入睡。

    即使花上一天试图让身心放松，也还是难以入眠吗？

    真是够了……假如被师傅看到我这副德性，感觉他会杀了我。

    『——啊～～～好闲啊。』

    巴罗尔忽然发起牢骚。

    因为这天什么事也没有，他似乎闲得发慌。

    「你很吵喔，巴罗尔。」

    睡不著的我有些烦躁地这么说道。

    『——学园生活原本就没什么刺激啊。你至少说些什么吧。』

    「要说什么？」

    『——我想想。』

    巴罗尔停顿了一阵子。

    『——我对你以前的故事有些感兴趣。』

    「……没什么有趣的事情。」

    『——我哪知道啊，有不有趣就由本大爷来判断。』

    「……我不想告诉你。」

    『——别害羞嘛，你青春期吗？』

    「正是如此。」

    『——以年龄来说是青春期没错，但你的言行根本搭不上啊。』

    「你想说我是个老人家吗？」

    『——唔嘻嘻嘻。』

    巴罗尔没有表态。

    算了，无论是哪边都无所谓。

    『——嗳，既然是青春期，你当然也对女人很感兴趣吧？不如叫玛丽亚来房间，做些愉快的事情吧。』

    「去死。」

    结果，只要能打发无聊，似乎什么都行，巴罗尔不停转变话题。

    这家伙的声音会直接在脑海中回荡。

    因此就算摀住耳朵也没有意义，我也无法堵住那家伙的嘴。

    这说不定才是被巴罗尔选为神格适合者一事最严重的弊病。

    『——话说回来，在周围的女人们中，你最喜欢谁啊？』

    「……唉。」

    我叹了口气，做好觉悟，要暂时陪他聊这些没营养的话题。

    这时。

    叩叩——

    听见了敲击声。

    是从阳台传来的。

    『——喔！说玛丽亚，玛丽亚就到了？』

    「怎么可能……」

    我明明没叫她，玛丽亚是不可能来的。

    那么是谁？

    「……」

    我从床上坐起身。

    我稍微戒备地窥探阳台。

    只见一个熟悉的少女站在那里。

    「泪泪？」

    「嗨～雷火。」

    我略微惊讶地打开窗户，于是泪泪一边脱掉鞋子，一边进入房间。

    「……有什么事？」

    我关上窗户，这么询问。

    今晚是因为禁戒，被禁止战斗的夜晚。

    我应该也跟泪泪说过，今晚她没必要来我的房间。

    明明如此，她却特地溜出宿舍来到这里，就表示……

    「有紧急状况吗？」

    「没有。我只是来玩的。」

    「……来玩？」

    「对。因为很闲嘛。」

    看来她似乎真的只是来玩而已。

    我用手指搓揉著眉头，叹了口气。

    「没事的话，就给我回去。」

    「咦～雷火好冷淡喔。」

    泪泪轻轻笑了笑，坐到床上。

    「我难得来玩，你至少泡杯茶给我嘛。」

    她擅自跑来，还好意思说这种话。

    泪泪——芙蕾雅受到魔眼的支配。

    只要开口命令，要赶她回去轻而易举。

    但是，就像我已经说了好几次那样，今晚是个平静的夜晚。

    而且，就算让她回去，结果我又得被迫陪巴罗尔闲聊。

    反正一直无法成眠，陪她打发一下时间也无妨吧。

    「喝罐装咖啡就行了吧。」

    「咦～天华她们来时，你泡了奶茶给她们对吧。我也想喝奶茶。」

    「——」

    我差点对天华的名字做出反应，但我勉强忍住了。

    「……你怎么知道？」

    「我听她本人说的。」

    「……你等一下。」

    我拿出奶茶的茶叶并烧开水。

    「……」

    在准备奶茶的期间，我注视沸腾的热水，让精神冷静下来。

    「泡好喽。」

    「万岁～谢谢你～」

    泪泪接过冒著热气的茶杯，向我道谢。

    我打开自己要喝的罐装咖啡拉环，坐在书桌用的椅子上。

    于是泪泪用手拍了拍床铺的旁边。

    「雷火也到这边来嘛～」

    「我拒绝。」

    「啧～」

    泪泪看似不满地噘起嘴唇。

    『——你这时应该欣然允诺吧，然后推倒她啊。』

    （闭嘴，色狼魔神。）

    我小口啜饮著咖啡。

    熟悉的苦味能让我稍微纷乱的内心平静下来。

    「喝完那杯茶就回去。」

    我对泪泪这么说道。

    「讨厌～别这么敌视我嘛。」

    「我讨厌众神（你们）。」

    「咦～」

    泪泪将茶杯放到桌上，啪哒啪哒地晃动双脚。

    这似乎是她表现不满的动作。

    但这根本无关紧要。

    『——喔，可以看见……看见……』

    轻柔飘起的裙襬，让巴罗尔兴奋不已。

    「……」

    我默默地闭上左眼。

    『——啊！喂，你干么！』

    巴罗尔当然发出抱怨，但我无视。

    这时。

    「咦，你突然只闭上左眼，是怎么了吗？……啊，该不会是巴罗尔刚才偷窥了我的裙底？」

    眼尖的泪泪发现我的变化。

    然后她咧嘴一笑。

    「但你没闭上右眼，这表示雷火想看我的裙底风光是吗～？」

    「说什么傻话。」

    我叹了口气。

    但是泪泪没有收起她咧嘴笑的表情。

    「哎呀呀？你在害羞吗？」

    「没有。」

    「如果你不觉得害羞，就大方地看啊，反正又不会少块肉。」

    「我拒绝。」

    「那你何不把右眼也闭上呢？」

    「我怎么可能从你身上移开视线。」

    「这台词莫非是告白？」

    「是不能掉以轻心的意思。」

    就算以魔眼支配著，泪泪（芙蕾雅）也不是能大意的对象。

    跟这种家伙在房间里两人独处，要是完全移开视线，根本是自杀行为。

    「咦～我好受伤喔～」

    泪泪以完全没有感到受伤的表情站起身，靠近我这边。

    「身为一个女人，我没有魅力吗？」

    「我并没有在说这些。」

    「不行。你好好回答我。」

    我拒绝谈论这个话题，但泪泪穷追不舍。

    她在非常贴近我的地方停下脚步。

    「你不回答我的话，我就要在这里掀起裙子喔。」

    「啥？」

    「好啦，快点回答～」

    泪泪这么说道，同时当真抓住裙襬，开始往上拉。

    明明只是那样一个举动。

    但由她来做，看起来便是无比淫荡的动作。

    那是因为她的声音。

    吐气。

    视线。

    让人联想到之后的快感吗？

    『——唔喔～！也让本大爷观赏啊～！』

    兴奋的巴罗尔这么大叫。

    他已经完全陷入女神的陷阱。

    不过按照这家伙的个性，他也很可能是刻意落入陷阱的。

    我暂且不管这个色狼魔神。

    「快住手，泪泪。」

    我开口命令，阻止泪泪的行动。

    不过，她依然一副从容的态度。

    「呀啊～我动弹不得了～我之后会被怎么样呢？」

    「……无论发生什么事，你似乎都乐在其中啊。」

    「对呀，因为很快乐嘛。」

    泪泪舔了一下嘴唇。

    「被我认同的强悍男人玩弄，感觉很新鲜且愉快喔。」

    「……」

    「所、以、说——」

    泪泪意义深远似地停顿了一下后。

    她的衣服突然自动脱落了。

    「！」

    「在那间卡拉OK没办完的事……我们继续吧？」

    泪泪浮现妖艳的微笑。

    「……你事先在衣服上动了手脚吗？」

    「对。那么，如何？就算看到这副身体，你还是没有任何感觉？」

    泪泪一边奉上自己的身体，同时引诱著我。

    健康的裸体。

    优美的曲线。

    略微染上色彩的前端。

    主动暴露出那曼妙身材的举动。诱惑。

    无论声音、肉体或色彩，都是为了让人失去理智而存在。

    勾起男人情欲的模样，是名副其实的神之荡妇。

    倘若被那具肉体缠住，最后将堕落到无比深渊。

    而且十之八九的男人反倒会主动期望堕落吧。

    但不巧的是，我正好是那极少数的例外。

    我眯细眼睛，瞪著泪泪。

    「我应该说过了。那副身体是鹿金泪泪的东西，不是属于你的。你别擅自做出伤害那身体的行为。」

    「哎呀？床笫之间的嬉戏，可是充满甜美的喜悦哟。居然说那是『伤害』，你不觉得这说法很过分吗？」

    「的确，这或许不是我能断定的事情，但也不是由你决定的事情。一切都是由鹿金泪泪本人的意志与选择所决定的。」

    「……」

    我与泪泪四目交接了一阵子。

    没多久后，她先叹了口气。

    「雷火好冷淡喔～」

    「闭嘴，神（垃圾）。」

    我没有理会，喝起罐装咖啡。

    「快点穿上衣服。」

    「是，是。啊～打击好大。竟然被同一个男人拒绝三次，我的自尊心都要受伤了。」

    泪泪一边发著牢骚，一边捡起衣服。

    「……你当真是为了这种事情，特地来我房间的吗？」

    「这种事情是什么意思呀～这可是关系到我身为女神的名誉呢。」

    泪泪气呼呼地说道。

    （啊啊……被迫奉陪了无聊的事情。）

    『——你这家伙……既然这样，就让本大爷也看看啊！应该说跟本大爷交换！』

    我忍不住向巴罗尔抱怨，当然我驳回了他的要求。

    等她穿上衣服，就赶紧让她回去吧。

    就在我这么心想时。

    咔嚓——响起了房门打开的声音。

    「抱歉这么晚来打扰，雷火学弟。因为布伦希尔德小姐说她感觉到泪泪学妹的气息，所以我想是不是发生了……什么事…………」

    进入房里的是夏洛学姊。

    她看到房间里的我与泪泪，整个人僵硬住了。

    因为她没敲门，我根本无从阻止起。

    附带一提，因为被其他男生发现会很不妙，所以请她来房间时不要敲门直接进来的人是我。

    没想到会适得其反。

    「咦……奇怪？那个……为……为什么泪泪学妹是裸……裸体？」

    「夏洛学姊，请你冷静下来。」

    我尽可能冷静地呼唤学姊，但没什么效果。

    「该……该不会你们两人是那种……呃……那个？」

    「那怎么可——」

    「哎呀～穿帮了吗～」

    这时泪泪故意在旁煽风点火。

    「其实呀，是雷火叫我给他看服从的证明，直到刚才为止，他一直对我下了些色色的命令呢。我无论身心，都已经完全是雷火的奴·隶了。」

    「咦……咦咦咦？」

    「我整个人欲仙欲死呢。」

    「你……你说欲仙欲死，是是是指什么呀？」

    「咦～这点学姊也知道吧？毕竟我们同样是雷火的仆人嘛。」

    「……！」

    夏洛学姊的脸涨得通红，爆炸开来。

    泪泪的口头攻击似乎让她的想像力爆裂了。

    看来要解开误会，得花上不少时间。

    一想到这些，总觉得疲劳一下涌现上来。

    「……」

    直到刚才，我应该还在为了睡不著而烦恼，但现在却因为精神上的疲劳，彷佛随时会睡著一样。

    「……唉。」

    2

    新的一周开始了。星期一。

    我一如往常，跟国崎和玛丽亚一起上学。

    「早啊～雷火、国崎、玛丽亚儿。」

    一进入教室，已经先到的泪泪便朝这边轻轻挥手。

    她昨天明明跑来我房里夜袭，态度却跟平常没两样。

    她的脸皮之厚让我已经不只是惊讶，而是感到傻眼。

    「早安，泪泪。」

    「早啊～！泪泪！」

    「早安。」

    我们互相问候，然后各自就坐。

    在我把课本都放到书桌抽屉里时，座位跟我有些距离的泪泪来到我这边。

    「哎呀～话说回来，你们三人早上总是一起来呢？」

    「因为我们同样住南宿舍。」

    玛丽亚礼貌地回答泪泪说的话。

    这种事明明用不著重新确认的吧。

    她大概只是随口说了刚好想到的事情，想当作对话的开端。

    实际上，似乎正如我所想，泪泪连头也没点，就转换到下个话题。

    「这么说来啊～你们听说了那个传闻吗？」

    「传闻？是怎样的传闻？」

    国崎挺身探向这边，插入对话。

    泪泪咧嘴一笑，同时坐到我的桌上。

    『——喔，这屁股真赞。』

    （给我闭嘴，混帐魔神。）

    从早上就跟平常一样不正经的巴罗尔，让我在内心咂嘴。

    暂且不提这些。

    泪泪说起了那个传闻什么的。

    「听说呀，从入学典礼之后，在这间学园就一直有学生失踪呢。」

    「失踪？」

    而且还是一直，这表示是连续失踪事件吗？

    「……」

    「……」

    我与玛丽亚互相使了个眼色。

    我们来这里就学的目的，是调查这间学园。

    不过，从入学典礼后还没经过多久，调查对象的优先顺序是针对岛屿和学园，以及营运这两者的圣餐管理机构（ε&#8016;χαριστ&#943;α），因此无暇顾及到流传在学生之间的传闻。

    虽然被卷进神话代理战争也是因为情报收集不足，但那都是藉口。

    学园学生的连续失踪事件。

    这种危险案件实在不能置之不理。

    就算只是传闻，也需要仔细听个清楚。

    当然，既然对方是泪泪，就必须看穿话中真伪。

    「泪泪。那传闻是真的吗？」

    我开口确认。

    泪泪笑了笑，

    「真的真的。」

    这么回答。

    她受到我的魔眼支配。

    照理说不能对我刚才的质问撒谎。

    之后再来调查传闻的来源等情报，暂且先听听她怎么说也无妨吧。

    「具体来说，那个传闻是怎样的内容？」

    「内容算是挺单纯的吧。听说某天就忽然不见人影，没有回到宿舍的学生增加了。」

    「失踪的学生有什么共通点吗？」

    「天晓得？这我就不清楚了。」

    我稍微眯细眼睛瞪著泪泪，但她只是调皮地耸了耸肩。

    看来她似乎真的不知情。

    如果她单纯只是听说了传闻，这倒也没什么好奇怪的吗？

    「噫～听起来真可怕呢～」

    国崎在我后方的座位夸张地张大了嘴。

    就在这时。

    「什么什么？你们在讲什么？」

    「——」

    听到这声音的瞬间，我的表情差点扭曲起来。

    那是来到这间学园后，已经听习惯了的声音。

    「早啊～天华。」

    「早～天华。」

    「早安。」

    「嗯～大家早啊～」

    除了我以外的其他人，都跟她——天华互相问早。

    倘若是直到三天前，我也会毫不犹豫地顺势打招呼吧。

    但是……

    「雷火同学也早安～」

    天华一脸若无其事的样子，普通地也跟我打招呼。

    她八成知道一切，包括我现在是怎样的心情，却还是这么做的吧。

    「啊啊……早，天华。」

    「奇怪～你怎么没什么精神呢～？」

    天华发出银铃般的笑声。

    让看的人感到温馨的可爱动作。

    在近距离被迫看到她这模样，我……

    （好想残酷地杀掉她。）

    『——原来你有猎奇的兴趣吗？』

    （并没有。）

    知道天华的真面目后，今天是第三天了。

    我还没有彻底控制好情绪吗……

    但昨晚那场闹剧似乎多少有点效果，跟一开始相比，情绪动摇的幅度变小了。

    至少我还有余力跟巴罗尔说些无聊的话，来转移注意力。

    话虽如此，我还是必须尽快控制这种彷佛要溢出来的杀意。

    「……」

    我总有一天一定会报仇雪恨。

    在那之前，不能让任何人知道天华就是宙斯。

    因为就如同天华本身要我保密那样，倘若其他神格适合者知道她的真面目，为了弱化希腊，每个人都会试图杀害她。

    为了复仇，我必须考虑到复仇对象的生命安危。

    虽然这让人非常懊恼，但现在也无可奈何。

    我之后也一定会发泄这股愤恨。

    所以在那之前，就先继续这短暂的日常吧。

    「不要紧的。我只是不像国崎那样，从一大早就很嗨而已。」

    「啊，这样啊～」

    「喂～那样听起来我好像笨蛋耶～？」

    对于国崎的抗议，我笑了笑并道歉。

    天华也呵呵笑了笑，然后将视线转移到泪泪身上。

    「然后呢然后呢？你们刚才在聊什么？」

    「嗯～就是呀～」

    听到天华这么问，泪泪重新说了起来。

    我漫不经心地听著泪泪说的话时，教室的前门打开了。

    「啊～早……那么，大家回到座位上～」

    进来的是班导匣之木老师。

    他一脸爱困的模样，一边打著呵欠，一边用点名簿捶著肩膀。

    老师慢吞吞地移动到讲桌前。

    然后他等待学生回到座位上……倒不如说，他只是一脸爱困地呆站在讲台上一阵子。

    「嗯～啊……在点名前，我有些话要说。」

    匣之木老师一边抚摸著胡渣，一边环顾班上同学。

    「其实，在今天早上的职员会议中，提到了最近很多学生没有好好回到宿舍的事情。」

    「！」

    匣之木老师这番话让我抽动了一下。

    虽然他慎选著用词，但恐怕就是泪泪刚才说的连续失踪事件吧。

    「我想你们应该知道，入夜以后是禁止外出的……你们不要想避开警卫的视线，在晚上到外面走动喔。毕竟商店没开，反正也没什么好玩的啦！」

    匣之木老师以爱困的表情继续说道。

    话题转移到单纯的注意事项，因此我将意识朝向自己的内侧。

    （你对这起失踪事件有何看法，巴罗尔？）

    『——没什么想说的。』

    （我不是在问你的感想。你认为这件事跟神话代理战争有关连吗？）

    『——喔，你在说那个啊。』

    巴罗尔唔嘻嘻嘻地嗤笑著。

    他的笑声还是一样让人不快。

    『——那你又有什么想法呢，雷火？』

    （这个嘛……）

    这间学园位于远海的孤岛。

    除了毕业以外，学生几乎没有离开岛屿的方法。

    不仅如此，整座岛屿都在圣餐管理机构的监视下。

    而且在岛内要买东西，只能使用学园发行的信用卡。

    信用卡每个月会补充额度到电子式学生手册里，倘若使用了，一定会留下纪录。

    只要追踪那名学生的信用卡使用纪录，圣餐管理机构应该能轻易掌握学生的所在位置。

    反过来说，就是因为无法追查，才会一直发生失踪事件。

    换言之，失踪者们并没有使用信用卡。

    这表示他们没有购买任何食物与饮料。

    在食衣住几乎都断绝的状态下，一般人能在这座远海的孤岛上存活几天呢……

    果然那些学生不太可能是凭自己的意志失踪的。

    既然如此，认为他们是因为外在因素而消失无踪，比较合情合理。

    问题在于那个「外在因素＝神话代理战争」是否正确……

    （连续失踪事件与神话代理战争相关的可能性，大约是六成左右吧。）

    『——这还真是个不晓得算高还低的尴尬数字啊。』

    （可以肯定众神在搞鬼的可能性最大。但是，还有其他的嫌疑犯。）

    『——哦？』

    （就是圣餐管理机构。）

    倘若是管理整座岛屿的家伙，要不留任何证据地抹消学生，简直轻而易举。

    『——真意外啊，你居然会怀疑同族的人类。』

    （在得知他们是神话代理战争的帮凶时，那些家伙就已经不值得信任了。）

    但这件事并没有什么特别的证据。

    现在终究只是把他们当作嫌疑犯，稍微留下印象。

    （那么，你对这件事到底有何看法？）

    『——嗯？很难说。只不过假如是本大爷，应该会只绑架女人来享受一番，这让我有些在意这事件犯人是在干么啊。』

    （……我真是笨蛋，居然会问你。）

    我冷淡地驳回巴罗尔的戏言，就这样让话题结束。

    当我回过神时，匣之木老师的话与班会都已经结束了。

    「呼……」

    总之，在中午前先收集关于连续失踪事件的情报吧。

    假如这真的是神格适合者搞的鬼。

    其中恐怕有什么目的才对。

    倘若能查明目的，也能思考该如何应对。

    虽然情报未必会那么顺利地收集到，但先调查一下是不会吃亏的。

    决定好今后方针的我，开始准备第一堂课要用的东西。

    3

    午休时间。

    一起吃午餐的成员，就跟往常一样。

    只不过今天夏洛学姊比平常晚到。

    虽然大家早已经开动，但我等候著学姊到来，同时复习手上的资料。

    「雷火～你在看什么啊？」

    「没什么大不了的。」

    我一边迅速藏起资料，以免被试图窥探的国崎看见，同时随口敷衍。

    「既然这样，让我看一下也无所谓吧？」

    「如果你现在吃的不是咖哩乌龙面，倒是无所谓。」

    「没问题的啦。我很擅长吃咖哩乌龙面喔。」

    「别管这么多，吃你的面吧。」

    我露出苦笑，挥手驱赶吸著杯面的国崎。

    然后我重新将视线移回资料上。

    资料是我用魔眼拿到的失踪者名单。

    失踪的学生名字，洋洋洒洒地并列在A4的纸张上。

    下落不明者已经超过十名。

    无论是国籍、性别、年级或居住的宿舍，都没有任何共通点。

    （不过，已经有十个人以上失踪了吗……还真多啊。）

    『——会吗？我不觉得这数量有什么大不了的。』

    （够多了。一般来说，应该会引起更大的骚动。）

    之所以没有变成那种局面，是因为这间学园的特殊性吗？

    学园位于远海的孤岛，而且是全住宿制。

    这里没有应该会首先注意到孩子失踪的双亲。

    如此一来，接著会注意到的就是管理学生的校方。

    但圣餐管理机构这混帐……是故意拖延应对措施的啊。

    我大概能推测他们拖延的理由。

    能想像到的理由是在这座岛上进行的第三次神话代理战争。

    圣餐管理机构知道在夜晚时间进行的惨剧。

    会出现几个下落不明者的状况，八成在他们设想的范围内吧。

    所以他们没有出动大批人马来应对。

    那么学生们又是如何？

    在同一间学园中，有十个学生不见的话，一般应该会有更多流言蜚语。

    但却很难变成那种情况。

    原因在于语言隔阂。

    这间学园就算在同一间教室内，也会因为语言不同，区分成几个小团体。

    小团体之间的隔阂，至今一直阻挡了传闻的散播。

    失踪学生的朋友应该找老师商量过，但区区一个学生，也无法再有更进一步的行动。

    之后只要稍微操作情报，就能照校方的意思操控传闻了吧。

    不过，下落不明者增加的数量，恐怕超出了校方的预设。

    随著状况逐渐严重起来，传闻肯定也会慢慢跨越语言隔阂，开始散播出去。

    倘若变成这种状况，又另当别论了。

    校方也必须展现出某些应对措施，否则会让一般学生产生不信任感。

    所以才会有今早的班会吧。

    但是。

    （老师的提醒恐怕也只是表面功夫。实际上学园几乎不会去搜索失踪的学生。）

    『——是啊，假如犯人是神格适合者，调查就会妨碍到神话代理战争。如果犯人是圣餐管理机构，那他们根本就是在胡说八道啊。』

    （说得也是。）

    我再度回到资料上。

    就算再看一次，也找不到失踪者之间的共通点。

    附加资料的档案表上记载的兴趣嗜好，也是各不相同。

    「……」

    假如犯人是无差别地绑架学生，打从一开始就不会有什么共通点。

    这么一来，就需要尽量扩大调查的幅度。

    但如果犯人是神格适合者，到处探听事件，会让我也是神格适合者这点有穿帮的风险。

    我当然想避免这种情况发生。

    该烦恼的是要深入调查到什么地步。

    就在我暂时陷入沉思时。

    「雷火学弟。」

    忽然有人出声叫我，于是我抬起头。

    只见夏洛学姊就站在那里。

    「抱歉，我来晚了。」

    「不会。」

    我这么回答道歉的学姊后，内心有些讶异。

    因为有个陌生少女站在学姊背后。

    从五官与黑色长发来看，少女大概是日本人。

    从领口徽章可以得知她与夏洛学姊同年级。

    「咦～？你是夏洛学姊的朋友～？」

    天华一边喝著牛奶，一边这么问道。

    「嗯。她是我的同班同学——」

    「幸会，我叫做栉铊抚子。」

    在夏洛学姊的催促下，少女——栉铊抚子礼貌地鞠躬。

    『——喔喔，这就是所谓的大和抚子吗？看来挺保守的，却有种不可思议的性感魅力。』

    这个色狼魔神一看到女人，马上就变这样。

    暂且不提这些。

    （……栉铊？）

    『——喔，雷火难得对女人感兴趣吗？』

    （不是，不是那样。）

    假如我的预测正确，栉铊学姊是那个……

    「幸会～我叫做天华。话说回来，栉铊学姊为什么会来一年级的教室？」

    「其实是……我有件事想询问各位学弟妹。」

    栉铊学姊稍微低下头，回答天华的质问。

    「想问的事情？」

    「是的。」

    栉铊学姊依然一脸消沉的表情，向我们这么问道：

    「各位学弟妹中，有人知道我的妹妹——栉铊姬子的下落吗？」

    「……」

    我听著她的问题，同时确信果然没错。

    她就是那个连续失踪事件的被害者之一「栉铊姬子」的姊姊。

    「听说姬子学妹与雷火学弟们同班，所以抚子同学她想问问各位是否知道些什么。」

    「原来如此。」

    夏洛学姊的补充说明让我点了点头。

    栉铊学姊大概是知道夏洛学姊跟我们感情很好，为了打听消息，才拜托她帮忙介绍吧。

    「拜托你们了。无论是怎样琐碎的事情也无妨……」

    栉铊学姊像是硬挤出声音似地说道。

    那声音述说著她的身心有多么疲惫不堪。

    能够以出乎意料的形式听到相关人士的情报，虽然是很幸运的发展，但看到她这模样，我实在无法坦率地感到高兴。

    「我们知道你的来意了。总之，先坐下来吧。」

    我们又拉了一张空著的椅子过来，让她有个地方坐。

    「姬子是从三天前开始不见人影的。」

    栉铊学姊以平静的声音说了起来。

    「我和姬子是相差一岁的姊妹，直到去年为止，都在父亲的家里一起生活。自从十年前丧母后，一直是我在照顾那孩子，也因为这样，我认为妹妹很亲近我。」

    「你们姊妹感情很好呢。」

    玛丽亚回应著栉铊学姊的话。

    「是的。所以一年前决定我会进入这间学园时，妹妹崩溃得非常严重。虽然我们每个月都有书信往返，但那段期间妹妹似乎没有踏出家门一步。」

    「……」

    只听她这番话，妹妹似乎相当依赖姊姊。

    不过，那也是无可奈何的吧。

    十年前发生的神话战争，对许多人造成了心灵创伤。

    据说她们也失去了母亲……这也难怪妹妹会对代替母亲的姊姊抱持强烈的依赖心吧。

    栉铊学姊继续说道。

    「是因为这样吗？当妹妹在共通检查发现有问题，确定会跟我进入同一间学园时，她似乎非常开心。」

    「毕竟一般人的反应正好相反呢。」

    我轻轻点了点头。

    从一般大众的角度来看，这间学园并没有给人多好的印象。

    明明如此，却会为了入学感到开心，表示她非常想见姊姊吧。

    「实际上，自从重逢之后，她每次休息时间都会造访我在的教室。但是……」

    「……从三天前开始突然没来了？」

    「没错。」

    栉铊学姊点了点头。

    「我也问过舍监老师，但姬子似乎也没有回宿舍。」

    「栉铊学姊与妹妹住不同宿舍吗？」

    「是的。我住北宿舍，姬子则是西宿舍。」

    「咦～你们是姊妹，明明住同一间宿舍就好啦～」

    「因为宿舍是校方决定的嘛。」

    一直在旁听我们说话的天华与国崎分别这么说道。

    不仅限于栉铊姊妹，校方在决定宿舍时，丝毫没有顾虑到这方面的事情。

    我一开始感到疑惑，但现在知道这座岛上进行著神话代理战争，也能推测出个中理由……

    「你有妹妹的照片吗？」

    「有的，在这里。」

    栉铊学姊从制服口袋里拿出一张照片，回应我的问题。

    「跟栉铊学姊长得一模一样呢。」

    玛丽亚看到照片，发表感想。

    的确，栉铊姊妹都留著一头黑色长发，而且容貌也非常相似。

    就夏洛学姊所说，栉铊姬子似乎是我们的同班同学，不过……

    老实说，我的记忆十分模糊。

    好像在教室里看过她，又好像没有。

    至少我不曾直接和她说过话。

    就学姊的话来看，她似乎每次休息时间都跑到姊姊那里，跟班上同学的友谊恐怕相当淡薄。

    映照在照片上的印象，也给人一种虚幻感。

    似乎不是会误入歧途的类型。

    至少不是会瞒著姊姊消失无踪的类型吧。

    那么，果然是因为外在因素的失踪吗？

    「……」

    我看向泪泪。

    「泪泪。」

    「什么事？」

    「我记得你也是西宿舍吧。你看过失踪前的栉铊姬子吗？」

    「就算你突然这么问，我也很难回答啊～呃，这个叫姬子的女孩，是从三天前开始没回到宿舍的吗？」

    「就舍监老师的说法，是从四天前开始。」

    「四天前啊～那我就不记得了。因为那天挺忙的……是吧？」

    泪泪瞄了一下我的脸，对我眨了眨眼睛。

    说到四天前，就是与芙蕾雅决战的前一天。

    那晚她应该也在做战斗的准备。

    倘若是这样，她不记得也很正常。

    「这样子啊……」

    不晓得我们有什么内情的栉铊学姊，一脸遗憾地低下了头。

    她的声音无比阴暗。

    她八成是非常担心妹妹，担心得不得了吧。

    「栉铊学姊有没有想到什么可能的原因呢？」

    「可能的原因……你的意思是？」

    「即使是很琐碎的事情也无妨，你有想到什么姬子同学会不见的理由吗？」

    「那孩子会不见的理由……」

    栉铊学姊静悄悄地陷入沉思。

    不过，她似乎想不太到理由。

    「不是直接的原因也没关系。比方说……你有想到她会在夜晚时间未经许可，就到外面走动的理由吗？」

    「姬子在夜晚时间外出？」

    「例如，她也可能是在教师和警卫不会注意到的夜晚时间外出，然后被卷进了某些麻烦。」

    学生宿舍设有让人打消外出念头的魔法。

    但是，假如打从一开始就没回到宿舍，在外面躲过警卫视线的话，纵然是一般人，也能在夜晚时间在岛上徘徊。

    「可是，姬子怎么会违反宿舍规定呢……」

    「这只是其中一种可能性罢了。」

    没错，终究只是可能性。

    还没有栉铊姬子已经被卷入神话代理战争的确切证据。

    只不过既然被卷入的可能性最大，先从那边查证起来是理所当然的。

    「啊！」

    「你想起什么了吗？」

    「这么说来，姬子在不见前，曾说过很奇怪的话。」

    「奇怪的话？」

    「嗯。说是这么说，但那只是单纯的传闻，或者该说就类似常见的都市传说那样。」

    「你记得是怎样的内容吗？」

    「我想想……」

    听她说明详情后，那内容的确算是常见的都市传说或阴谋论。

    简单扼要地说，就是这座岛上每晚都会进行使用了超能力的诡异实验，甚至仪式之类的。

    「听到她这番话，我忍不住笑了，但妹妹有点生气地说：『下次我会让姊姊看看证据』……」

    「姬子同学原本就是会相信那种事情的人吗？」

    「自从她足不出户后，似乎在家里透过网路，对那类事情开始感兴趣。虽然我不晓得她是否真的相信。」

    「原来如此。」

    如果只是那种程度，应该当作普通的兴趣吗？

    或者她单纯是想要找和姊姊聊天的话题？

    不，这点根本无关紧要吗？

    问题在于——

    「那么，你是说姬子同学可能会为了确认那传闻的真伪，在夜晚时间外出？」

    「……说不定是那样。」

    栉铊学姊没什么自信地回答。

    嗯，确实没什么根据。

    但是，无论她怎么说，打从一开始，我的行动就决定好了。

    「我明白你的情况了。但很遗憾的，就现况来说，我们也不知道姬子同学的下落。」

    「好的。打扰你们了……」

    栉铊学姊憔悴的眼神望向地面，打算对我们鞠躬致意。

    「但是——」

    我用手制止了她的动作。

    「就这样置之不理，感觉也很糟糕。如果学姊不介意，我也来帮忙寻找姬子同学。」

    「咦？」

    我这番话让栉铊学姊看似惊讶地张大了眼。

    对她而言，这似乎是出乎意料的提议。

    「雷火人真好呢～」

    「泪泪，你少啰唆。」

    我挥手驱赶挖苦我的泪泪。

    「那个……真的可以吗？」

    栉铊学姊战战兢兢地询问。

    我浮现出客套的笑容，

    「我无所谓。」

    这么回答了。

    『——你在想什么啊，雷火？』

    （这件事还看不到方向。我需要情报来源。）

    这样的算盘占了八成。

    剩余的两成是同情。

    妹妹不见是相当难受的。

    我也十分了解那种心情。

    可能的话，我想平安无事地找出她妹妹。

    虽然可能希望渺茫就是了……

    「那个……谢谢你！」

    栉铊学姊这么说道，并拉起我的手，向我鞠躬道谢。

    「不会，没关系的。」

    我大部分动机在于自己打的算盘。

    听到她这么道谢，反而让我觉得愧疚。

    「就是这么回事，我想放学后与大家分开行动的状况，暂时会多一点。」

    我对大家这么说道，于是国崎笑了笑，

    「你在说什么啊～真是见外。我们也会帮忙的啦，对吧？」

    他这么说，环顾著玛丽亚她们。

    「是的，那当然了。」

    「没错没错。小次郎同学说得真好。」

    「嗯，我有空的时候，也可以陪你们一起找吧。」

    玛丽亚等人也依序点头同意。

    「各位……非常谢谢你们！」

    「太好了呢，抚子同学。」

    「是呀。也谢谢夏洛特同学！」

    栉铊学姊在那之后向我们道了好几次谢。

    然后午休即将结束时，她与夏洛学姊一起回到二年级的教室。

    「……抱歉，结果要大家一起陪我。」

    学姊们离开后，我向大家这么说了。

    对于我的谢罪，又是国崎率先笑了笑。

    「别在意啦。这没什么大不了的。」

    「国崎。」

    「而且抚子学姊又是个美女嘛！我不能原谅只有雷火跟她拉近距离！你有夏洛特学姊了吧！这边就让给我吧！」

    「我说你啊……」

    『——唔嘻嘻嘻，果然小次郎跟本大爷很合得来啊！』

    巴罗尔在我体内大爆笑。

    另一方面，女性阵营则反应冷淡。

    「国崎同学……」

    「小次郎同学果然是小次郎同学呢！」

    「算了，毕竟是国崎嘛。」

    「大家会不会太过分啦！」

    「……」

    国崎发出悲痛的吶喊，不巧的是我并没有可以帮忙打圆场的话语。

    4

    就这样，到了放学后。

    因为人数很多，我们首先分成两队。

    我、夏洛学姊、栉铊学姊、泪泪四人一组。

    国崎、天华、玛丽亚三人一组。

    总之，我们决定分成这两组，寻找栉铊姬子。

    「喔～请多指教喽，天华。」

    「好的～小次郎同学。你可不能因为雷火同学不在，就调戏玛丽亚喔！」

    「咦咦～？我太没信用了吧？」

    国崎正打算与天华击掌的手滑落下来。

    我有些傻眼地叹了口气，同时说道：

    「我们去西区那边找找看，东区就拜托国崎你们了。」

    我们目前所在的地方，是单轨电车的南区第三站。

    是距离学园最近的车站。

    只要从这边搭乘前往西区与前往东区的单轨电车，就能顺利地兵分两路。

    就在我说明到这边时，国崎举起手。

    「这么说来，为什么是西区与东区啊？」

    「栉铊学姊似乎已经在北区与南区大略搜寻过了，而且泪泪跟天华对西区与东区很熟悉对吧。」

    天华跟泪泪分别住在东宿舍和西宿舍。

    就算不是对整个区域瞭若指掌，多少也比较熟悉地理吧。

    我稍微眯细双眼，看向天华。

    「天华，东区那边就拜托你喽。」

    「包在我身上～」

    「……嗯。」

    看到天华对我露出满面笑容，内心深处还是会感到刺痛。

    但是，我能比今天早上更冷静地应对了。

    并不是憎恨消失不见了。

    而是能控制感情。

    那是给予自己的感情形状——这是我以前学到的事情。

    做法则因人而异。

    有人会将愤怒或杀意宛如火焰一般燃烧，转变成激情。

    我则是正好相反。

    我想像的是冰之刃。

    我的杀意冰冷且锐利，被磨得发亮。

    目前刀刃还收纳在内心的刀鞘里。

    为了有一天将刀锋埋入这家伙的脖子里。

    「……」

    我恢复成平常的表情，开口说道：

    「那么，明天再互相报告情况吧。」

    「收到～」

    天华做出奇怪的敬礼，同时对我眨了眨眼。

    我们正打算就这样兵分两路时。

    在那之前栉铊学姊叫住了天华他们。

    「抱歉。天华学妹、玛丽亚学妹、国崎学弟，麻烦你们了。」

    「没关系的～学姊。有困难时就是要互相帮忙嘛～」

    天华露出微笑，对栉铊学姊这么说道。

    玛丽亚与国崎也跟她是一样的表情。

    看到这景象，栉铊学姊再次一鞠躬。

    另一方面，在分别的时候，国崎看向我，咧嘴一笑。

    「你可别因为抚子学姊是美女，就对她出手喔～」

    「又不是国崎（你），没问题的。」

    「雷火偶尔讲话也很毒耶！」

    我无视国崎的吐槽。

    真是的，国崎的悠哉傻样总能治愈我。

    自从被卷入神话代理战争以后，绷紧神经的情况变多了，更让我深刻感受到国崎有多疗愈。

    虽然我只在内心这么想，并不会说出口。

    「那么，晚点见。」

    「好。」

    我们预定晚上会先回宿舍。

    到时会在宿舍又跟国崎碰面吧。

    我对三人挥手道别，移动到夏洛学姊她们身边。

    「那么，我们到西区去吧。」

    栉铊姬子住在西宿舍。

    虽然她大概也不会因为这样就待在西区，但我们原本就没有线索。

    「但西区也是挺广阔的，要从哪边找起？」

    我们移动到车站月台的同时，泪泪这么问道。

    「西区应该有仓库街。」

    「那里用来保管来自港口的物资呢。那地方怎么了吗？」

    「不，没什么特别的原因。总之，先去那边吧。栉铊学姊也可以接受吗？」

    「是的。」

    栉铊学姊点了点头。

    「……」

    我刻意不加以说明，假如栉铊姬子活著躲在某处，我认为应该是躲在仓库街附近。

    理由在于粮食。

    以失踪者没有使用信用卡这个前提来思考的话，她们是如何确保粮食的呢？

    这时可列为第一候补的可能性，就是非法的手段。

    简单来说，就是窃盗行为——这就是我没有在栉铊学姊面前说明的理由。

    那么，问题在于她们是从哪里偷窃粮食，但就跟泪泪刚才说的一样，仓库街有大量从港口搬运过来的物资。

    如果是我，首先就会以那里为目标。

    当然，也要看仓库的警备状况，关于这点就现在去确认吧。

    过没多久，单轨电车进站，我们搭乘电车，前进西区。

    在西区第二站下车的我们，搭乘从车站出发的公车，前往仓库街。

    「这里挺安静的呢。」

    「因为西区基本上就是港口嘛～」

    泪泪对眺望著窗外喃喃自语的我搭话。

    西区在四区当中，也算是比较冷清的区域。

    主要的重要设施是港口，仓库街用来储藏来自港口的物资，以及加工食品等物品的工厂。

    似乎就没有其他比较醒目的设施了。

    「虽然希望至少有间卡拉OK，但大人叫我们要找娱乐就去南区。这里一堆空地，晚上真的很安静喔。」

    泪泪感叹地张开双手。

    在这座岛上，夜晚安静是理所当然的，但应该没必要吐槽吧。

    「大概是为了之后需要盖什么新设施时，让这些地方空著吧。」

    「就算这样，空地也太多了！」

    的确，在窗外飞逝的风景净是些空地，没什么有趣之处。

    照这个样子，就算不是泪泪，也会想感叹一番吧。

    就在我们聊著这些话时，到达了仓库街附近的公车站。

    除了我们以外，没有要下车的人。

    「有潮水的气味呢。」

    下了公车的夏洛学姊按住银发，同时这么低喃。

    从这边再往西走，就是港口。

    不过放眼望去，只见仓库栉比鳞次，因此无法直接看到大海或港口。

    「呀啊！风好大呢。」

    「是啊。」

    我表示同意，海风吹抚过我的脸颊。

    这座岛屿因为西风带的影响，风经常是从西边吹来。

    可能是因为这样，靠近海边的这一带，风势似乎较为强烈。

    可以断断续续地听见风咻咻咻吹过仓库与仓库之间的声响。

    「仓库街比想像中更加宽广，我们要不要再次兵分两路呢？」

    「四个人各自行动也没差吧？」

    泪泪对我说道。

    的确，那样可能比较有效率。

    「不……这是为了保险起见。」

    「这样啊。」

    泪泪很乾脆地退让了。

    对她来说，无论是哪边都无所谓吧。

    我看著她的双眼。

    「那么，泪泪与栉铊学姊一起寻找姬子同学本人，或是她的踪迹吧。一小时后在这个公车站集合。」

    「是～收到。」

    「有什么万一时，你要好好保护学姊喔！」

    「我知道啦。」

    泪泪对魔眼的命令也坦率地点头应允，与栉铊学姊开始移动。

    我转头看向夏洛学姊。

    「我们也出发吧。」

    「嗯。」

    我们与泪泪她们朝反方向移动。

    整齐并排著的仓库与仓库之间，是铺设成棋盘状的道路，笔直前进的话，会遇到好几次十字路口。

    「这地方感觉很容易迷路呢。」

    「因为都是仓库与十字路口，同样的风景一直连绵不断呢。」

    「管理这地方的人，会不会找不到东西放在哪里呢？」

    「入口有编号，应该是透过那些编号在管理吧。」

    「啊，这样呀。」

    我与夏洛学姊随口闲聊，同时往前进。

    感觉她比平常话多一点。

    「你今天话挺多的呢，学姊。」

    「咦！呃，是那样吗？」

    「我觉得是。也可能是我的错觉啦。」

    我点点头。

    夏洛学姊稍微忸忸怩怩地玩著手指。

    「那个……因为今天跟雷火学弟没说到什么话。」

    她小声地回答。

    「……」

    听她这么一说，今天从中午开始，就没怎么听到她的声音。

    午休栉铊学姊来找我们商量事情，移动到这里的途中，又是跟泪泪她们在讨论怎么搜索西区。

    说是这么说，但我觉得对话应该也没少到需要在意的程度。

    『——唔嘻嘻嘻，真同情这女人啊。』

    巴罗尔很愉快似地笑道。

    「？」

    我不是很懂他在愉快个什么劲。

    因为不懂，还是换个话题吧。

    「这么说来，那之后情况如何呢？」

    「情况？」

    「我是说布伦希尔德。」

    「啊，布伦希尔德小姐？」

    夏洛学姊点点头。

    她的身上寄宿著女武神布伦希尔德。

    虽然平常是靠我魔眼的「支配」能力，将她封印在体内深处。

    「虽说无法擅自出现，但她也是个神。不晓得她会有什么企图。如果有什么异常变化，请立刻告诉我。」

    「啊，嗯……呀啊！」

    「怎么了？」

    「那个，布伦希尔德小姐说：『我才不会做那种事！』」

    看来似乎是布伦希尔德对我的台词发出抗议。

    「别吓到学姊。」

    我提醒在夏洛学姊体内的布伦希尔德。

    这让夏洛学姊连忙说道：

    「不要紧的，雷火学弟。布伦希尔德小姐平常挺沉默寡言的。」

    「……这样子啊。」

    没问题就好。

    但是，夏洛学姊为何会表现出包庇布伦希尔德的态度？

    是因为她善良的个性使然？

    为了那种神？

    「……」

    这是我不明白的感觉。

    总之，目前先静观其变吧。

    （话说回来，那家伙挺沉默寡言的吗？真羡慕。）

    『——怎么？讲得好像本大爷很聒噪一样啊。』

    （你听不出来吗？）

    『——哦？如果你要摆出那种态度，从下次开始，我就在你上课和睡觉时，滔滔不绝地讲下流话让你听个够喔！』

    （……住手。）

    『——唔嘻嘻嘻，处男能够忍受本大爷的猥亵话到什么地步呢？』

    （你这色狼魔神……！）

    为了集中精神，我能够暂时阻断听觉情报，但我没有方法可以断绝从精神内部向我搭话的声音。

    如果这个蠢蛋真的实行了刚才的企图，我该怎么应付呢……

    又多了一个实在蠢到不行的头痛原因。

    「怎么了吗，雷火学弟？」

    「不，没什么。」

    我摇了摇头，回答露出担心表情的夏洛学姊。

    「呃，我们刚才说到哪？」

    「布伦希尔德小姐的事情？」

    「喔，那件事可以算了。」

    「……布伦希尔德小姐又生气喽。」

    「我之后会好好惩罚她一下。」

    「呃，别惩罚她好吗？」

    「既然夏洛学姊这么说……」

    「求你了。」

    「那么，我们刚才说到哪边？」

    「嗯……奇怪？」

    夏洛学姊歪了歪头，露出疑惑的表情。

    『——你们只是在闲聊吧。』

    听到巴罗尔这么说，我想起了的确是那样。

    另一方面，夏洛学姊则是暧昧地笑了笑，

    「可能没说到什么重要的事情。」

    她这么说道，又笑了笑。

    那表情看来似乎很开心的样子。

    （为什么学姊在笑啊？）

    『——你真的很迟钝啊。』

    （啥？）

    感觉被骂得很没道理，因此我摆出凶狠的态度，但巴罗尔仍然一副傻眼的样子，没有回答。

    「……这么说来呀。」

    夏洛学姊用比刚才稍微客气点的声音，

    「昨天那件事，应该说，雷火学弟跟泪泪学妹真的什么都没有吗？」

    这么询问我。

    说到昨天那件事，就是泪泪擅自造访我房间那件事吗……

    「我昨晚也解释过了，我跟泪泪真的什么也没有。当然，她说我用魔眼做出下贱行为的事情也是子虚乌有。」

    「啊！不是，我并没有怀疑你到那种地步。」

    夏洛学姊连忙摇了摇头。

    「那么，你对泪泪学妹没有任何感觉吗？」

    「那当然了。」

    「……这样啊。」

    「？」

    她为何会在这边浮现出感到安心的表情呢？

    这时，海风吹抚著夏洛学姊的头发。

    她在十字路口停下脚步，用手按住头发。

    「雷火学弟有在海里游泳过吗？」

    是因为风再次带来潮水的气味吗？夏洛学姊忽然这么问我。

    我回想起比神话战争更早之前的往事。

    那是妹妹刚满五岁，我们全家首次一起到海边玩的夏天回忆。

    「嗯，很久以前游过一次。」

    「这样啊……我一次也没游过呢，因为附近没有海洋。」

    夏洛学姊望向西边。

    钻过仓库与仓库之间的前方有大海。

    虽然因为距离的问题，大概看不到海，尽管如此，还是能感觉到海就在那头。

    我也侧耳倾听，感觉能听见海浪的声响。

    「等天气变热之后，真想大家一起去海边玩呢。」

    夏洛学姊像是自言自语似地低喃。

    「大家？」

    「就是雷火学弟与天华学妹、泪泪学妹与玛丽亚学妹，还有国崎学弟，我们六个人一起。」

    「……说得也是呢。」

    现在仍寒风刺骨。

    还要很久才会变热。

    神话代理战争会在那之前结束吗？

    还是不会呢？

    我们所有人是否都会幸存下来？

    当然，我是打算夺回并保护一切。

    但我无法断言自己绝对能办到。

    夏洛学姊也隐约明白这一点吧。

    或许正因如此，她才会说「真想去」。

    所以我也——

    「大家一起去吧。」

    「嗯。可是，要游泳的话，在港口（这里）不能游呢。」

    「我记得北区应该有海滩才对。」

    「那么，就去那里吧。到时雷火学弟要教我游泳喔。」

    「好啊。」

    我点头同意。

    那是个渺小的约定，但感觉也像是遥远未来的事情。

    不过，是个有价值的约定。

    在达成这个约定之前，我要保护她到最后。

    我静静地重新下定决心。

    「啊，但如果只是要请你教我游泳，在游泳池也行呢。」

    「那样也可以喔。突然就到海里游泳，可能挺危险的。」

    「那么，下个星期天，到南区的温水游泳池……」

    夏洛学姊看似愉快地这么说著时。

    忽然刮起一阵强风。

    还来不及闭上眼睛，裙子就掀了起来。

    「咦？」

    「——！」

    『——呀喝！』

    我连忙闭上眼睛，但慢了半拍。

    我听著巴罗尔的喝采，愤恨地咬牙切齿。

    「……你看见了？」

    夏洛学姊一边按住裙子，同时这么询问。

    她的脸比熟透的番茄还要通红。

    我不知该如何回答。

    虽然是仅仅一瞬间发生的事情，但我锻炼过的动体视力鲜明地捕捉了那一瞬间。

    我该不该老实说呢？

    「我……我没看见。」

    我选择了说谎。

    『——唔嘻嘻嘻，事到如今你还在害羞什么。你明明连她的裸体都看过了。』

    （可恶，给我闭嘴，混帐魔神！）

    我有些迁怒地咒骂巴罗尔。

    「……」

    「……」

    我与夏洛学姊沉默了一阵子，然后她先主动开口了。

    「没……没看见就好。」

    那很明显地是勉强自己说出的话，但她似乎选择了配合我的谎言。

    但是，即使麻烦过去，仍然会留下奇妙的罪恶感。

    没想到会有后悔锻炼了动体视力的一天……

    我感到尴尬，将视线移向其他方向。

    于是。

    「……？」

    我的右眼这次发现了其他东西。

    「夏洛学姊。」

    「咦？」

    我对夏洛学姊招手，在仓库与仓库之间的小径移动。

    然后，在一个仓库的墙壁前停了下来。

    「怎么了吗？」

    「请看一下这边……看得出来吗？」

    我指了指仓库的墙壁。

    乍看之下，那里只是普通的墙壁。

    但仔细观察的话。

    「……咦？有裂缝？」

    夏洛学姊疑惑地歪了歪头。

    我用手指摸著她说的「裂缝」。

    「这并不是年久劣化造成的裂缝呢。墙壁很整齐地笔直裂开，不，这是被砍的痕迹。」

    它的剖面将仓库的墙壁工整地切成四角形。

    换言之，只要按压这被砍的部分。

    叽叽……砰！

    墙上冒出了四角洞穴。

    「这是怎么回事？」

    「大概是出入口。应该是砍断墙壁进入里面，之后又把砍下来的墙壁重新装回去，当作障眼法吧。」

    虽然用说的很简单，但这跟用剪刀剪开纸张是不一样的。

    看这个剖面，墙壁的厚度大约十公分。

    要把这个工整地砍成四角形，感觉不是人类能办到的技术。

    （是神格适合者搞的鬼吗？）

    『——嗯，那个可能性很高吧。』

    我让夏洛学姊在外面等，到仓库内稍微晃了一圈。

    看来这里似乎是粮食仓库。

    储藏著火腿和香肠等等的肉类存粮。

    虽然没时间看完整间仓库，但我发现了几个架子上有东西被拿走的痕迹。

    肯定是在墙上开洞的某人，会定期偷走这间仓库里的东西。

    否则应该能省下将砍掉的墙壁装回去的步骤。

    我从洞穴离开，竖起弄倒的墙壁，重新装上。

    被砍掉的部分也相当厚重，因此对一般人来说，这也是重体力劳动吧。

    在照片上见过的栉铊姬子手臂纤细，感觉这不是她能办到的事情。

    既然如此，就表示有其他犯人……有神格适合者在这里……

    「……！」

    这时，我有了不好的想像。

    那是不行的。

    是不能出现的答案。

    就算能用一句话解释这种状况，但那样对栉铊学姊来说，实在太……

    「雷火学弟……？」

    「我们回去吧，学姊。」

    「可是，这个……」

    「嗯，我之后再回来调查。但是，目前先离开这里吧。一个不小心，可能会把栉铊学姊也卷进来。」

    「……！」

    夏洛学姊露出猛然惊觉的表情，点了点头。

    这座岛屿一到晚上，就会异界化。

    在夜晚时间中，无论什么东西毁坏，到早上就会恢复原状。

    但是这墙壁的洞穴却维持被砍掉的模样。

    换句话说，在墙上砍洞的犯人，白天也会出入这里。

    像这样一直停留在这里，遭遇到对方的危险性很高。

    至少要做好最起码的准备，再回到这里来。

    我一边看手表确认时间，同时回到与泪泪她们约好的集合场所。

    5

    在仓库街的搜索一无所获。

    我们当作是这么回事，没有向栉铊学姊报告任何事。

    我们就这样搭上回程的公车，踏上归途。

    「……」

    在公车里面，栉铊学姊看来很沮丧的样子。

    没多久后，公车到达车站。

    「你们两人先回去吧，我送栉铊学姊到宿舍。」

    我在车站与夏洛学姊她们道别。

    「嗯，我知道了。」

    「了解～」

    我跟夏洛学姊与泪泪在这里道别，与栉铊学姊搭上前往北区的单轨电车。

    我已经告知她们两人，要她们之后到我的房间。

    到时再跟她们说明详情就好。

    「抱歉，给你们添了这么多麻烦，还让你送我。」

    「不会，毕竟令妹不见了，你一定很不安吧。」

    「……是的。」

    栉铊学姊轻轻点头。

    「要实行或许很困难，但请学姊不要太沮丧。」

    为了让她安心，我露出微笑。

    「今后我也会帮忙寻找令妹。没事的，迟早会找到人的。」

    「神仙学弟……谢谢你。」

    栉铊学姊深受感动似地道谢。

    我依然维持著笑容，

    「所以，今后发生什么事情时，也请来依靠我们。」

    这么说了。

    这让栉铊学姊眼眶稍微湿润，点了点头

    我在内心松了口气。

    这么一来，她冲动行事的可能性就变低了。

    只要她能在采取什么行动前找我们商量，就能把她隔离到较安全的地方。

    而且我打算只靠我们自己来搜索栉铊姬子。

    假如等待著我们的是刚才掠过脑海，最糟糕的答案……到时候——

    我隔著眼皮抚摸魔眼。

    『下一站——北区第三站。下一站——北区第三站。』

    「啊，我要在这里下车。」

    「我知道了。」

    单轨电车到站，我们下车到月台。

    北宿舍距离车站似乎没有很远，位在走路能到的距离。

    人行道上四处可见跟我们前往同样方向的学生们。

    他们也是要回到北宿舍的学生吧。

    「那个……」

    「什么事？」

    走在旁边的栉铊学姊向我搭话，我稍微面向她那边。

    她一边走著，一边稍微面向下方。

    「请问神仙学弟与夏洛特同学是什么关系呢？」

    「我与学姊……吗？」

    我难以理解她问题的意图，稍微陷入沉思。

    「嗯……应该算是朋友吧？」

    虽然还有很多其他复杂的关系，但对一般人的栉铊学姊，就这么说明吧。

    但她露出似乎有些无法信服的表情。

    「是这样吗……」

    「很奇怪吗？」

    「不，不是奇怪……只是我觉得夏洛特同学与神仙学弟应该在交往。」

    「！」

    这让我也有些惊慌。

    我与夏洛特学姊在交往？

    当然，这是个天大的误会。

    「我跟夏洛特学姊并不是那种关系。」

    「是这样吗？」

    「为什么学姊会那么认为？」

    「呃，因为感觉夏洛特同学散发的氛围最近有点变了。而且——」

    「而且？」

    「而且，跟神仙学弟在一起时的她……不，这话不应该由我来说呢。」

    「？」

    她这样卖关子，让我觉得扑了个空。

    就在我们这么闲聊时，已经到了北宿舍的门口。

    「今天很谢谢你。而且还请你特地送我回宿舍。」

    「不会，请别放在心上。」

    我对深深一鞠躬的学姊摇了摇头。

    「那么，明天见……」

    我这么说道，打算与学姊道别时。

    我发现了与回宿舍的人潮逆向前进，朝这边走来的少女身影。

    个子很矮，似乎比天华还娇小。

    但少女却莫名散发著一种「氛围」。

    毫不动摇，笔直注视前方的视线。

    光明正大到趾高气扬，却又同时让人感受到优雅的走路方式。

    彷佛表现出对于自己有绝对自信的微笑。

    她身上洋溢出光凭娇小的身躯和步伐，终究无法彻底隐藏的某样「东西」。

    「——」

    「——」

    那名少女默默与我们擦身而过。

    毕竟是陌生人，这也是当然的。

    我们没事要找对方，也不认识彼此。

    「神仙学弟？」

    「啊，抱歉。什么事？」

    「没有，我是看你发呆了一下。」

    栉铊学姊这么说，视线望向我的后方。

    是刚才那名少女经过的方向。

    「艾蜜莉她怎么了吗？」

    看来她似乎注意到刚才那名娇小少女吸引了我的目光。

    虽然没什么好愧疚的，但有些难为情。

    「没什么，我是在想这种时间，她不知要上哪去……学姊认识她吗？」

    「因为我们是同学。说是同学，但也只交谈过两三次而已。」

    「啊，原来她是二年级学生啊。」

    这么说来，她的领口好像别著二年级的徽章。

    艾蜜莉……吗？

    那少女让人留下相当深刻的印象。

    接著我重新向栉铊学姊道别，然后转身离开了北宿舍。

第二卷 魔眼之王与三神同盟 第三章 神武之剑

    1

    当天夜晚，时间是晚上十点。

    夏洛学姊、玛丽亚和泪泪三人聚集在我的房间。

    「也就是说，在东区没什么收获对吧？」

    「是的。」

    对于我的提问，玛丽亚点了点头。

    晚餐时也从国崎那里听说了大概，东区的栉铊姬子搜索行动，似乎也一无所获。

    「嗯，算了。我刚才已经说过了，在西区仓库街发现了让人在意的破坏痕迹。今晚我们三人就去调查那边。」

    「我明白了。但在那之前，有一件事情让我很在意。」

    「在意的事情？」

    「是的。」

    玛丽亚首先看向我，然后对在现场的三人说道：

    「这是我今天在岛内四处逛过后的感想，我感觉到从整座岛屿散发出异样的氛围。」

    「咦～玛丽亚儿，那样说也太模糊了吧？」

    泪泪发著牢骚。

    但玛丽亚不为所动，

    「或是说成『气息』也无妨。该说有什么东西正在交换吗？或是有什么东西正在靠近呢？虽然现在还很微弱，但我感觉到与平常世界的不协调感。」

    她仔细地说明她感觉到的「异样氛围」。

    「泪泪。你大概不晓得，身为圣女的玛丽亚，对『魔』非常敏感。既然她说感受到了异样的氛围，那就不是该轻视的报告。」

    我这么补充，但泪泪还是歪著头，露出疑惑的表情。

    「就算你这么说～所谓的圣女具体而言是什么，我也不晓得啊。」

    「……说得也是，我稍微说明一下吧。」

    我点了点头，开始向两人解说何谓圣女。

    「所谓圣女，具体而言，就是指『引发奇迹的纯洁少女』。真圣教会公认的奇迹主要有三种：

    1、『祝福』……将自己的圣性分给其他人的能力。

    2、『治愈』……就如同字面，治愈他人伤口的能力。

    3、『预知（预言）』……接受启示，预知（预言）近期或遥远未来的能力。

    只要拥有其中一种能力，就会被认可是圣女，但一个人未必只有一种能力。玛丽亚拥有的是『祝福』和『治愈』。尤其是她『祝福』的适应值很高，就像我刚才说过的一样，她对『魔』非常敏感。」

    虽然各个能力还有一些详细的条件，但目前没理由要揭露到那种地步。

    「哦～顺便问一下，『纯洁少女』的纯洁，是用哪里来判定呢？」

    「呃！」

    话题的矛头突然转到自己身上，让玛丽亚发出像打嗝一样的声音。

    「嗳嗳，怎么判定呢～」

    「啊～呜～呃～这个……」

    玛丽亚满脸通红，惊慌地左右徘徊。

    然后她泪眼汪汪地向我求助。

    「泪泪，别性骚扰她了。」

    「咦～具体来说，是怎样的性骚扰？」

    「闭嘴。」

    我叹了口气，结束这个话题。

    总之，必要的部分已经说明完毕。

    「就现况来说，并不晓得玛丽亚感觉到的『什么东西』是什么，但也可能是某个神格适合者正打算在整座岛屿设下机关。你们要稍微记住这一点。」

    「好～我知道了～」

    泪泪彷佛挨老师骂的学生一样，轻轻耸了耸肩。

    她真的知道吗？

    我又微微叹了口气。

    然后，我看向夏洛学姊。

    「那么，差不多可以请学姊跟布伦希尔德交换了吗？」

    「啊，嗯。」

    夏洛学姊点了点头。

    「冒犯了。」

    我将眼睛凑近夏洛学姊的脸。

    她的表情紧张了起来。

    那也只有一瞬间。

    「起来，布伦希尔德。」

    「——」

    我的命令让夏洛学姊的头猛然垂落。

    她接著抬起头时，已经转变成锐利的视线。

    「脸……脸太近了！你打算维持这种姿势到何时？」

    布伦希尔德一看到我的脸，便突然大吵大闹起来。

    「吵死了。安静点。」

    「……！」

    布伦希尔德服从我的命令，闭上了嘴。

    不知为何，她的脸红通通的，但那根本无关紧要。

    然后我将脸移开，站起身来。

    「需要『祝福』吗？」

    玛丽亚这么询问。

    圣女的「祝福」可以让神罚者的能力飞跃性地提升。

    是否接受祝福，会直接关系到我今晚的生存能力。

    但是我，

    「不，今晚不需要。」

    这么拒绝了。

    「这次的目的是收集情报，基本上会回避战斗。」

    就算这样，还是会有出乎意料的状况，可能的话，最好还是接受「祝福」。

    不过，要进行「祝福」，需要净化仪式来提高圣性，那仪式又需要准备几天。

    如果平常胡乱使用，导致在真正需要时不能用的话，根本毫无意义。

    『——一直保留力量，结果还来不及用就死亡，是蠢蛋常出现的情况呢。』

    巴罗尔揶揄著我的方针。

    的确，也有人因为犹豫是否使用力量而死亡。

    但相反地，也有人因为一直保留力量，结果在最后情势逆转，幸存下来。

    哪一种做法才正确，要视情况而定。

    简单来说，巴罗尔的主张，单纯只是让人感到不安，一如往常的找碴而已。

    不巧的是，我可没有优柔寡断到会因为这种事就动摇方针。

    我准备好两把手枪与弹匣交换器，

    「出发吧。」

    以简短的话语，与我「支配」的女神们一同开始行动。

    那之后我们离开南宿舍，笔直地朝西区仓库街前进。

    从南区到西区多少有点距离，但笔直前进的话，大约一小时就会到达。

    这段距离对于经过训练的我，和女武神布伦希尔德来说，算不了什么。

    另一方面，泪泪则是——

    「泪泪。」

    「嗯？什么事？」

    「你再稍微飞低一点，会被其他神格适合者发现的。」

    「是～」

    泪泪服从我的指示，老实地降低高度。

    她披著羽衣神器，彷佛滑行一般在空中飞翔。

    「老鹰羽衣吗？还真是方便啊。」

    「很棒吧。」

    泪泪像在炫耀似地撩开羽衣。

    ——老鹰羽衣。

    那是芙蕾雅的持有物之一，在神话当中，就如同字面一样，是能够变身成老鹰的羽衣。

    在神话代理战争中，似乎是会赋予装备者「飞行」技能以及提升速度，还有简易魔法防护罩的神器。

    虽然是有些不起眼的神器，但对于以远距离为主的她来说，是相当方便的道具。

    而且现在虽然让她低空飞行，但像这次一样以侦察为目的行动时，也能轻易从高处收集情报。

    「布伦希尔德，周围有敌人的气息吗？」

    我询问与泪泪在反方向奔跑的布伦希尔德。

    当然，我本身也没有懈怠对周围的警戒，但在没有卸除肉体限制器的原始状态下，她的感觉要比我敏锐。

    「没问题喔，神仙雷火。」

    「很好。」

    我点了点头，更加快脚步。

    就这样，我们按照预定，大约一小时便到达了能看见仓库街的地方。

    「泪泪，下来吧。」

    「是～」

    「从这边开始，要逐渐提升警戒度。要是先被敌人发现就麻烦了。」

    听到我的指示，布伦希尔德露出有些不满的表情。

    「就算敌人突然冒出来，我也会搞定给你看。」

    ……她那毫无根据的自信，究竟是打哪来的？

    当然，我无视她的意见。

    「谨慎地跟过来。我们走。」

    我从枪套拔出枪。

    虽然白天也来过西区，但这里很多空地，跟其他三区相比，建筑物相当少。

    不知是否为了填补这些空隙，设置著许多鲜花绿篱、行道树井然有序的散步道，还有自然公园等等。

    根据在入夜前确认过的地图，好像也有大型植物园，但位在距离这边较远的地方，因此现在毫无关系。

    我们目前的所在处，是能够瞭望白天下车的西区第二站与仓库街双方的中间地点，在脱离公车行驶路线的散步道旁边。

    我要先决定这之后的前进路线。

    「穿过那边的散步道，就会来到仓库街附近。我们要一边躲在树荫和绿篱后面，一边移动。」

    「我知道了。」

    「……嗯，我知道了。」

    泪泪点头同意，布伦希尔德似乎有些不满。

    总之她还是服从了我的指示。

    我们一边警戒周围，同时沿著散步道前进。

    虽然目的地是仓库街，但并非要直接闯入那里。

    就跟我外出时告知玛丽亚的一样，今晚的目的是收集情报。

    从犯人堵住了墙壁洞穴一事来看，他应该是定期从仓库借用物资。

    因此我预定躲藏在能看见那仓库的位置，监视一个晚上。

    运气好的话，今晚就能见识到犯人的身影吧。

    如果我预料的没错，犯人的真面目应该是神格适合者。

    但是……

    我从白天开始，就一直抱持著不祥的预感。

    与其说是预感，不如说是推测吗？

    假如那个神格适合者的真面目，是如我所想的人物……

    「……！」

    当我埋头思考时，忽然闻到的臭味把我拉回了现实。

    「停下来。」

    我出手制止布伦希尔德和泪泪。

    「什么事？」

    「什么？怎么了？」

    两人这么问道。

    「……」

    我没有立刻回答，而是确认风向。

    混杂在微风中的这股臭味。

    不会错的。

    「是血的气味。」

    「咦？」

    「……」

    我依靠嗅觉，探索鲜血气味的来源。

    位于散步道和自然公园间的绿篱。

    那里设置著彷佛能铺上塑胶垫一般的四角形空间。

    站在散步道这边，会因为绿篱挡住，而看不见下面。

    我稍微助跑，跳过绿篱。

    「啊，喂！」

    我听著背后传来布伦希尔德的声音，同时在草地上著地。

    然后我看见了。

    我发现了。

    「喂，你突然是怎么……！」

    同样跳过绿篱前来的布伦希尔德，在途中便说不出话来。

    「哎呀呀。」

    靠老鹰羽衣飘浮在空中的泪泪，发出觉得这没什么似的声音。

    『——唔嘻！』

    巴罗尔那家伙略微愉快似地发出嗤笑。

    我只是默默地握住枪把。

    在那里的是——

    躺在草地上的少女尸体。

    「……！」

    乍看之下像是在睡觉。

    但是，少女被割开的喉咙，述说著并非那么回事。

    开了个大洞的伤口没有流出任何一滴血。

    （她的血被抽掉了？）

    『——唔嘻嘻嘻，看来似乎是那样啊。』

    巴罗尔嗤笑著回答。

    我把枪收回枪套里，靠近少女的尸体。

    我拥有夜视能力，因此不需要灯光。

    但为了保险起见，我用手指抚摸少女的伤口。

    「喂，神仙雷火！」

    「安静点。」

    我让啰唆的布伦希尔德闭上嘴。

    我现在想集中精神。

    我注视碰触了伤口的手指。

    连一点血也没有沾上。

    话虽如此，但也并非血已经乾燥凝固。

    我看向尸体躺卧著的草地。

    别说血泊，连血迹都没有。

    （太不自然了。）

    『——哪里不自然？只是个普通的尸体吧。』

    （四处都没看到血。就算是在其他地方遭到杀害后，才搬运到这里来，居然连伤口都没有沾上一滴血，是怎么一回事啊？）

    『——哼嗯……那么，应该是在遭到杀害前后，被抽光了全身的血吧？』

    （为了什么？）

    『——这还用说，血液有很多种用途吧。』

    巴罗尔发出嘲笑。

    在日常世界，要说血液的用途，顶多就拿来输血吧。

    但是，在非日常中——

    血液是代表性的魔法触媒。

    也能当作魔力的代替品使用。

    在仪式当中，也会成为神或恶魔喜好的祭品。

    用途十分广泛。

    还有，检查尸体之后，我明白了一件事。

    「这是遭遇到那起连续失踪事件的学生之一。」

    尸体的长相跟附加在失踪者名单上的照片一致。

    「学生的失踪果然跟神有关。」

    「哦～你的根据是？」

    泪泪这么询问。

    「根据就是警卫的巡逻。」

    我立刻回答。

    在这座岛上，在夜晚时间前，警卫和教师会巡逻整座岛屿。

    圣餐管理机构知道神话代理战争会在夜晚时间进行——可能是因为这样，为了让学生在夜晚时间前回宿舍，他们会相当仔细地巡逻。

    假如这具尸体从夜晚时间前就在这里，照理说会在巡逻时被发现。

    就算他们再怎么不干涉神话代理战争，被学生看到尸体会更不妙。

    从隐蔽神话代理战争的观点来看，回收尸体是比较妥当的做法。

    明明如此，尸体却没有被回收，因为尸体是在进入夜晚时间后，才被放在这里的。

    换言之，这是在夜晚时间活动的那些神搞的鬼。

    虽然我不晓得他们打算用从尸体收集来的血液做什么。

    但肯定不是什么好事。

    总是这样子。

    因为他们的缘故，有人类死亡。

    「其他失踪者也变成这样了吗？」

    泪泪探头看著尸体，这么说道。

    那是非常凄惨的想像，但并非不可能的事情。

    反倒可以说那样的可能性很高。

    这恶心到让我想吐。

    「……泪泪你怎么看敌人做出这件事的的意图？」

    我这么询问。

    在北欧神话中也是数一数二的魔法神思考了一会儿。

    「我想想……嗯，只有这具尸体的话实在很难说，不过……」

    「不过？」

    「就算收集所有失踪者的血液，单纯地变换成魔力，顶多也只是相当于A等级的魔法。倘若是像我这样擅长魔法的神，本来就能使用那种程度的魔法了。」

    A等级的魔法在人类魔法师中，就连能使用的人，也是一只手数得出来的数量。

    我深刻感受到这些家伙真是怪物。

    「这么一来，可以想像到的用途，就是当成仪式的祭品来利用呢。」

    「仪式？召唤魔法吗？」

    「未必是召唤魔法，但仪式系魔法需要的与其说是魔力，不如说是『步骤』。所以才会做这么麻烦的事情呢。」

    「……」

    泪泪这时冒出了「啊」的一声。

    「这么说来，玛丽亚儿在出发前说了奇怪的话对吧。」

    「你是说那个覆盖住整座岛屿的异样氛围吗？」

    「对对，说不定岛上息气的变质，跟这个仪式有关系。」

    覆盖整座岛屿的大规模仪式。

    攻击对象是所有神格适合者。

    不。

    倘若被害仅止于神格适合者，还算好的。

    假如那范围甚至会波及到一般学生——

    「——」

    我的背后冒出冷汗。

    看来似乎有必要最优先打倒连续失踪事件的犯人啊。

    『——喂，调查已经结束了吧？赶紧去看看仓库那家伙长怎样吧。』

    巴罗尔似乎开始感到无聊，他催促我快点行动。

    的确，为了在神话代理战争中生存下来，应该那么做。

    「……」

    但要把少女的尸体就这样置之不理，让我感到犹豫。

    我的理性低喃著，那样的犹豫有意义吗？

    她早已经死了。

    我没能拯救她。

    既然如此，之后还有什么能做的？

    「……！」

    悔恨正慢慢转变成自责的想法。

    就在这时。

    「布伦希尔德？」

    「？」

    在我听到泪泪的低喃而转头的同时，一阵冲击窜过头顶。

    我挨了一记手刀。

    那威力强得彷佛会让人眼冒金星。

    对我使出手刀的布伦希尔德，以愤怒的眼神瞪著我看。

    「干么？」

    「——」

    布伦希尔德一脸想说些什么的表情，沉默不语。

    这么说来，我刚才叫她闭嘴后，一直没解除命令。

    但要是解除命令，感觉她又会吵闹起来。

    就在我衡量著想知道她在说什么的欲望与危险性，孰轻孰重时。

    布伦希尔德先采取了别的行动。

    她用力指向我的胸口。

    「……？」

    我顺著她的指尖看去——于是看到我挂在脖子上的十字架。

    十字架。

    这是教会的配给品，会弹开危害装备者身心的诅咒和魔法。

    我瞬间心想那又怎么样，但忽然察觉到了。

    十字架还有另一种意思。

    悼念死者的道具。

    在被布伦希尔德指谪之前，我居然连这种程度的事情也没注意到。

    我用手指抚摸十字架。

    「我不太擅长祈祷啊……」

    因为我是个不虔诚的信徒。

    除了杀掉神的方法，我对教会没有任何期待。

    但我现在有点后悔。

    「……」

    总有一天，我一定会帮少女雪恨。

    所以，现在至少让她的灵魂得到安宁……

    就在我这么盼望，打算献上笨拙的祈祷时。

    从仓库街的方向响起了惊人的轰隆声响。

    2

    「？」

    我们转头看向仓库街那边。

    接著又传来一阵撞击声。

    有什么东西在崩塌的声响。

    明确的异常变化。

    正在进行中。

    「……！」

    我有一瞬间看向少女的尸体。

    然后硬是拉回视线，面向前方。

    「跟我来！」

    我跳过绿篱，飞奔而出。

    在这阵轰隆声响彻周围的状况下，没必要小心翼翼地躲藏。

    我们以全速奔跑，到达仓库街。

    从那边开始又慎重起来。

    我再次侧耳倾听。

    将水泥粉碎的声响。

    建筑物……大概是仓库崩塌的声响。

    混杂在那些声响中的刀剑交锋声。

    无庸置疑地是战斗声。

    「有人在战斗。」

    最少也有两人。

    从战斗声的种类来判断，大概是同为擅长近身战的人在战斗。

    「要怎么做呢，雷火？」

    泪泪这么询问。

    「如果是这里，有很多能替换的建筑物。倘若是我的英灵军团，说不定能将一两个敌人包围歼灭喔？」

    泪泪的弗尔克范格英灵宫殿，是可以召唤万名以上英灵的「Regalia」。

    使用条件是需要能与宫殿进行替换召唤的建筑物，但仓库街到处并列著能利用的建筑物。

    但是。

    「那样太操之过急。」

    我摇了摇头。

    「你的确能统率万军，但很多神都拥有屠杀万军的神话。你忘了自己曾被『死绝』魔眼摆了一道吗？」

    「嗯，你这么说，我就无法反驳了呢。」

    「我并不是在贬低你。也有些敌人能够靠数量包围取胜。我是说在确认这点前就贸然使用，太操之过急。」

    「这我知道啦。」

    泪泪轻轻笑了笑。

    「那么，要怎么做？」

    然后，她又再次询问。

    「首先要确认敌人的身影。别被对方发现了。」

    我们在宛如棋盘一般，十字路口连绵不绝的道路上转了好几次弯。

    我们像这样前进，终于发现了遭到破坏，化为成堆瓦砾的仓库。

    遭到破坏的仓库数量，在双眼能见的范围内有八栋。

    有的仓库仅一部分崩塌，也有的全毁。

    倘若人类想做出一样的行为，需要炸药才办得到。

    敌人是只藉由战斗冲击带来的影响，便造就这番景象的怪物（神）。

    为了打倒他们并加以「支配」，我紧紧握住枪把。

    刀剑交锋声愈来愈近。

    很快就要到达现场。

    「……」

    我从还残留著的仓库阴影处，悄悄窥探转角对面的情况。

    那里有一男一女。

    「咕！」

    其中一人是红发少年。

    他手持的是刀刃后弯的弯刀（Scimitar）。

    挥出的剑击迅速得惊人且优美。

    就宛如剑舞。

    每当他一动，华丽的斩击暴风便会肆虐起来。

    锐利剑闪将碰触到的物品，无论是墙壁，抑或瓦砾，都在瞬间切成碎片。

    每一记攻击都已达到高手绝招的领域。

    「啊哈——哈哈！」

    接下攻击的是另一名黑发少女。

    她浮现壮烈的笑容，一边让血花四溅，同时追赶著少年。

    她手中的是刀刃厚重结实的剑。

    与少年持有的弯刀相比之下，显得非常粗糙的那武器，缺了刀刃前端。

    那样是无法使用「刺击」的。

    在刀剑交锋的胜负中，那应该是非常不利的弱点，但少女毫不介意。

    也只会在所需的最低限度内保护自己。

    她的肌肤接连冒出割伤，但全是擦伤程度的伤口。

    只见她使出与她的纤细手臂毫不相称的强力一闪。

    少年没有接下少女的剑。

    他放弃防御，舍弃有利的姿势，闪向一旁。

    我立刻明白他不顾形象，尽全力闪避的理由。

    少女挥落的剑砍断了水泥大地，那阵冲击波让仓库半毁了。

    「……！」

    纵然是身怀那般绝技的少年，也不容许他防御或招架的刚强剑撃。

    双方的战斗俨然是力量与技巧的碰撞。

    无论哪边被哪边杀掉都不奇怪。

    就是那么一场势均力敌的厮杀。

    但无论怎样的胜负，都会存在著「空档」。

    刚才那一击让双方拉开距离，战斗中断。

    战斗与战斗之间的短暂静寂。

    这时，我总算能用肉眼确认到刚才因为激烈动作与黑发的缘故，无法看清楚的少女脸庞。

    「——」

    然后我感受到一种心脏被一把抓住的感觉。

    我没能在一开始就注意到她，是因为她的头发变短了。

    在照片上看到的她，头发跟姊姊一样长。

    现在长度只到肩膀。

    但是，就算头发变短，也不可能认错那长相。

    得意地扬起嘴角，与红发少年对峙的少女——

    肯定就是我们一直在寻找的栉铊姬子。

    我咬了咬嘴唇。

    是最糟糕的答案。

    砍断仓库墙壁的犯人，很有可能是神格适合者。

    那名犯人从仓库窃取了粮食等物品。

    然后，下落不明的栉铊姬子需要拿到粮食。

    目的与动机一致。

    在察觉到这点时，我已经注意到栉铊姬子可能变成了神格适合者。

    在我察觉到的同时，我将这想法封印在心底，拚命否定。

    说服自己那是不可能的。

    希望不是那么一回事。

    我一直这么期望著。

    但是……现实就摆在眼前。

    这世界真的很残酷。

    为什么老是发生一些不讲理的事情呢？

    为什么栉铊姊妹偏偏得以这种形式遭到命运玩弄呢？

    我想起栉铊学姊担心妹妹的侧脸。

    我也能明白失去妹妹的恐惧。

    为什么她非得遭遇到跟我一样的情况。

    居然被众神夺走妹妹……

    背负这种痛苦的人，应该只有我就够了。

    『——喂喂雷火，你怎么僵住啦？』

    这时，巴罗尔的嘲笑在脑内响起。

    『——别因为无聊的理由停下脚步。本大爷等神会玩弄人类，又不是现在才开始的事情。』

    （巴罗尔……！）

    他那种说法让我不禁火冒三丈。

    但我体内的魔神丝毫没放在心上。

    『——你就是无法原谅这点，才发誓要破坏一切，抢回所有东西对吧？』

    巴罗尔的声音就跟平常一样。

    彷佛现在也能听见他的嘲笑一般。

    但是，他说的没错。

    那群神的所作所为总是难以饶恕。

    正因如此，我才发誓要夺回一切。

    没错，就结论而言我要做的事情并没有改变。

    首先要打倒侵蚀栉铊姬子身体的神，并加以「支配」。

    如此一来，她的身体就能毫发无伤地复原。

    之后就只剩找出把神完全剥离她身体的方法。

    毕竟还有夏洛学姊和泪泪的问题，无论如何，也依然必须找出那个方法。

    我该做的事情没有任何变化。

    瞬间差点混乱起来的脑袋，豁然开朗。

    「嗳，那就是我们要找的女孩吧？」

    泪泪看著战场，这么说道。

    她似乎也注意到栉铊姬子了。

    「要怎么办？」

    「就跟当初的目的一样。我要攻略那家伙的『Regalia』，像之前对付你们那样『支配』她。」

    我立刻回答。

    『——唔嘻嘻嘻，没错没错，这样就行啦。』

    可以听见巴罗尔的嘲笑。

    感觉被这种家伙看到了丢脸的一面。

    虽然糟糕透顶，但现在先不管这些。

    「我随时都准备万全喔！」

    布伦希尔德相当激动，召唤出屠龙神剑（诺顿克）。

    她的表情洋溢著异常的干劲。

    是受到那两人的战斗影响吗？

    但没有感到退缩，倒是挺不错的倾向。

    「要阻止栉铊姬子与红发的战斗喔。」

    「嗯！」

    我的台词让布伦希尔德双眼闪闪发亮。

    另一方面，泪泪则是蹙起眉头。

    「你认真的？等他们其中一边死掉比较好吧，运气好的话，他们可能会两败俱伤呢。」

    「那样栉铊姬子也有死掉的风险。」

    我驳回泪泪的提议。

    「第一目的是把两人隔开，之后就适当地收集对方的情报，伺机撤退。」

    「什么！要在中途逃走吗？」

    「那当然。」

    「我们可是有三个人喔。明明数量占优势，却要背对敌人逃走吗？」

    「我们还不晓得敌人的本领。你以为人多就能赢吗？你明明是我们当中最弱的一个，别自以为是了。」

    「最……最弱？我……我也能……！」

    「况且这次介入的目的是不让栉铊姬子死亡。打从一开始，就不是以分出胜负为目的。你蠢到连这种事也不懂吗？」

    「别……别说我蠢！」

    布伦希尔德大声嚷嚷，但我无视她。

    「你说要收集情报，要收集到什么程度？」

    泪泪提出质问。

    「既然我们也曝光了长相，希望至少能揭露对方的神名。只要能知道神名，之后再对照我的知识，就能推测出大概的能力。」

    具备参加神话代理战争的所有神话知识，是身为人类的我对那些家伙唯一占上风的一点。

    「顺利的话，也想先见识一下『Regalia』，但严禁恋战。别误判了撤退的时机。」

    「是、是，不用你说我也知道。」

    「那边的红发就交给泪泪。」

    「咦～就我一个人？」

    「这是考虑到实力的配置。别抱怨了。」

    我拔出双枪。

    『——果然还是该事先接受一下玛丽亚的「祝福」比较好啊。』

    （或许是那样，但那是结果论。）

    一一懊悔过去的判断毫无意义。

    「要上喽，你们两个。别杀了对方。」

    我这么命令，一跃而出。

    首先是压制射击。

    我朝两人的脚边扫射枪弹。

    「！」

    「——！」

    突然的介入让红发和栉铊姬子都感到惊慌。

    我将枪击集中在红发身上，让他远离栉铊姬子。

    「泪泪，那边交给你了。」

    「是～」

    披著老鹰羽衣的泪泪一边飞行，同时使出黄金魔法。

    「唔哇！」

    红发少年闪避飞来的无数黄金剑，跳往更后方。

    这么一来，就成功把两人拉开一大段距离了。

    之后就是……

    「你们是怎么回事啊？」

    栉铊姬子以不适合那模样的粗鲁说话方式质问我们的身分。

    我架起枪，布伦希尔德则是架起剑，在与她对峙的同时说道：

    「你夺走的栉铊姬子的身体，要请你还给我们。」

    「姬子……？喔，你说这个容器啊。」

    敌人注视著我，那眼神像是看到奇妙的东西。

    「话说回来，你真是个奇妙的家伙啊。为何想要容器？你也早就降生了吧？」

    「真不凑巧，我依然是我。」

    「什么？」

    「我并没有被你们这些神占据身体。」

    我的宣言让敌人惊讶地瞪大了眼。

    然后她发出咯咯的声音。

    「是吗，这样啊！不愧是大和男子啊。灵魂不会屈服于异国之神，著实令人赞叹！」

    「……？」

    不知何故，我被称赞了。

    就在我感到有些困惑时，敌人她——

    「我欣赏你。你叫什么名字？」

    这么询问我。

    我犹豫了几秒后，

    「神仙雷火。」

    这么回答。

    听到我的回答，敌人咧嘴一笑。

    「回答得好。我也报上自己的名字，当作回礼吧。」

    敌人将缺了前端的剑硬是插在大地上，报上名号。

    「我名叫建速须佐之男命，叫我须佐之男就行了。」

    「果然是这样吗？」

    「嗯？你早知道了？」

    「虽然没有确切的证据，但你的说话方式，还有看到那缺了前端的剑，让我有那样的推测。」

    ——建速须佐之男命。

    与天照大神、月读命并称为三贵子，日本神话的代表神格。

    是性格勇猛且灵验的荒神。

    刚出生就凭著一声哭吼，让山野枯萎。

    在高天原大闹一场，让天照大神躲到天岩户里。

    在天地之间尽情肆虐。

    但是，在击退那条有名的八岐大蛇后，她也一口气获得做为英雄的性格。

    神拥有多种面貌并不稀奇，但须佐之男同时具备可说是恰好相反的性格，是相当罕见的神。

    『——那么，那个叫须佐之男的很强吗？』

    （至少在勇猛这方面，她确实是日本神话中的前三名。）

    『——哦。也是，看到刚才的战斗，可说一目了然吗？』

    听说在十年前的神话战争中，日本神话的武神建御雷神与北欧神话的雷神索尔，最后两败俱伤，不分胜负。

    我一直在想这么一来，日本神话送来参战的神会是谁呢？

    （嗯，这神选算是让人心服口服吧。）

    『——唔嘻嘻嘻，这样啊。那么，之后要怎么做？』

    （已经幸运地轻易得知了神名。之后就按照预定，尽可能地探听出情报，同时伺机撤退。）

    我的方针没有变更。

    这时。

    「喂，你不问我的名字吗？」

    布伦希尔德一脸不满地往前踏出一步。

    她将诺顿克的刀锋对准须佐之男，瞪著她看。

    对方「哈」一声地喷笑出来，

    「要问也无妨，但我记不住无聊对手的名字。」

    丢下这番话。

    布伦希尔德默默地激动起来。

    「……要试试看吗？」

    她锵一声地架起屠龙神剑，与须佐之男对峙。

    须佐之男也举起剑回应。

    「我是头一次与西洋剑士对决啊。因为十年前忙著杀光唐土那些家伙啊。」

    东西方剑士散发出的霸气让空气炸裂开来。

    「神仙雷火，这边就让我一战吧。」

    布伦希尔德这么说道。

    她要我让她与对方一对一战斗。

    她傻了吗？

    「别自傲了，布伦希尔德。你负责前卫，我来当后卫。」

    我驳回布伦希尔德的要求，与她并肩而立。

    这让她感到不满。

    「交给我处理！若是以剑对战，我不会输给别人！」

    「我对普通的胜负没有兴趣。」

    「姆！咕唔……」

    布伦希尔德满脸通红地鼓起脸颊，但我无视她，将枪口对准须佐之男。

    「这可是战争——你应该不会有怨言吧？」

    「无妨。」

    须佐之男丝毫不为所动，反倒像在欢迎似地笑得更开怀了。

    「我追求的是与强者之战。无关对手的数量、技术或武器。以自身的力量摧毁这一切，参与这场无聊的战争才有意义可言。」

    「……」

    从刚才就一直感受到的异样感，几乎转变成确信。

    这个须佐之男并没有很认真地参与神话代理战争。

    虽然她会轻易报上自己的神名，也是因为这样。

    但不回宿舍这点，根本荒谬至极。

    这表示她丝毫不打算扮演成普通的学生，掩饰自己的真面目。

    会在仓库留下破坏痕迹，还有会答应二对一战斗，都难以说是理性的行动。

    简单来说，就是她并不理性。

    须佐之男的行动原理单纯到了极点。

    只是为了享乐而行动。

    就某种意义而言，与巴罗尔是同类。

    巴罗尔是为了享受快乐、堕落与毁灭。

    然后，须佐之男是为了享受斗争。

    除此之外的事情根本不放在眼里。

    「在开战前，我有件事要先问你。」

    我感受到斗争的氛围高涨起来，同时提出最后的质问。

    「什么事？」

    「散步道旁的尸体，是你干的好事吗？」

    我瞪著须佐之男看，但她回以疑惑的表情。

    「你在说什么啊？」

    「……你没印象的话就算了。」

    就这样，口头交谈已经结束。

    之后就是赌上性命的交战。

    「要上喽。」

    须佐之男以简短的话语点燃战火。

    同时一蹬地面。

    我往旁边，布伦希尔德则向前方移动。

    须佐之男当然也上前。

    「啧！」

    我试图从一旁进行掩护射击，但对方速度太快。

    须佐之男与布伦希尔德互相维持冲刺的气势，让剑与剑激烈冲撞。

    「喝啊！」

    「啊啊！」

    两人裂帛般的猛烈气势互相碰撞。

    刀刃互相摩擦，连我这边都能听见撞击声。

    「看招！」

    布伦希尔德活用大剑的优势，从须佐之男的射程范围外用斩击招呼她。

    「哼！」

    须佐之男用剑接下那一击。

    丝毫没有要闪避的样子。

    她从正面接下布伦希尔德每一招攻击。

    须佐之男被压著打？

    不，那是不可能的。

    只要回想她刚才与红发少年的战斗，就知道她不可能在力量上输给布伦希尔德。

    既然如此，答案只有一个。

    就是她没拿出真本事。

    理由大概相当单纯。

    就是她企图先体验一下布伦希尔德的剑技吧。

    为了享受这场战斗。

    『——搞什么？真是个奇怪的家伙。』

    巴罗尔疑惑地低喃。

    （关于这点，我跟你有同感。）

    但是，那种事无关紧要。

    问题在于布伦希尔德未经思考就冲上前，导致我很难配合掩护她。

    那家伙……不打算与我协力战斗吗？

    还是说她纯粹是个笨蛋？

    一瞬间，我觉得好像是后者，但大概并非那样。

    布伦希尔德肯定是个笨蛋兼傻瓜，但在战斗这方面，并非笨蛋。

    倘若她有意配合我，应该能办到才对。

    换言之，她丝毫不打算配合我。

    为何？

    因为这违反骑士精神吗？

    倘若是这样，她实在太愚昧了。

    现场会拘泥于那种事的，只有布伦希尔德而已。

    就连身为敌人的须佐之男也没放在心上。

    那家伙打从一开始，就当作是二对一在与我们战斗。

    证据就是那家伙一次也没有放松对我的警戒。

    「接招！」

    须佐之男将剑横向一扫。

    「咕！」

    她随意使出的一击，把布伦希尔德采防御姿势的身体整个撞飞了。

    倘若布伦希尔德的剑并非神剑，应该已经连同用来挡住攻击的剑被分成两半。

    「啧！」

    布伦希尔德站稳脚步踩煞车。

    她利用那股反作用力来蓄力，像是要还以颜色一般，这次换她使出一记横扫攻击。

    「姆！」

    须佐之男从正面迎战。

    横扫与劈砍。

    纵与横的剑击冲撞并炸裂。

    火花四射，照亮两人的表情。

    拚命与欢喜。

    认真的布伦希尔德，和愉悦的须佐之男。

    这大概也包含双方个性的差异，但两人表情的差别，似乎真实地直接显现出她们的实力差距。

    『——喂喂，那小丫头会没命喔。没关系吗，雷火？』

    巴罗尔像在叹气似地说道。

    （怎么可能没关系啊。）

    既然这样，就算来硬的也要介入她们的战斗。

    我卸除大脑与肉体的枷锁。

    「——！」

    视野宛如晕眩般地摇晃起来。

    ——人的大脑在平时会省略从眼睛获得的大部分视觉情报，只处理必要的部分，来认知世界。

    人类的眼睛与大脑的处理能力，原本就凌驾于这世上所有高感度相机。

    视野会摇晃，是因为解除大脑的限制，导致视觉情报与处理能力一口气提升的缘故。

    但晕眩眨眼间便结束。

    于是世界的景色，不，正确来说，是观看方式会骤变。

    须佐之男与布伦希尔德的举动。

    两人的未来位置。

    瓦砾和碎片飞散的模样。

    似乎连空气密度都能鲜明地看见。

    我一蹬地面。

    跳跃。

    跳跃距离与高度是平常的两倍。

    倘若是从空中（这里），就能顺利瞄准须佐之男射击。

    「——！」

    我开枪射击。

    圣选过的纯银制10 mm子弹射出，袭向须佐之男。

    瞄准的地方是脚。

    就我观察，须佐之男刚才被红发少年弄出来的伤口并未治愈。

    这就表示她并不具备高速治愈能力。

    只要击中她的脚，她的动作肯定会变迟钝。

    虽然不是这样就能打倒她，但至少我们应该会比较容易撤退。

    不过，须佐之男不可能没注意到我的枪击。

    她用眼角确实捕捉到我射击出去的子弹轨道。

    无所谓。

    不管她要防御或闪避，都能稍微打乱她的行动。

    布伦希尔德趁她动摇时进攻，我再趁势追击。

    反覆这样的动作，最终贯穿突破口。

    到这边为止是我的目标。

    不过。

    我的枪弹甚至无法让须佐之男失去平衡。

    弹开银色子弹的是剑身宽广的大剑——

    「别妨碍我，神仙雷火！」

    ——挡住子弹的是布伦希尔德。

    「你……这——我一直认为你是个笨蛋，但居然笨到这种地步？」

    「谁是笨蛋啊！」

    『——唔哈哈哈！』

    我们互相咒骂，巴罗尔则是大爆笑。

    这是在演搞笑短剧吗？

    「啊～我说你们啊！」

    须佐之男也傻眼地用剑敲打著肩膀。

    刚才的空隙应该是绝佳的机会才对……

    「你为什么没趁机砍布伦希尔德？」

    「啊？那样决胜负就太无聊了吧。」

    须佐之男立刻这么回答。

    还有另一个笨蛋吗……

    我感到非常傻眼，但须佐之男看似愉快地扭曲表情。

    「但是，无论如何，就算我刚才企图砍下去，那女子也会稳稳地挡住我的剑吧。虽然没办法毫发无伤就是了。」

    「唔……」

    须佐之男这番话出乎我的意料。

    （布伦希尔德有那种本领？）

    『——唔嘻嘻嘻，你太小看那女人了。只论剑术的话，她挺有一手的喔。』

    （说是这么说，但她看起来像是被耍著玩啊？）

    『——那纯粹是因为她身为神的能力值过低的缘故吧。』

    的确，须佐之男可是日本神话的主神等级，两相比较之下，布伦希尔德终究是个低阶神格的女武神罢了。

    纯粹是作为神的等级相差太多。

    纵然本领并不输人，结果其他各种能力值还是看起来比别人差劲。

    （那样的话，无论如何都没有意义吧。）

    『——嗯，只有本领不相上下，其他都输给对方的话，当然赢不了啦。』

    巴罗尔又爆笑起来。

    我有一瞬间对她寄予期望，但那个笨蛋女神果然让人期待落空。

    「你看到刚才的战斗了吧！相信我！」

    「……够了。布伦希尔德，回来吧。」

    「喂！」

    我用魔眼的命令，硬是叫回不甘愿的布伦希尔德。

    须佐之男也没有特别加以阻扰，她默默在旁观看，等我们重振旗鼓。

    「不过，你们还真是有趣啊。尤其是那个……叫布伦希尔德是吗？那直率的剑术让我著迷喽。」

    「能被阁下这样的剑士认同，对吾剑而言也是种荣耀。」

    「咯咯！虽然我也不算纯粹的剑士就是了。」

    两尊神互相赞赏对方。

    这是我压根难以理解的交谈。

    须佐之男接著看向这边。

    「雷火稍微缺乏热情，但也是个不错的战士。」

    「……这样啊。」

    我没有涌现任何感情，敷衍地回应著。

    对于我的态度，须佐之男看来也没有特别在意的样子。

    「不过……难得是二对一的局面，你们却没有活用数量上的优势啊。」

    「……」

    「嗯？二对一……？」

    须佐之男忽然露出疑惑的表情。

    「这么说来，你们为什么是两人组？这应该是大混战吧？」

    「你现在才感到疑问吗……」

    真是个会打乱人步调的对手。

    「我说了不介意一对一！」

    「给我闭嘴，笨蛋女神。」

    「……！」

    布伦希尔德狠狠瞪著我看。

    可恶，没有比不听话的同伴更难搞的了。

    『——你们真的就像一盘散沙啊！』

    （吵死了，巴罗尔。我也感到很火大啊。）

    『——芙蕾雅战时，她明明挺顺从的啊。是你做了什么惹她生气吗？』

    （……我能想到的原因太多了。）

    『——也是，毕竟你都剥光她好几次了嘛！』

    （那主要是你搞的鬼吧。）

    『——唔嘻嘻嘻！』

    巴罗尔大笑。

    『——那么，你要怎么办，雷火？按照预定，差不多准备撤退了吗？』

    巴罗尔这么询问。

    的确，反正也知道了敌人的神名，已经达成最起码的目的。

    但是，对方极为好战。

    现在只是在等待混乱的斗争气氛稳定下来。

    倘若我们试图逃走，她当然会追上来，从背后攻击我们。

    撤退战也是场战斗。

    那家伙肯定会喜孜孜地追上来。

    （就算最终要撤退，也不能毫无防备地将背后暴露出来。）

    『——那你要怎么办啊？在这种无法好好协力战斗的状态下。』

    （关于这点嘛……已经够了。）

    『——啊？』

    我没有回答，只是盯著须佐之男，架起了枪。

    「已经够了，随你高兴吧。」

    我看也不看布伦希尔德的脸，这么放话说道。

    「你说什么？」

    「向神（你）要求团队合作，根本就是个错误。」

    我换了个想法。

    「我打我的，你打你的，抱持著各自单独打倒须佐之男的打算战斗吧。」

    「……哼，你可别妨碍到我啊。」

    「那是我要说的。还有，千万别伤到学姊的身体啊。」

    虽然不是二对一，而是变成能够打两场一对一，但就这样子吧。

    这样反倒比较像我们的作风吧。

    人类与神共斗这种事，重新细想，简直让人作呕。

    「决定好方针了吗？」

    须佐之男悠哉地询问。

    她还真有礼貌。

    但我要毙了她。

    「要请你把栉铊姬子还来。」

    「好，放马过来吧。」

    「要上喽！」

    布伦希尔德这么一吼，跳向前方。

    我也默默从后追上。

    我再次卸除限制器。

    自己的速度加快，世界的速度减缓。

    在慢动作的世界中，布伦希尔德与须佐之男激烈冲撞。

    连声音听起来都拉长，力量落败的女骑士，她的剑连同身体被弹开。

    我趁机猛射枪弹。

    须佐之男咧嘴一笑，她挥剑一闪，击落所有枪弹。

    她充满欢喜的眼神看著我。

    咻——即使在慢动作的世界中，她的身体依然加速。

    超越人体极限，才总算能捕捉到的速度。

    我将目标分散在手或脚上开枪射击，但那些枪弹也全被她闪开或弹开了。

    我进入须佐之男的剑能攻击到的范围。

    「接招！」

    「！」

    我依然握著枪，用掌底敲打笔直挥落的剑身。

    我利用那股反作用力扭动身体，避开死亡一击。

    剑没砍到我，取而代之地将大地劈成两半。

    那阵冲击让水泥地冒出蜘蛛网状的龟裂。

    而且剑的动作引起的强风向我袭来。

    我并未受到损伤。

    但她的剑果然只能躲开。

    刚才的掌底也是，其实我原本打算偏移剑的轨道方便避开，却连一公厘也移动不了。

    她的臂力到底是怎么回事……

    不，身体能力应该是依靠容器的肉体才对。

    那么，她是像布伦希尔德那样，以魔力增强了吗？

    或者是须佐之男本身的技能呢？

    「——」

    须佐之男的双眼捕捉到我。

    我从她的眼神、双手、姿势与剑的位置，预测下一记攻击是横扫。

    「啧！」

    我瞄准须佐之男的手脚，从近距离开枪射击。

    她往后跳闪避枪击。

    我原本算好，假如她又试图用剑击落子弹，至少会有一发来不及挡掉，但她在这方面的判断实在很冷静。

    我丢掉已经没子弹的弹匣。

    我用弹匣交换器立刻装上新的弹匣。

    刚才被须佐之男丢下的布伦希尔德，在这时追赶上来。

    出乎意料地成了包夹须佐之男的局面。

    说是这么说，但反正布伦希尔德也不会配合我行动吧。

    那么，接下来要怎么做呢……

    这时。

    「嗯？」

    须佐之男忽然露出疑惑的表情。

    「？」

    我们并没有做什么奇怪的举动。

    明明如此，须佐之男却东张西望著。

    「哼！」

    她用手上的剑砍向什么也没有的空间。

    这瞬间。

    虚伪的世界冒出龟裂，碎裂开来。

    「什！」

    「怎么，原来是幻觉啊。」

    须佐之男若无其事地低喃。

    她的双眼确实捕捉到我们企图利用幻觉撤退的身影。

    （为何「幻象」魔眼会被识破？）

    「幻象」魔眼是暂时蒙骗世界本身的能力。

    被这种幻觉囚禁的人，照理说甚至无法注意到自己被囚禁一事……

    『——哦，看来又是把麻烦的「剑」啊。』

    （剑？）

    『——对。虽然是我的推测，但幻觉会穿帮，应该是那把剑告诉那家伙的。』

    巴罗尔这么说道，我则是盯著须佐之男拿的那把缺了前端的剑。

    （……我懂了，是这么回事啊。）

    『——你知道那把剑是什么来头了吗？』

    （对，那是日本神话最古老的伏火剑。也就是须佐之男的爱剑，天羽羽斩。）

    ——天羽羽斩。

    它是神代三剑之一，也被称为「天十握剑」、「蛇之麁正」。

    这是须佐之男在他成就的丰功伟业之一，也就是斩杀八岐大蛇时使用的剑。

    剑的前端据说是在砍断八岐大蛇的尾巴时缺角的。

    然后伏火就如同字面一般，是防止火灾的意思，也引申成具备防止灾难的意义。

    天羽羽斩砍杀了日本神话最大的怪物八岐大蛇，想必具备极为强力的「驱魔」效果。

    魔眼也如同名字一般，是属于「魔」的力量。

    大概是天羽羽斩对藉由魔之力创造出来的幻觉产生反应，然后须佐之男打破了幻觉吧。

    『——啧，这敌人对我们很不利啊。』

    虽然不甘心，但我跟巴罗尔有同感。

    倘若用「死绝」魔眼，说不定能在效果被破除前杀掉须佐之男，但那样会连栉铊姬子也一起杀掉。

    「既然这样，还是只能一战了。」

    布伦希尔德相反地用做好觉悟的声音对我说道。

    「不行。我们要撤退。」

    「神仙雷火！我还能战斗！相信我！」

    布伦希尔德感到焦躁似地大叫。

    「你们想逃吗？我不会让你们逃掉喔。」

    须佐之男走向这边。

    「让我玩得更尽兴点吧。」

    她对我们提出任性的要求——

    「嗯，好呀。」

    ——从空中现身的泪泪回应了她。

    「！」

    「黄金魔法。」

    黄金剑雨对准抬头仰望上空的须佐之男降落。

    「唔喔喔喔喔！」

    须佐之男挥动天羽羽斩，接二连三地击碎黄金剑。

    几把刀刃掠过她的身体，制造出新的切伤，但并未成为致命伤。

    「……啧。要是没有别杀了她的命令，就能靠刚才的攻击收拾掉她了呢～」

    披著老鹰羽衣的泪泪咂了一下嘴。

    「喂，红发怎么了？」

    「那孩子稍微战斗了一下，就逃走喽。」

    泪泪回答我的问题。

    「逃走了……？」

    「对。所以我才来这边助阵呀。」

    泪泪露出微笑。

    红发少年逃走的报告让我感到在意。

    但详情之后再问清楚吧。

    「这次是西洋的妖术师吗？」

    须佐之男用手指擦拭从脸颊伤口流出的血。

    「呵呵，三对一的话，就算是你也难免会感到畏缩吗？」

    「怎么可能。」

    对于挑衅的泪泪，须佐之男浮现无所畏惧的笑容。

    虽然浑身是伤，但她的斗志似乎无穷无尽。

    「是吗？不过——」

    泪泪又咧嘴一笑。

    「——就算看到这个，你也还能像那样逞强吗？」

    她的声音改写了整个世界。

    空气的性质产生变化。

    被击碎而坑坑洞洞的水泥地面，逐渐转变成黄金石板。

    然后港口的仓库变成黄金宫殿。

    「弗尔克范格英灵宫殿。」

    透过泪泪的「Regalia」，让英灵居住的神之宫殿从神界被召唤到地上。

    「喔喔？这什么玩意？」

    须佐之男重新架起天羽羽斩。

    宫殿大门敞开，英灵们接连在她眼前现身。

    「泪泪……啧！你竟然自作主张！要是被其他人看见……」

    『——好像不用担心这点喔。她已经设想周到地布下了结界，以免被外面的人看见。』

    听到我咂嘴，巴罗尔这么回答。

    『——而且这么一来，无论要战斗或撤退，都多了些选项吧？』

    （或许是那样，但只是撤退的话，有芙蕾雅助阵就足够了。根本没必要秀出「Regalia」……）

    『——雷火你太谨慎啦。』

    （是你们太随便而已。）

    『——唔嘻嘻嘻，我不否定啦。但顺利的话，说不定能靠那个看到喔！』

    （那个？）

    『——就是须佐之男的「Regalia」啊。』

    （……确实如此。）

    能打破「Regalia」的只有「Regalia」。

    虽然天羽羽斩是我的魔眼的天敌，但那只是碰巧吧。

    很难想像须佐之男的「Regalia」是区区的驱魔剑。

    须佐之男原本就是个棘手的敌人。

    既然如此，在这边先掌握她的「Regalia（最后王牌）」，就战略来说并不坏。

    我已经命令泪泪「别杀掉栉铊姬子」。

    换句话说，也不会发生任何意外。

    而且须佐之男的「Regalia」也未必一定能打破泪泪的弗尔克范格英灵宫殿。

    根据情况，也有可能在这边让须佐之男无法行动吧。

    倘若发展成那种局面，只要没收她的天羽羽斩，用「石化」或其他手段困住她就行了。

    当然，这是想得非常美好的算盘，不过……

    「……」

    我决定旁观芙蕾雅失控的行动。

    当然，我也一边做好准备，以便能随时应付情况变化。

    然后，关键的须佐之男则是——

    「哦！还真是英勇的军队啊！」

    纵然看到英灵军队，她仍是显露出欢喜的神情。

    她嘴角上扬到彷佛要裂开一般，格外宏亮的大笑声响彻港口。

    看到眼前这般气势磅礡的光景，她狂喜的模样已经并非剑士或战士。

    而是凶暴的神。

    狂暴的化身。

    非常适合那样的称呼。

    那名疯狂沉迷于战斗的荒神，看到眼前的英灵军队。

    突然当场跳向后方，往后退了。

    「！」

    她出乎意料的行动让我们大感意外。

    但是。

    「我也得拿出真本事来应战啊！」

    须佐之男这番话，让我们得知她真正的用意。

    那并非后退。

    只是为了之后要做的「某个行为」，拉开必要的距离。

    「泪泪！」

    我大声呼唤，督促泪泪多加戒备。

    「上吧！」

    泪泪让英灵们展开突击。

    须佐之男在那之前采取行动。

    她用天羽羽斩砍向头顶的空间。

    那跟打破「幻象」魔眼的动作十分相似——但并不相同。

    那家伙的剑就如同字面一般劈开天空，将这方与那方的空间性距离概念归零。

    以魔法来说，就是打开了让物质进行空间移动的匣门。

    这是相当惊人的大魔法，纵然存在著理论，但实际上成功让物质空间移动的魔法师，在历史上也是屈指可数。

    须佐之男持剑一砍便完成这项壮举，

    「将吾神武之证献予上天！」

    雷霆从天空的裂缝落下，呼应她的吶喊。

    「咕！」

    「呀啊！」

    产生了惊人的冲击波，我们用手臂摀住脸。

    企图袭向须佐之男的英灵们在极近距离受到冲击波洗礼，众多英灵都被撞飞了。

    但那只不过是开场。

    须佐之男只是召唤了那个而已。

    伴随著让人误看成闪电的光芒与冲击，从天而降的那个是——

    ——散发出耀眼光芒的白剑。

    又是剑。

    用剑来召唤剑的行为，让一无所知的泪泪与布伦希尔德有一瞬间浮现出疑惑的表情。

    但是我——

    「——！」

    我全身汗毛直竖，冷汗在一瞬间夺走我身体所有热度。

    ——与须佐之男相关的剑，除了天羽羽斩之外，还有另一把。

    「快逃！」

    我瞬间做出判断。

    「！」

    「！」

    我用命令让还无法掌握状况的两人强制避难。

    「泪泪，用英灵争取时间！」

    「搞什么呀？」

    虽然听到泪泪在抱怨，但她服从我的指示，再次让英灵们突击。

    『——喂喂，还没看到那家伙的「Regalia」的能力吧。要逃跑还——』

    （没那种余力！）

    那把剑肯定就是须佐之男的「Regalia」。

    但是，我没有余力确认那能力的详情。

    肌肤直接感受到神的威压。

    不能待在那么靠近那种剑的地方。

    作为一个生命的本能直觉地这么认为。

    「！」

    我一边逃走，一边确认后方。

    须佐之男在英灵们的包围下，没有一丝畏惧的模样。

    只是笔直将我们捕捉在射程范围内。

    「——！」

    情急之下，我抱住跑在我旁边的布伦希尔德的身体。

    「什！神——」

    在听布伦希尔德开口抱怨前，我就这样抱著她跳跃起来。

    随后——

    「称霸天地神皇剑（天丛云剑）！」

    发射出来的巨大白光，吞没了英灵、宫殿，还有双眼所见的一切事物。

    3

    「……哼，他们成功逃掉了吗？」

    我——须佐之男确认雷火他们的气息完全消失无踪后，放松肩膀。

    「还是已经死掉了呢？」

    我看向眼前自己制造出来的景象。

    空无一物。

    称霸天地神皇剑扫过之处，除了被挖开的大地之外，什么也没有。

    从空中观望的话，看起来就像从岛屿西边往东边画了一直线吧。

    无关这是座神造岛屿，一切都被白光吞没，消失无踪。

    倘若雷火他们已经被白光给吞没，会如同字面一般，不留任何痕迹了吧。

    「可能的话，真希望他们活著啊。」

    我回想起雷火的脸庞。

    虽然并未感受到让人血液沸腾的热度，但我感受到寄宿在他双眼深处的高纯度杀意。

    一问之下，那家伙似乎并未被神占据身体，而是凭藉自己、凭藉人类的意志向我挑战。

    实在太棒了。

    那个红发的神格适合者，也能成为好劲敌吧。

    但是，就抱持期待这层意义来说，雷火在我心中的地位反倒比较高。

    既然这是场战争，我无意责怪雷火成群结党，但可能的话，真想与他单挑看看。

    说到单挑，那个银发的西洋剑士。

    是叫布伦希尔德吗？

    那家伙也不赖。

    最后现身的妖术师也相当有趣。

    无论如何，我都还没过瘾呢。

    我想要打一场彼此更加奋不顾身到极限的战斗。

    「那么，差不多该把神皇剑（这家伙）还回去了吗？」

    我松手放开神皇剑的握柄。

    于是白剑化为细微光芒，回到用天羽羽斩劈开的天空裂缝。

    「……」

    我不经意地看向自己的手，发现指尖微微颤抖著。

    这是使用称霸天地神皇剑造成的影响。

    （这家伙果然无法习惯吾身吗？一天用一次是极限了啊。）

    气力与体力消耗得相当剧烈。

    而且肚子饿了。

    「今晚就到此为止吧。」

    去找些食物吧。

    我原本打算前去寻找还安然无恙的仓库。

    但是。

    「……嗯？」

    这时我忽然感受到奇怪的气息。

    不，与其说是某种东西的气息……不如说是包围这整座岛屿的空气本身变得奇怪。

    「好像有股熟悉的臭味啊。」

    我暂时停下脚步，针对那种气息思索起来，但是——

    咕噜～

    在肚子里的馋虫诉说著饥饿的催促下，我放弃了思考。

    「算了，倘若是敌人，只管一战就是了。」

    我拋出结论，首先为了解决这股饥饿感，再次迈出步伐。

第二卷 魔眼之王与三神同盟 第四章 雷昂·布雷德布莱特与杀人魔

    1

    从仓库街那场战斗后，经过了两天。

    须佐之男最后使出的称霸天地神皇剑。

    尽管避免了直接命中，但甚至将神工岛地表挖起的光击余波威力惊人，我们三人遍体鳞伤地回到南宿舍。

    在宿舍等我们归来的玛丽亚看到我们受的伤，惊讶得差点昏倒，陪我们疗伤陪了好几个小时。

    在我们当中，伤得特别严重的是泪泪。

    她虽然也避免了直接命中，但弗尔克范格英灵宫殿遭到称霸天地神皇剑破坏这点非常不妙。

    「Regalia」等同神的神格。

    就像「Regalia」也是「支配」的条件一样，它与神本身有著深厚的关连。

    「Regalia」在物理上遭到破坏的回馈，在肉眼看不见的部分对泪泪造成莫大的负担，直到昨天为止，她甚至无法从床上起身。

    到了今天，她才总算恢复到能坐起身的程度，但据她所说，

    「……不行呢。『Regalia』遭到破坏，让神格暂时负伤。还需要几天才能修复。」

    就是这么回事。

    虽然肉体上的损伤似乎很轻微，但「Regalia」不用说，似乎就连黄金魔法也暂时无法使用。

    能用的只有相当于等级B～C的偏弱魔法。

    倘若敌人是人类魔法师，这样就足以应付，但不巧的是在众神之战中，这就跟稻草人没两样。

    现在的泪泪，战斗力趋近于零。

    因此我将她藏匿在自己的房间，一起向学园请假，在房里照料并护卫她。

    「……雷火？」

    「嗯？你醒了吗？」

    坐在桌前保养枪械的我，听到泪泪的声音，转过头去。

    她露出爱困的眼神，同时坐起身。

    「现在几点？」

    「下午一点。身体感觉如何？」

    「嗯……明天应该能去教室上课了吧。」

    「这样啊。」

    我点了点头。

    「要喝点什么吗？」

    「……呵呵。」

    我开口询问，泪泪不知何故，呵呵笑了。

    「你之前明明想立刻赶我出门，今天却什么都不用说，就会端饮料给我呢。」

    「……不用的话，我也无所谓。」

    「我要奶茶。」

    「了解。」

    虽然她毫无意义的揶揄让我感到没劲，但对方就类似病人，因此我应她要求，泡了杯奶茶给她。

    她跟之前一样，在床上将茶杯端到嘴边。

    「嗯，好喝。」

    泪泪露出微笑。

    「等有一天雷火成了我的东西，我就让你专门负责泡茶。」

    「我拒绝。」

    「咦～这可是女神大人的请求喔～？」

    「那更应该拒绝了。」

    我蹙起眉头，于是泪泪看似不满地噘起嘴唇。

    「会这样断然拒绝我请求的男人，雷火是头一个喔。」

    「这样啊。」

    我丝毫不会感到愧疚。

    「尽管如此，你还是会像这样照料我，雷火对女生真的很温柔呢。」

    「……我保护的始终是鹿金泪泪，并不是芙蕾雅。」

    「是这样吗？」

    「没错。」

    我斩钉截铁地点头。

    「是这样子吗？」

    泪泪露出疑惑的神情。

    继续啜饮奶茶。

    照这样下去，感觉会各说各话，没完没了，因此我也在这边噤口，中断了话题。

    沉默持续了一阵子。

    『——我说啊～你们难得跷课，两人独处耶。母狐狸也正虚弱，趁现在推倒她来一炮吧。』

    （你也真说不腻啊。）

    巴罗尔一如往常的戏言，我也差不多听到厌倦了。

    但我体内的魔神还是老样子，不晓得何谓放弃。

    『——雷火真的很无趣。那只母狐狸也是，还有那个女骑士，你都用魔眼支配人家了，却完全不对她出手。』

    （……你说布伦希尔德吗？）

    巴罗尔提到她，让我忽然想起昨晚的事情。

    昨天的夜晚时间我们没有外出，四人一起聚集在我的房间闭关。

    那时，我带著怪罪之意，质问布伦希尔德前天的事情。

    为何没有跟我协力合作的意思？

    你自认那是骑士精神吗？

    我这么质问。

    老实说，我原本以为布伦希尔德会主张她无聊的自尊，演变成各说各话的局面。

    但是……

    「虽然我也厌恶违反骑士精神……但我，我也是你的……」

    昨晚的布伦希尔德像这样莫名吞吞吐吐，不得要领。

    感受不到她平常对我的反抗心，态度也异常温顺。

    「虽然」也厌恶违反骑士精神？

    「我是你的」……什么啊？

    她异常软弱的声音让我也愣住了，放弃追究到底。

    「这么说来，要怎么向那位学姊说明栉铊姬子的事情呢？」

    泪泪像是忽然想起似地开口说道。

    我停止回想，将意识拉回眼前。

    「我已经请玛丽亚帮忙转告栉铊学姊，说我跟你身体状况不佳，所以暂时无法帮忙寻找妹妹。」

    「哦～也是，现在要用这副身体到处奔波，挺累人的呢。」

    泪泪这么说道。

    「但问题不在这吧？」

    「……你说须佐之男吗？」

    关于须佐之男侵蚀栉铊姬子身体这件事，老实说我还没找到解决方法。

    『——是啊，那家伙没什么奇怪的花招，就是单纯地强大。要攻略感觉很费功夫啊。』

    这时巴罗尔也加入讨论。

    虽然这家伙的声音只有我听得见。

    『——姑且不论盖在上面的建筑物，没想到她连神工岛的大地都能挖开。如果只论单纯的威力，在所有「Regalia」当中也算是出格的类别。』

    （……）

    『——记得是叫天丛云剑？雷火你当然知道那是把怎样的剑吧？毕竟你跟那家伙似乎是同乡嘛。』

    （别用那种说法。）

    就日本神话的神这层意义来说，须佐之男确实算是我故乡的神，但被当成神的同乡看待，让我感到作呕。

    姑且不论这些。

    「也先跟泪泪说明一下吧，就我所知的须佐之男，还有关于那家伙的天丛云剑。」

    ——天丛云剑，又名草剃剑。

    与八尺琼勾玉、八咫镜并列为日本神话的三种神器之一。

    希腊神话的宙斯的「雷霆」。

    凯尔特神话的鲁格的「神枪（Brionac）」。

    北欧神话的索尔的「歼锤（Mjollnir）」

    神话世界存在著冠有最强之名的神器。

    「天丛云剑是日本神话中『武』的象徵，威力就如你们所知。」

    「唔哇……有没有什么弱点呀？」

    泪泪以厌烦的表情询问我。

    「并不是没有。」

    「哦？」

    「在神话当中，发现了天丛云剑的须佐之男，说他无法将这把神奇的剑变成自己的东西。就如他所说，天丛云剑后来献给了高天原的天照大神。」

    「也就是说，天丛云剑在完整的意义上并非须佐之男的持有物？」

    「八九不离十。应该可以推测有什么使用限制吧。」

    最有可能的应该是次数限制吗？

    那晚，假如她朝我们逃走的方向连续使出称霸天地神皇剑，我们几乎不可能幸存。

    反过来说，她之所以没有那么做，可能是因为办不到。

    不过，以须佐之男的性格来说，也有可能其实办得到，但她觉得「这样太无聊」而没有那么做……

    『——那么？说到底，你能打倒那家伙吗？』

    巴罗尔这么询问。

    （只是要打倒她的话很简单。）

    我这么回答。

    『——哦？』

    （根本没必要傻傻地从正面与她战斗。魔眼真正的价值在于它变化多端的能力。只要活用这些能力，要打倒须佐之男这件事本身是可能的。）

    『——不愧是本大爷的「Regalia」啊。』

    巴罗尔得意地笑了。

    『但是，既然如此，那你到底在烦恼什么？』

    （「支配」需要攻略敌人的「Regalia」。若是这样，情况就有点不同。）

    为了栉铊学姊，也必须平安地将栉铊姬子带回来才行。

    为此，支配「须佐之男」是必须条件。

    要「支配」那家伙，必须攻略她的「Regalia」，让她承认我这边的神格在她之上。

    就算称霸天地神皇剑有限制使用次数，一击的威力也十分强大。

    要攻略——也就是打败那个，需要宙斯的「雷霆」那种等级的「Regalia」。

    巴罗尔的魔眼虽然能力变化多端，却不具备单纯的破坏力。

    ……在世界各地的魔眼传承中，虽然也有「从眼睛发射光束」的能力，但要期待它具备超越称霸天地神皇剑的威力，实在太苛刻了。

    况且要从正面打败那招，根本不切实际。

    既然如此，就需要比较实际的替代方案，不过……

    「如果要打倒须佐之男的『Regalia』来支配她，思考如何破坏称霸天地神皇剑本身比较实际……不，这也很不切实际吗？」

    「我想也是呢～」

    『——既然是那种等级的神剑，要破坏一定很困难吧。』

    泪泪与巴罗尔似乎也跟我持相同意见。

    「现在的我们并没有攻略称霸天地神皇剑的方法。」

    「咦～那要怎么办呢？」

    「没问题。至少我们在昨天已经达成目的了。」

    尽管多少付出了牺牲，但我们按照当初的目的，成功确认了须佐之男的战力，且挖出许多关于「Regalia」的情报。

    「这就是所谓的知己知彼，百战百胜。」

    「那是什么？」

    「是在人类史上千古留名的伟大军师说过的话。」

    不得不与敌人战斗时，最需要的就是情报。

    走一步算一步地战斗而落败，与事先知道打不赢是不同的。

    如果知道照现在这样下去赢不了，就能摸索可以战胜的方法。

    没有王牌的话，只要加以补充就行了。

    欠缺的部分，就算要耍诈，只要填补起来就行了。

    为了获胜，会用尽各种手段。

    这就是人类的战斗方式。

    「我大概能看出须佐之男的性格与战力了。之后要找出用来打倒那家伙的必要棋子。」

    「啊，我懂了。」

    这时泪泪恍然大悟似地点了点头。

    「简单来说，就是寻找能攻略须佐之男的『Regalia』的神，由雷火加以『支配』，把他拉拢成同伴对吧？」

    「没错。」

    参加神话代理战争的是七大神话著名的众神。

    他们拥有的「Regalia」应当也具备出类拔萃的能力。

    其中有人能克制称霸天地神皇剑，或是有方法可以拘束须佐之男本身的可能性相当高。

    「话说回来，果然前提还是『支配』呢。」

    「？那当然了。」

    泪泪突然说起理所当然的事情，让我感到疑惑。

    但她有些瞧不起人似地看向这边。

    「但那么做不是为了抢回雷火的妹妹，更不是为了打赢神话代理战争，而是为了那个栉铊学姊对吧？」

    「——」

    我稍微眯起双眼。

    「……我应该没跟你说过我妹妹的事情吧？」

    「我是听布伦希尔德说的。你是为了寻找以前消失的妹妹，才来到这座岛的吧？」

    泪泪笑了笑。

    「要寻找妹妹，真的需要须佐之男吗？可以增加战力或许是不错，但风险实在太大了。如果不拘泥于要『支配』，应该有更多其他方法吧？」

    「……」

    我沉默下来。

    泪泪果然还是笑了笑。

    「雷火对女生真的很温柔呢。虽然这种地方也很可爱——」

    她从床上将嘴凑近我耳边，

    「但老是露出天真的一面，可是会被女人暗算的喔！」

    对我这么低喃。

    彷佛想说反倒是她会暗算我一般。

    我依然保持沉默，将手插入口袋里，

    「所谓的暗算我，是用这种东西暗算吗？」

    我这么说道，并从口袋拿出小颗的红色宝石，递到泪泪的面前给她看。

    「哎呀……」

    「乍看之下只是个普通的宝石碎片，但用魔法加工处理过。说得简单明白点，就是用魔法制成的窃听器。」

    正确来说，是更加高性能，还能在某种程度上窥探我的身体状况，还有在室内的行动。

    「设置了这玩意的是你吧。」

    「哎呀呀，原来穿帮了呢。」

    「是你之前说『只是来玩玩』而到我房间那时……你以为那种话我会当真吗？」

    「嗯～我原本是打算脱掉衣服来转移你的注意力啦……」

    泪泪看似遗憾地喃喃自语。

    她将脸从我身旁移开，像是要赌气睡觉似地，将头埋入枕头里面。

    「难得人家想偷窥一下雷火赤裸裸的日常生活呢～」

    「你傻了吗？」

    「我尤其想知道雷火是拿我们当中的『谁』来安慰自己的呢。」

    「……去死。」

    「啊，还是说你想知道我最近很中意的『配菜』之类的？」

    「够了，给我闭嘴。」

    我站起身，离开床铺边。

    因为要照料她，这种情况是无可奈何，但我实在不擅长与泪泪两人独处。

    我回头看之前翻阅到一半的书，在内心期盼学园早点下课，玛丽亚和夏洛学姊能快点回来。

    2

    从仓库街那场战斗后，迈入第三天的早晨。

    在一年级的教室。

    「早～泪泪。」

    「呀喝～天华，早。」

    「真是的～虽然雷火同学也是，但泪泪两天都没来上课，让我也嗨不起来呢～」

    看到来上学的玛丽亚，天华夸张地垂下肩膀，露出泄气的模样。

    「天华也太爱我们了吧。」

    泪泪笑著回答。

    虽然还没办法战斗，但她也恢复到勉强能来上课的程度了。

    「看不到泪泪的脸，我也觉得好寂寞喔～」

    国崎也到泪泪身旁，加入对话。

    「咦～国崎会觉得寂寞，不是因为看不到我的胸部吗？」

    「怎么这么说～！」

    「啊哈哈，开玩笑的。」

    他们围住久违地来上学的泪泪，三人和乐融融地谈笑著。

    我侧目看著那光景时，一旁的玛丽亚前来向我搭话。

    「雷火同学，今天是体适能测验的日子，你还记得吗？」

    「喔，这么说来，是那样没错啊。」

    从入学后大约两星期，有体适能测验。

    这方面的活动就像一般高中。

    就在我们聊著这些事情时，匣之木老师来到了教室。

    「早～大家回到座位上……」

    匣之木老师一如往常，用毫无干劲的声音开始点名。

    栉铊姬子今天也缺席。

    「啊……昨晚又出现了下落不明者。我也说过好几次，晚上禁止外出……」

    点完名的匣之木老师，开始内容已经成了定型文的提醒。

    「……」

    在我请假的这两天，玛丽亚也有来上课，我从她口中得知那场学生连续失踪事件依然持续著。

    虽然栉铊姬子并非那事件的被害者——或是加害者。

    在与她（须佐之男）战斗前发现的少女尸体。

    我重新浏览失踪者名单来确认，那果然是下落不明的学生。

    假如这场连续失踪事件都是同一个犯人下的手，恐怕其他学生也……

    我愤恨地咬牙切齿。

    那个少女的尸体，在须佐之男战的隔天不见踪影了。

    是圣餐管理机构处理掉了，或是犯人又拿去做什么了吗？

    无论如何，都没能获得更进一步的线索。

    倘若芙蕾雅的推测正确，下落不明者们是被拿去当成某个大规模仪式的祭品。

    玛丽亚感觉到的飘散在整座岛上的异样感。

    如果那是那个大规模仪式的影响，其有效范围与对象，很有可能遍布整座岛屿。

    虽然事件的全貌还如陷五里雾中。

    比起须佐之男，或许更应该优先处理这边的事件。

    「那么，以上就是联络事项。」

    在我思考时，班会已经结束了。

    一直埋头思考，口都渴了啊。

    我从座位上站起身。

    「你要上哪去啊？」

    国崎这么问。

    「我去买个饮料。」

    「马上就要上课了耶！？」

    「我动作很快，喝完就回来啦。」

    我这么说道，离开了教室。

    饮料的自动贩卖机位于校舍二楼，福利社的前面。

    我打算迅速地买个罐装咖啡，一口气喝光。

    但不巧的是有人比我先到了。

    而且她要用的那台自动贩卖机，有我喜欢的那牌罐装咖啡。

    「……」

    虽然不太走运，但距离上课钟响还有点时间。

    反正买罐饮料也花不了多少时间。

    我转换好心情，前往自动贩卖机前。

    这时，对方察觉到我靠近，转头看向这边。

    「——」

    我们四目交接。

    我内心有些惊讶。

    因为我对那名少女有印象。

    是送栉铊学姊回北宿舍时，与她擦身而过的矮个子少女。

    记得名字好像叫艾蜜莉。

    奇妙的偶然。

    「……」

    艾蜜莉似乎对我失去兴趣，她又重新面向自动贩卖机。

    她将学生手册贴在读卡机上，让机器读取信用卡的余额。

    然后为了购买饮料，她伸手按下自动贩卖机的按钮。

    哔、哔！

    哔、哔、哔、哔！

    哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔……

    她以惊人的气势按起了按钮。

    而且不是狂按同一个按钮。

    她从左下开始依序按起，接连地购买不同饮料。

    卡锵砰鏮卡锵砰鏮卡锵砰鏮卡锵锵锵砰——

    自动贩卖机的取物口演变成非常不得了的状况。

    「喂……喂。」

    「？」

    艾蜜莉对我的声音产生反应，她转过头来。

    「找朕有事吗，下民？」

    从她口中冒出来的，是与身高不符的高傲口吻。

    虽然感到有些意外，但我重振精神。

    「呃，如果你要买新的饮料，先把已经买好的饮料拿出来如何？都塞住了。」

    我这么说道，指了指塞满饮料罐的自动贩卖机取物口。

    我以为她会因此停止按钮时。

    哔哔——

    她又按了起来。

    取物口已经塞满瓶瓶罐罐，可以听见从机械内部传出砰砰的沉闷声响。到底是要塞到什么地步啦……

    「不，等等。」

    「在意的话，你就自己捡。」

    艾蜜莉头也不回地这么说道。

    「……」

    这家伙搞什么啊？

    乾脆别管她了，到其他贩卖机买别的饮料吧？

    不，那样感觉好像输给了什么……

    倒不如说，感觉不能就这样放著这家伙不管。

    为什么我非得照顾她啊？不，没那个必要吧……我一边这么心想。

    「唉……」

    同时也觉得向她搭话算我倒楣，我在贩卖机前单膝跪地。

    我再次窥探取物口，里面的瓶瓶罐罐重叠起来，如我预料的一般，塞得非常严重。

    这下只能细心地把东西一个个拿出来。

    我一边叹气，一边开始作业。

    在这段期间内，艾蜜莉也接连购买其他饮料。

    丝毫看不出她对我有任何顾虑，或是受到良心苛责的样子。

    （说真的，这家伙到底搞什么啊。）

    『——发动「魔眼」如何？想把她变成多顺从的女人都行喔！』

    （……别说傻话了。）

    『——你难得停顿了一下啊。』

    （并没有。）

    『——不不，明明就有。』

    （并没有。你很烦人喔。）

    『——唔嘻嘻嘻。』

    这种时候，就连巴罗尔说的傻话也能打发时间，真是帮了大忙。

    就这样，尽管我觉得莫名其妙，仍暂时代替艾蜜莉静悄悄地负责整理好贩卖机的堵塞。

    就在白忙一场的感觉愈来愈强烈时。

    「……？」

    我忽然注意到她停止了按按钮。

    我以为她终于心满意足，就在我将视线往上瞄时。

    「～～」

    发现她踮起了脚尖。

    看来她似乎按不到最上面那排按钮。

    她的手脚颤抖个不停。

    纵然个性高傲，似乎也不会连个头都跟著变高大。

    「……！」

    这时艾蜜莉注意到我的视线。

    「……」

    但她什么也没说，又重新开始无谓的努力，试图按到上面那排按钮。

    看来她宁可逞强，也不打算主动低头。

    ……天啊，真是够了。

    这种地方就是泪泪说我太宠女人的原因吗？

    ……哔！

    我站起身，代替她按下按钮。

    「上面这排也要全买吗？」

    「嗯。」

    只有回答特别快啊……

    我有些自暴自弃地按下上面那排所有按钮。

    只不过，我会一边将饮料一罐一罐地拿出来。

    「好啦，这样你满意了吗？」

    我这么询问艾蜜莉。

    不过，她早已经没在看我，而是盯著并排在地板上的果汁和茶类，浮现看似满足的微笑。

    她的微笑著实惹人怜爱，但现在根本无关紧要。

    我叹了口气，打算买自己要喝的罐装咖啡。

    「……呃。」

    我打算按的按钮显示出红色文字。

    已售完。

    就某种意义来说，我品尝到比被布伦希尔德逼入绝境，还有看到须佐之男的「Regalia」时更凄惨的绝望。

    我不禁感到沮丧。

    话虽如此，但事到如今我也不想买其他饮料。

    乾脆就这样跷课算了吗。

    这种平常不可能出现的无建设性思考闪过我脑海。

    这时。

    「你没买到想要的东西吗？」

    忽然有人从背后向我搭话。

    我转头一看，只见艾蜜莉停止盯著饮料看，抬头仰望著我。

    「对……」

    我微微点头。

    于是她——

    「嗯，这样啊。」

    「？」

    「好吧，就看在你刚才奉献的份上，你可以从这里面挑一个喜欢的带走。」

    艾蜜莉这么说道，指了指并排在地板上的饮料堆。

    「可以吗？」

    「无妨。偶尔也得给下民奖赏才行啊。」

    「……」

    她还是一样嚣张。

    但是，简单来说，只要把她当成那样的女孩，就不会感到那么火大。

    倒不如说，不在脑内那样转换的话，实在受不了她。

    「那么，我选这个。」

    我拿起小的罐装咖啡。

    「那样一小罐就好了吗？」

    「这样就好。」

    我原本就不是会猛灌罐装咖啡的类型。

    倒不如说，我反倒是那种会花时间慢慢喝的人，但现在也没时间，今天就一鼓作气地……

    正当我这么想时，上课钟响起了。

    「……」

    我忍住想叹气的心情，将罐装咖啡收到口袋里。

    这就等之后再喝吧。

    「那么，我要回教室了。」

    「这样啊。」

    艾蜜莉只是点头，待在原地没有移动。

    感觉问她「不去上课吗」似乎没什么意义。

    我背对著她，快步前往自己的教室。

    3

    虽然早上遇到奇怪的学姊——这么说来，她比我年长——被迫奉陪她怪异的行动，但之后的第一堂课和第二堂课都安稳地过去了。

    然后到了第三堂课。

    就跟班会时告知的一样，今天这堂课要进行体适能测验。

    这场体适能测验是与二、三年级一起进行。

    更正确地说，是采用语言圈在某种程度上较统一的班级一起测验的形式。

    附带一提，我们班与夏洛学姊的班级，主要都是聚集了日文、英文圈的学生。

    所以说。

    「雷火学弟，久等了。」

    我跟平常只有在休息时间和放学后会碰面的夏洛学姊，像这样在课堂上碰面了。

    体适能测验可以各自按照喜欢的顺序进行，因此我们决定以惯例的固定班底加上栉铊学姊组成的团体来行动。

    「我也可以跟大家一起行动吗？」

    「那当然了，栉铊学姊。」

    栉铊学姊有些惊慌失措。

    「那么，就恭敬不如从命。」

    「嗯。」

    我点点头。

    栉铊学姊原本是预定与妹妹栉铊姬子一起进行测验的吧。

    不过，栉铊姬子并不在这里。

    倘若让学姊落单，更会让她想起妹妹的事情，变得很难受吧。

    希望和我们一起行动，能让她心情稍微好过些。

    「那么，首先要去哪边？」

    「从附近开始就行了吧？」

    「我觉得那样不错。」

    「我也赞成。」

    「好～那我们出发吧！」

    听到天华的号令，国崎「喔～」地高举拳头。

    我们一个接一个地在操场内移动。

    「神仙学弟，你的伤不要紧吗？」

    移动时，栉铊学姊一脸担心地这么询问我。

    我尽可能露出笑容，

    「已经好很多了，不太会痛。之后一个人单独进行体适能测验也很寂寞，还是今天跟大家一起测验好了。毕竟我也没有特别想留下什么纪录。」

    这么回答了。

    实际上，要是我拿出真本事，会轻易更新高中生记录。

    我不想做出那种引人注目的行为，所以从一开始就打算放水。

    「玛丽亚也是，别太引人注目啊。」

    「是的，我明白。」

    玛丽亚微微点头，回应我的耳语。

    『——唔嘻嘻嘻，话说这种叫体操服的服装还真棒啊。能够清楚看出女人们的身材，很合本大爷胃口啊。』

    色狼魔神跟平常没两样。

    我放弃吐槽，悄悄闭上了左眼。

    「喝啊啊啊啊！」

    手球伴随著国崎的气势飞出去。

    然后球逐渐描绘出弧形，掉落到用石灰画出的直线内侧。

    「二十八公尺！」

    记录员移动到球的掉落地点，大声报出国崎的纪录。

    「啊～！没能超过三十公尺～！」

    看来国崎似乎并未达成目标，他以夸张的姿势在我面前哀叹。

    已经先测好纪录的我，稍微耸了耸肩。

    「别放在心上，这记录比我好啊。」

    「啊～也是啦～但雷火毕竟受伤了嘛～啊～不知能不能让我再扔一次呢～」

    国崎不死心地懊悔了好几次，拜托记录员让他再扔一次，很乾脆地遭到拒绝。

    「不行吗～」

    「那还用说，要是承认重来的纪录，八成会没完没了啊。」

    「嗯，这么说也对啦～」

    国崎大动作地耸了耸肩。

    他似乎就这样认命了，爽朗地笑了笑。

    「这么说来，天华她们呢？」

    「她们比我们先测完，所以到隔壁测量跳远。」

    「那我们也到那边去吧。」

    我和国崎追赶天华她们的脚步，前往测量跳远纪录的地方。

    「唔喔！」

    这时国崎突然发出奇怪的声音，停下脚步。

    「怎么啦，国崎？」

    「你快看那个。」

    「？」

    我看向国崎指的方向。

    正好看到夏洛学姊在挑战跳远。

    这倒是无所谓，不过……

    「你看……！夏洛特学姊的胸部摇得很厉害喔。」

    国崎将手搭到我肩膀上，感觉很兴奋地对我低喃。

    这种情况该怎么回应才好啊……

    就在我感到烦恼时，国崎更进一步地用拳头按著我的太阳穴转来转去。

    「玛丽亚和泪泪也很厉害，但夏洛特学姊又更胜一筹啊！我认真地觉得那对咪咪是人类的宝物啊！」

    『——唔嘻嘻嘻，我深有同感啊！』

    「如果是用夏洛特学姊的手球，感觉我也能创下新记录呢！」

    『——的确，她好像装著两颗大球啊！如果是用那个来玩，本大爷玩多久都不会腻喔。』

    「可恶！雷火跟那个学姊感情很好呢～嗳，实际上怎么样啊？学姊已经让你揉她胸部了吗？啊～真是太羡慕你啦！」

    『——说得一点没错。如果这副身体是本大爷的东西，我明明就可以彻底揉个过瘾了。』

    吵吵闹闹。

    我每次都觉得，国崎与巴罗尔明明实际上不可能对话，但也太气味相投了。

    我可是被迫单方面听他们两人说的话，也站在我的立场想想吧。

    「这样很热，离我远一点。」

    我用手推开国崎的脸。

    在两个男人——还有一尊魔神——聊著蠢话时，夏洛学姊到达起跳线，她「嘿哟」一声，跳了起来。

    但是，无论怎么看，手脚动作都不协调，她几乎是以差点摔跤的姿势著地。

    「呃……是五十公分呢。」

    「呜——」

    听到记录员告知记录，夏洛学姊哭丧著脸，站起身来。

    她拍掉沾到体操服上的沙子时，忽然注意到我们的存在。

    「雷火学弟和国崎学弟……讨厌，你们看到了？」

    夏洛学姊涨红了脸。

    「被你们看见难为情的一面了呢……」

    「不，简直棒呆了！」

    「？」

    看到国崎竖起大拇指，夏洛学姊歪了歪头，一脸疑惑。

    希望学姊可以永远不要明白他的意思。

    「HOP！STEP！JUM～P！」

    另一方面，天华在学姊后方轻松跳出了超越高中生水准的跳远距离。

    （那家伙（宙斯）在干嘛啊……）

    明明是神话代理战争的监督者，却不打算隐藏她的力量吗？

    『——她只是闹著玩吧。』

    （……）

    我又开始头痛了。

    众神（这些家伙）自由过头了吧。

    「喔！雷火同学～国崎同学～你们看到刚才的了吗？我很厉害吧！」

    天华注意到我们，用力朝这边挥手。

    「看到了，看到了～我还以为天华你会顺势飞走呢～」

    「姆哼哼，要是我有那个意思，其实我也能飞喔。」

    「真的假的！」

    国崎以夸张的反应回应天华半开玩笑的台词。

    虽然实际上并非玩笑，她真的会飞就是了。

    天华这次看向我这边。

    「雷火同学的状况如何～？」

    「还可以啦。」

    我平静地回答。

    即使看到天华的笑容，我也不会再乱了方寸。

    假如她是故意像这样以妹妹的容貌揶揄我，一一有所反应也算是某种败北。

    重新这么一想，一种难以言喻的屈辱便涌现上来。

    我怎么能再次落败呢。

    我这么发誓，凭著一股毅力，成功地学会了控制感情。

    我笑了笑，

    「就算我拿出真本事，感觉也赢不了天华呢。」

    这么对她说笑。

    天华有一瞬间盯著我的脸看。

    「呵呵，是吧是吧～？」

    然后露出灿烂的笑容。

    在那之后，我和国崎也测量了跳远距离。

    结果，在我们当中，天华的记录是第一名，国崎则是第二名。

    跳远结束后，大家又聚集起来，再次一同前往下一个测量项目。

    之后就没发生什么事，顺利完成了所有测量项目。

    体适能测验结束后，就直接进入午休。

    「那么，我们换好衣服就回去吧。」

    天华这么说道，我们离开了操场。

    「啊～流了好多汗。」

    「稍微热起来了呢。」

    「好想冲澡喔～」

    泪泪与玛丽亚边走边聊著这样的对话。

    没多久来到楼梯前，我们会在这里与学姊们分开。

    「啊，对了。今天要不要到屋顶吃午餐？」

    夏洛学姊在我们要分开时这么提议。

    「刚才外面的风感觉很舒服，怎么样呢？」

    「喔～这主意不错呢！」

    天华率先赞成。

    「嗳，抚子同学也一起来吧。」

    「好的。」

    栉铊学姊也点点头。

    「那么，大家就快点换好衣服，到屋顶去吧。」

    所有人都同意后，开始各自移动到换衣服的地方。

    我正想迈出步伐，跟国崎回教室换衣服时，

    「雷火。」

    国崎从背后抓住我的领子，硬是让我停下脚步。

    「干么？」

    「你来这边一下。」

    「？」

    国崎就这样抓著我的衣领，回到鞋柜前。

    我们又换上刚才穿的鞋子，从楼梯口来到外面。

    「你忘了东西吗？」

    我以为他要回操场，这么询问。

    「不是啦，总之来这边就对了。」

    「？」

    但他似乎不是忘了东西。

    那到底是怎么回事啊？我这么心想，但就算开口问，他也只会转移话题。

    无可奈何之下，我只好默默跟在国崎后面走。

    国崎带我到操场的反方向，也就是校舍后方。

    那里种植著庭木，用来美化景观，还有个小型广场。

    虽然夏洛学姊说今天的午餐要到屋顶吃，但在这种地方用餐或许也很美味。

    就在我边走边漫不经心地想著这些事情时，国崎忽然举起手，

    「嘘！安静点。」

    他突然这么警告我。

    简直莫名其妙。

    「嗳，你差不多该解释一下——」

    「就叫你保持安静啦。会被发现的。」

    「你说被发现……被谁？」

    「别管那么多。好啦，要爬上这棵树喽。」

    「？」

    「动作快。」

    被国崎强硬地催促，尽管感到疑惑，我还是爬上了树。

    我爬到一个够粗的树枝处，在那边坐了下来。

    「喔喔，雷火很擅长爬树呢。」

    国崎也意外身手俐落地爬上树，坐到我隔壁。

    「这不算什么……倒不如说，你真的差不多该解释一下了吧。」

    「就叫你说话小声点嘛。不然会永远失去这个最佳场所喔。」

    「最佳场所？」

    「你看，从这里可以把校舍内部一览无遗对吧？」

    「校舍？」

    我看向校舍那边。

    虽说是看，但我们爬上的树木与校舍之间有个广场。换言之，就是中间空著一段距离，甚至连沿著走廊行走的学生长相也几乎看不见。

    「的确能看见校舍……你是打算从这边画风景画吗？」

    「那怎么可能。我又没选修美术课。」

    「那到底是怎么回事？」

    我差不多觉得腻了。

    毕竟还跟夏洛学姊有约，他再不进入主题，我就要走人了。

    「哎呀，听我说嘛。听了之后，雷火应该也会明白我说的话。」

    国崎似乎注意到我开始有些不高兴了，他也总算想解释理由的样子。

    「哼哼哼，其实是我之前察觉到隐藏在这间学园里的某个重大秘密。」

    「……！」

    隐藏在这间学园里的秘密？

    国崎这句台词让我心惊了一下。

    因为听到他这么说，我头一个想到的就是神话代理战争。

    但身为一般人的国崎，为何会知道这件事？

    是我不小心泄漏了什么情报吗？

    难道他早已经被卷进来了？

    好几个疑惑同时在我脑海中转来转去。

    我紧张地吞了吞口水，等候国崎的下一句话。

    只见他把手伸向怀里。

    「所以说，我准备了这个。」

    不知为何，他拿出了观剧镜。

    观剧镜也就是所谓的简易版双筒望远镜，但为何现在要拿出这个？

    我用充满疑问的眼神看向国崎，于是他得意地说了起来：

    「这间学园的更衣室，窗户全部是毛玻璃喔。但不是固定窗，所以窗户可以打开喔。」

    「……所以呢？」

    「然后，最近天气变热了对吧？更衣室好像也没有空调，使用二楼以上的更衣室的大姊姊们，会把窗户打开喔。不过这座岛上没有比校舍更高的建筑物，她们会掉以轻心也是无可奈何的啦～」

    国崎的台词，后半像是在找藉口一般愈说愈快。

    听到这边，即使是我也晓得这家伙打算做什么了。

    「所以说，雷火，一起来偷窥吧。」

    国崎用至今为止我看过的表情中最灿烂的笑容，讲出了最愚蠢的台词。

    我当然是——

    「说什么傻话！我才不会让你偷窥！」

    「唔哇！慢点，别乱动啦！」

    我伸出手，想从国崎手中抢走观剧镜。

    国崎拚命抵抗，以免观剧镜被我拿走。

    「搞什么嘛～我看你最近没什么精神，才好心邀你来的耶！」

    「不用你多管闲事！」

    『——唔嘻嘻嘻，有什么关系呢，雷火。应该好好珍惜朋友的体贴喔！』

    （你也只是想偷窥吧！）

    『——本大爷来到地上后，一直欲求不满啊。所谓的偷窥，也有比直接碰触更令人更兴奋的地方。别管这么多了，来偷窥吧～雷火～』

    巴罗尔似乎觉得有趣，彷佛机不可失似地向我发牢骚。

    「雷火你其实也很想看吧～？」

    『——喔喔，没错没错。雷火应该对女人抱持更大的兴趣啊。』

    「你们这些家伙……！」

    赞成偷窥的有国崎与巴罗尔这两票。

    反对只有我一票。

    但巴罗尔的是无效票。

    同票平手，只好用武力来决胜负。

    「够了，把那个给我！」

    「现在的话，说不定夏洛特学姊和栉铊学姊也在喔，这种机会可遇不可求啊！」

    国崎不死心地大叫。

    「那样更不能偷窥啦，笨蛋！」

    我这么怒吼回应，同时拉住国崎的手臂。

    再加把劲就能抢到观剧镜……就在这时。

    『——啊～我忍不住啦！』

    巴罗尔突然发飙。

    「！」

    我的视野有一半偏移了。

    右眼还是一样映照出国崎的脸。

    左眼则是映照出并非这里的某处室内。

    这实在太过突然，让我感到困惑。

    而且在下一个瞬间。

    我发现左眼的视野范围中，可以看到正在换衣服的夏洛学姊。

    「……！」

    我感受到一种与刚才不同的冲击，说不出话来。

    为……为什么会看到正在换衣服的她？

    而且不只是她，还有栉铊学姊也在。

    她们早已经脱掉体操服，露出那白皙的肌肤。

    两人似乎都没有察觉到我正看著她们，暴露出毫无防备的模样，有说有笑。

    但我听不见她们的声音。

    这是……更衣室的影像吗？

    虽然是从状况去猜测，但应该没错。

    位于远处的更衣室光景，劫持了我左眼的视野范围。

    能够办到这种超乎现实的行为的人——

    （巴罗尔！是你搞的鬼吗！）

    『——唔嘻嘻嘻，对啊。』

    巴罗尔毫无愧疚之意地笑著。

    （这是千里眼的一种吗？话说你别把魔眼用在无聊的事情上啦！）

    『——要怎么使用本大爷的能力，是本大爷的自由。』

    （别开玩笑了！）

    就在我跟巴罗尔争论不休时。

    「……」

    「喂！国崎也别偷窥啦！」

    国崎趁我不注意，拿观剧镜窥探起来。

    「你这家伙！」

    我试图用强硬的手段妨碍国崎。

    但脚一滑——

    「啊！」

    「唔哇！」

    我在树上乱动得太过火了。

    只顾著阻止巴罗尔和国崎，导致注意力分散，也很不妙。

    但就算那样反省，也为时已晚。

    我跟国崎就这样从树上掉落。

    就算国崎是罪有应得，但连我都得遇到这种事，实在太没道理了。

    4

    「我还以为伤口会裂开……」

    我按著头上的绷带，发出呻吟。

    一边保护国崎，一边从树上掉落下去时，我差点从头部摔落。

    虽然到保健室请校医看了一下，但还是有些隐隐作痛。

    「……」

    不过，国崎似乎是尝试替我打气。

    暂且不提他的做法。

    虽然我刚才说不用他多管闲事，还是先心领他这份好意吧。

    之后请他吃点东西，顺便当作赔罪好了。

    我一边思考著这些事情，同时到福利社买了面包，前往屋顶。

    因为绕到保健室一趟的关系，只有我比大家晚到。

    我稍微加快脚步，爬上楼梯。

    「啊，雷火学弟～」

    一打开屋顶的门，夏洛学姊便头一个注意到我，朝我挥手。

    因为没有准备塑胶垫什么的，大家是并肩坐在屋顶栏杆的边缘上。

    「哟，雷火。你的头不要紧吧？」

    「还好啦。」

    我点头回应国崎的问题。

    「雷火同学的头怎么了吗？」

    听到我们对话的玛丽亚，从旁这么询问。

    这让国崎有些慌张。

    「呃，我们两个不小心从树上掉下来。」

    「咦！不……不要紧吗？」

    玛丽亚大吃一惊，她走近我这边，伸手想摸绷带。

    要是被碰到会有点痛，因此我轻轻推开她的手，

    「我到保健室请校医看过了，不要紧的。」

    微微笑著这么回答她。

    这姑且让玛丽亚感到安心似地叹了口气。

    「可是啊～你们两个怎么会从树上掉下来呢？应该说你们为什么会爬上去？」

    这时泪泪提出犀利的质问。

    「……」

    我用视线要求国崎自己回答。

    姑且不论心意什么的，解释偷窥行为是国崎的责任。

    「这个嘛，呃，吶，就是我突然很想活动筋骨，就邀雷火比赛爬树，看谁爬得比较快啦。」

    「挑在体适能测验后～？」

    「啊～这个……」

    泪泪不怀好意地咧嘴笑，国崎则是心虚地移开视线，看著其他方向。

    倒不如说，泪泪似乎大致察觉到发生什么事了。

    「快点说嘛，你们两个之前在做什么呢～？」

    她单纯只是在揶揄国崎，以此为乐啊。

    我露出苦笑，自己也坐了下来，打算吃面包。

    这时。

    「呵啊～」

    忽然传来某人的呵欠声。

    但是，就我所见，似乎不是我们之中的某人发出的。

    「？」

    我环顾屋顶。

    然后目击到在屋顶的水塔上，正好有个人影爬起身。

    那个人影背对著这边。

    从体型来看，应该是个少年。

    因为他背对著这边，当然看不见长相。

    但是——我对那头红发有印象。

    「——！」

    那个红发少年，难道是！

    「嗯？」

    刚爬起来在伸懒腰的少年，转头看向这边。

    那张脸无庸置疑地是在那个仓库街与须佐之男战斗的另一名神格适合者。

    「……」

    突如其来的遭遇，让我稍微倒抽一口气。

    成为神格适合者的少年少女，都就读于这间学园。

    我也曾假设过有一天会发生这种状况。

    神话代理战争的监督者天华（宙斯）就在现场，但红发少年并不知道这件事。

    如果他是个像须佐之男那样好战的神格适合者，企图在这边袭击我们的话，当然会遭到制裁。

    但是，身为一般人的国崎和栉铊学姊也在现场。

    倘若两人被卷入战斗，纵然只有仅仅一瞬间，也无法全身而退。

    假设发生了战斗，还没恢复到平时状态的我，不晓得能否保护他们两人……

    一抹冷汗流过脸颊。

    但是，无论会变成怎样，都要看对方怎么行动。

    我等待著红发少年的反应。

    「……」

    少年目不转睛地回看著这边。

    然后他以敏捷的动作下了水塔，笔直朝我们这边走来。

    要来了吗……！

    我若无其事地对玛丽亚打暗号。

    万一演变成战斗，首先让大家避难。

    「……！」

    玛丽亚一言不发，绷紧表情。

    我放松全身的力量，以便随时都能行动。

    就这样，红发少年走到离我三步的距离。

    「我说啊……问这种事情可能很奇怪——」

    他突然露出一脸为难的笑容。

    「——你认识我吗？」

    然后真的问了奇怪的事情。

    「……啥？」

    原本摆出备战状态的我，不禁回了个有些呆愣的回应。

    红发少年自称是雷昂·布雷德布莱特。

    「这样啊～原来雷火学弟是新生呢～」

    这么说的雷昂似乎是三年级生。

    但他的语调却异常稚气，这也是有原因的。

    他在自我介绍前，告诉了我们一件非常重大的事实。

    「我的记忆只能维持一天。」

    ——顺行性失忆症。

    这是失忆症的一种，会变得无法记住新发生的事物。

    雷昂似乎从十年前的神话战争后，就无法拥有二十四小时以上的记忆。

    听说他会把重要的事情记录在笔记本和日记里，为了避免遗忘认识的人，经常随身携带拍立得相机。

    刚才的问题似乎是想确认我们是不是他认识的人。

    「因为你好像一直在看我嘛。」

    「雷火的确一～直盯著雷昂的脸看呢。不过是打个呵欠，我觉得你看过头喽。」

    「……啊～不好意思。」

    从旁人眼里看来，那可能是很没礼貌的态度。我老实地道歉。

    但雷昂笑著摇了摇头，

    「不会，没关系啦。毕竟托你的福，我们才能像这样成为朋友嘛！」

    这么说了。

    「雷昂真是个好人呢～」

    是因为雷昂个性和蔼可亲吗？国崎似乎跟他处得不错。

    我也觉得他是个好人。

    就在我这么心想时，

    『——这是陷阱吧？』

    巴罗尔这么对我低喃。

    别上当了啊——虽然他似乎很难得地在提醒我……

    （你觉得他是为了让我们掉以轻心，而在说谎吗？）

    『——你也不是丝毫不感到怀疑吧？』

    （我觉得可能性并非零，但这个谎言的设定也太麻烦了……总之，为了以防万一，我会透过教会先调查一下雷昂这个人。）

    顺行性失忆症是会影响到日常生活的严重记忆障碍。

    根本无法对周围的人隐瞒这件事来生活。

    倘若雷昂从十年前就患上那症状，只要调查他来到这座岛屿前居住的地方，探访他周遭邻居，应该就能查出这件事的真伪。

    （话说回来，如果身为容器的人类患有顺行性失忆症，占据他身体的神也会变得同样无法记住新事物吗？）

    我向巴罗尔确认这一点。

    从雷昂与须佐之男的战斗来看，可以确定雷昂就是神格适合者。

    问题在于他是否记得这件事。

    『——之前也说过，本大爷等神的身体能力，是以成为容器的人类肉体为准。当然，大脑也是一样。如果那家伙有记忆障碍，八成连自己已经成为神格适合者这件事也不记得吧。』

    （果然是这样吗？）

    身体一旦被神之魂侵占，人类的灵魂就会被吸收掉。

    被吸收时人格本身会消灭，但成为容器的人类记忆本身会残留在大脑里。

    众神——比方说拿芙蕾雅当例子的话，她就是依靠「过去的记忆」，在扮演名为「鹿金泪泪」的少女。

    但是，假如身为容器的肉体患有顺行性失忆症，会变成什么情况呢？

    神之魂烙印著该神的神格——也就是「身为神的记忆」。

    神在侵占人类的肉体时，会把这个「身为神的记忆」转移到容器的大脑里，透过这样的做法，就能够把「身为神的记忆」与「身为容器的人类记忆」分开来思考。

    不过，碰到容器的大脑无法记忆新事物的情况，会把这个「身为神的记忆」忘得一乾二净。

    结果，残留在那个神格适合者脑内的，只有「身为容器的人类记忆」而已。

    雷昂虽被神侵占身体，看起来却像保有他身为「雷昂」的人格，换言之就是这么回事吧。

    但是，就算他患有顺行性失忆症，那样也会产生几个疑问。

    「雷昂。」

    我呼唤他的名字。

    附带一提，我会直呼名字，是因为他要我这么叫的。

    他说他在八岁时记忆就停止了，因此被人当成年长者看待，会觉得不对劲。

    「什么事？」

    雷昂用天真无邪的笑容回问我。

    「其实……我之前看到雷昂晚上在宿舍外面徘徊，你那时在做什么？」

    国崎他们也在场，因此我慎选用词地质问雷昂。

    「喂喂，雷昂～那可是违反宿舍规则喔，你做了什么啊？」

    国崎笑了笑，用手肘戳著雷昂的腰。

    倘若雷昂没有自觉到自己是神格适合者，照理说他也不会记得神话代理战争的事情。

    但三天前的晚上，他在仓库街与须佐之男战斗。

    他为何会在那里？

    明明没有神格适合者的自觉，却能跟须佐之男战斗的原因是？

    对于这个疑问，除非能从雷昂口中听到让人信服的答案，否则我无法彻底信任他。

    「嗯～这个嘛～」

    雷昂露出为难的表情。

    他从自己的制服口袋里，拿出一本贴满便条纸的记事本。

    夹在中间的是书签和……看来是大量的照片。

    那大概就是写下他记忆的笔记本吧。

    他刚才说每天早上起来，他都会翻阅那本笔记本，「回想起」自己患有顺行性失忆症等事情。 就连要回答一个问题，如果那问题是关于自己的过去，他也必须像那样回顾笔记本的内容吧。

    他翻了好几页，没多久停下了手。

    他盯著那一页看了一阵子后，

    「嗯。过去的我没有特别写到要把这件事当成秘密，所以大概不要紧。」

    雷昂一改复杂的表情，再度恢复成开朗的笑容。

    秘密……？

    「大家稍微靠近这边一点。」

    雷昂这么说道，对我们招手。

    然后他像是在讲悄悄话一般压低声音，

    「其实我是正义的英雄喔。」

    这么说了。

    「哦～好厉害～！」

    坦率地感到佩服的只有天华，其他人都露出不知如何反应的表情。

    （正义的……英雄？）

    『——那什么啊？』

    我不禁向巴罗尔搭话，但他似乎也无法理解。

    「那个……换句话说，是怎么回事？」

    我虽感到困惑，仍坦率地询问。

    我判断这时最好不要随便敷衍地点头。

    「呃——」

    雷昂又翻了翻笔记本。

    「这件事首先要从我的同班同学消失无踪的地方讲起。」

    雷昂一边看著笔记本，一边说了起来。

    「那女孩名叫莉泽特。我为了找她，偷偷溜出宿舍。」

    雷昂的说话方式，简直就像在朗读故事书的内容一般。

    或许对于无法维持记忆的他而言，就连自身的经验感觉都宛如幻想一般，他只能按照记录述说。

    「我一直在夜晚的岛上漫步，遇到了杀人魔。」

    「……！咦？」

    听到突然冒出来的危险词汇，不光是我，大家也都倒抽一口气。

    「杀人魔？」

    「上面是这么写的。那家伙好像在晚上杀了莉泽特。」

    「……咦！」

    这次换栉铊学姊发出微弱的哀号，她用手摀住了嘴。

    糟糕。下落不明的学生遭到杀害这种话题，对她来说打击太大了。

    「夏洛学姊，可以请你带栉铊学姊到远一点的地方吗？」

    「嗯，我知道了。」

    「玛丽亚也帮忙一下吧。」

    「好的。那么栉铊学姊，请到这边。」

    「……」

    玛丽亚与夏洛学姊扶栉铊学姊站起身，移动到屋顶角落。

    她们两人应该可以高明地让栉铊学姊冷静下来吧。

    那边就交给她们处理，我重新面向雷昂这边。

    「可以让我看看那本笔记本吗？」

    「抱歉。不好意思，我不想让别人看。」

    雷昂看似过意不去地这么说道，将笔记本抱在胸前，像是要藏起来一般。

    ……算了，毕竟就某种意义来说，这就好像自己的记忆被偷窥一样啊。

    一般人也不喜欢别人看自己的日记。雷昂这种情况会有更深刻的感受吧。

    「抱歉，我太强人所难了。你继续说吧。」

    「嗯……然后，我在寻找同班同学时，遇到了杀人魔。」

    雷昂继续刚才的话题。

    「杀人魔袭击过来，也想杀掉我。但我那时觉醒了特别的力量。」

    「特别的力量？」

    「嗯！」

    「是怎样的力量？」

    「很厉害的力量喔！」

    「……」

    「总之，我就是用那种力量，与杀人魔战斗了！」

    「……」

    我一边听他说，一边思考著。

    以前提来说，雷昂没有自觉到他本身是神格适合者。

    不过，他是神格适合者一事，是无庸置疑的事实，也可以肯定他身上具备作为神的力量。

    他称之为特别力量的那东西，应该就是他拥有的神之能力。

    问题是他如何在没有自觉的状态下使用那种力量，听他的叙述，感觉像是在被那个杀人魔袭击的瞬间，自动觉醒了力量的样子。

    是对敌人的攻击产生反应，自动反击的能力吗？

    或是应该当作具备接近那种能力的技能呢？

    还有，那个跟他战斗的杀人魔。

    假如那家伙是学生连续失踪事件的犯人，很有可能同时也是神格适合者。

    「那么，你跟那个杀人魔战斗，后来怎么样了？」

    我催促雷昂说下去。

    「我成功打倒他了喔！」

    「……！」

    我被惊吓到第三次。

    成功……打倒他了？

    打倒神格适合者？

    不，想想他在仓库街的那场战斗中展现出来的实力，就算已经打倒了其他神格适合者，也没什么好奇怪的……

    我感到动摇，但猛然察觉一件事。

    「等等。」

    「什么事？」

    「那个杀人魔不是在这间学园发生的学生连续失踪事件的犯人吗？你说打倒他了，可是失踪事件还一直在发生喔。」

    没错，这点十分矛盾。

    至少在三天前的晚上，我看到下落不明者惨遭杀害的尸体。

    「雷昂是几天前打倒那家伙的？」

    「嗯～关于这件事啊。」

    雷昂搔了搔头。

    「其实杀人魔好像不只一个人。」

    「不只一个人？」

    「嗯。根据笔记本的记录，我已经遇到好几次杀人魔，并打倒他们。」

    「你说好几次，具体来说是？」

    「我看看，一、二、三……八，啊，共九次呢。」

    雷昂看著笔记本计算数量，这么说了。

    我询问他是否有那九个已经打倒的杀人魔照片，但他似乎没有拍下来的样子。

    因此我愈来愈搞不懂了。

    神话代理战争的参加者一共七名。

    如果雷昂已经九次打倒敌人，神话代理战争早就落幕了。

    （……这是什么情况啊？）

    『——他果然是在撒谎或演戏吧？』

    （如果是撒谎，就太莫名其妙了。他不可能说一个超过七名参加者的数字。）

    『——那到底是怎么一回事啊？』

    （……）

    可以想到有两种可能。

    一种是雷昂打倒的可能都是敌人的使魔。

    芙蕾雅也是用女武神之女王（Lord of Valkyrie）召唤了布伦希尔德。就算有其他神具备召唤系技能，也没什么好奇怪的。

    另一种可能是雷昂并非「歼灭」敌人，而是只有「击退」。

    击退袭向自己的敌人，也可以用「打倒了」来形容。

    尤其以雷昂的情况来说，过去发生的事情只有以笔记这种形式留下。

    遇到就算意义相同，但语意有微妙差异的状况，应该无法判断哪边才是正确答案。

    不过，雷昂拥有与那个须佐之男势均力敌，或是更胜一筹的实力，那样的他战斗并打倒九次，却仍然没死的敌人究竟是……

    姑且还有另一种可能——就是敌人可能是不死身，但是。

    （巴罗尔。在地上降生的神应该会失去不死性对吧？）

    『——对。跟身体能力一样，既然获得了肉体，本大爷等神应该也免不了被那种枷锁束缚住。』

    换言之，纵然是神格适合者，遭到杀害也会死亡。

    这样的话，最有可能的果然还是雷昂打倒的杀人魔，其实是敌人的使魔吗？

    我思索起来，但没有答案。

    结果只留下一堆谜题。

    但也有些进展。

    虽然只是心证，但我认为雷昂值得信任。

    关于他打倒的「杀人魔」虽然还留有疑问，但那并非他在撒谎，应该当作是跟敌人的能力相关吧。

    因为国崎在场，无法问得太仔细，但雷昂会跟须佐之男战斗，八成也是须佐之男主动挑起的吧。

    比较须佐之男与雷昂的性格，这么想比较自然。

    我们在分开他们两人时，芙蕾雅也说雷昂很快就逃走了。

    也就是说，似乎可以认为他只是在追踪那个同班同学与杀害她的杀人魔，并不打算积极与其他神格适合者战斗，也不打算滥用那种力量。

    至少他应该不可能与我们敌对。

    因为我跟他最终的目的，都在神话代理战争的胜利之外。

    小小的安心感在我内心蔓延开来。

    「总之，事情就是这样，因为晚上好像会有杀人魔出没，大家也不可以到外面喔？」

    雷昂在最后这么提醒我们。

    这个话题结束时，国崎总算吐了大大的一口气。

    「知道了，知道了。我会照雷昂说的做啦。毕竟外出也违反宿舍规则。」

    国崎笑著这么回答后，将脸凑近我这边，

    「仔细一想，他的内在是八岁小男孩嘛。这边就配合他说的话吧。」

    这么悄悄对我说。

    看来在国崎的内心，似乎判断刚才那些话是小孩常有的妄想。

    「我知道了。」

    我小声地点头回应。

    他能这么认为，对我而言也比较方便。

    我也对雷昂露出笑容，

    「如果有什么伤脑筋的事情，尽管告诉我。我也会助你一臂之力的。」

    我装出配合雷昂妄想在回应的样子，这么告知他。

    然后这次换我凑近雷昂耳边。

    「……其实我也跟雷昂一样拥有特别的力量。所以我们一起捕捉那个杀人魔吧。」

    「！」

    听到我这番话，雷昂先是大吃一惊，接著双眼闪闪发亮。

    「真的吗？雷火学弟真的也……」

    「嘘。不好意思，我的事情请你保密。」

    「啊，嗯！我知道了！」

    雷昂用手摀住自己的嘴，摆出了解的姿势。

    「？」

    没听见刚才那些悄悄话的国崎，露出疑惑的表情。

    这时，雷昂忽然敲了一下手。

    「对了！可以让我拍一下大家的照片吗？我得笔记下来才行。」

    「当然可以。是吧，国崎？」

    「当然好啦。对吧～天华、泪泪？」

    「那当然！也得叫玛丽亚她们一起来拍照才行，喂～！」

    「既然要拍照，得整理一下头发才行。」

    就这样，我们每个人都请雷昂拍了照片。

    他拍完照后，在照片背面写下笔记。

    大概是在条列式地记录我们是怎样的人，还有跟自己是什么关系吧。

    虽然他不肯让我看他写了什么，但他在我的照片背面写了特别久的笔记。

    刚才那些话顺利地让他把我当成同伴了吗？

    如果能把他拉拢成同伴，就能找出攻略须佐之男的方法。

    这就会是今天最大的收获。

    「那么，午休也差不多要结束了，大家收拾一下，回教室吧。」

    我们收拾用餐后的垃圾，离开屋顶。

    「雷昂。」

    我一边走下楼梯，同时再度对雷昂耳语。

    「雷昂似乎跟那个杀人魔战斗过好几次，你平常都是怎么找到他的？」

    这是目前应该询问他的最后一个疑问。

    对于我的问题，雷昂一脸疑惑地稍微歪了歪头，

    「靠直觉？」

    这么回答了。

    「这样啊。」

    算了，考虑到他有记忆障碍，原本就不是很期待能得到明确的答案。

    话虽如此，但在这座广阔的岛屿上，很难想像他只靠直觉就遇见九次杀人魔。

    而且他说他没有那个杀人魔的照片。

    换言之，他并不知道那家伙的长相。

    但他总是把对方认知成「杀人魔」，这表示他需要每次都撞见学生遭到杀害的现场。

    碰巧？

    不，这应该也是他拥有的某项技能，这么想比较自然。

    「……」

    如果那是能靠直觉锁定所有神格适合者所在处的技能——

    在情报这方面，他比任何一个神格适合者都居上风。

    倘若他是同伴，简直再可靠不过了。

    但是万一他成了敌人……

    「……」

    我认为他可以信任。

    尽管如此，还是会觉得可能遭到背叛，这样的我说不定是个非常薄情的家伙。

    我一边和大家一起走下楼梯，同时忽然浮现这样的想法。

    5

    放学后。

    夏洛学姊与栉铊学姊来到教室时，国崎忽然这么说了：

    「要不要大家一起去电玩游乐场？」

    记得南区的闹区也有电玩游乐场。

    「不了……」

    不过，一方面也因为我以受伤为由，中止了搜索栉铊姬子的行动，所以我提不太起劲。

    「说得也是呢……」

    「嗯～而且我没去过几次……」

    玛丽亚和夏洛学姊也同样提不起劲。

    但国崎不死心。

    「别这么说嘛，并不是一直在岛上四处晃，就能找到姬子对吧？假如反过来设下网子守株待兔，说不定对方会主动现身呢。」

    「但也不用挑电玩游乐场吧。」

    「你真是外行啊，没有地方比电玩游乐场更能打发时间喔？」

    跷课时最伤脑筋的，其实是如何打发时间的样子。

    虽然这是国崎的经验谈，但多少有些说服力。

    虽然这终究是基于栉铊姬子的失踪只是单纯离家出走，她正闲著没事做的前提下做出的推理……但对栉铊学姊而言，她反倒希望是那么回事吧。

    「也是……或许真的是那样呢。这样也能让大家放松休息一下，请不要在意我。而且说不定就像国崎学弟说的那样，姬子也会出现在电玩游乐场。」

    「既然栉铊学姊这么说……」

    「很好！那我们出发吧！」

    国崎意气风发地拎起书包，带头迈出步伐。

    「国崎还是一样悠哉呢～」

    泪泪有些傻眼地低喃。

    不过天华笑著回应：

    「会吗？我觉得国崎同学挺关心大家的情况喔。」

    「喂～快走啦～」

    国崎转头看向这边，招手要我们快点跟上。

    他开朗的举止，看起来倒也像是为了让大家打起精神。

    算了，总比他邀我去偷窥好吧。

    「……！」

    我发现自己无意识地笑了。

    真是的，跟国崎在一起，感觉紧绷的精神就会缓和下来。

    「别走太快啦，国崎。」

    我这么说道，稍微小跑步地追在国崎后面。

    南区有好几间电玩游乐场。

    我们来到其中离学园较近的一间。

    「唔喔！泪泪好强！」

    「这好好玩喔～！」

    国崎和泪泪正在用赛车游戏对决。

    泪泪好像是第一次玩，但看来她似乎居上风。

    「嗳～玛丽亚，我们一起拍大头贴吧～」

    「好呀。」

    天华与玛丽亚似乎也乐在其中。

    那么，我要做什么好呢……

    「……」

    我什么也想不到啊。

    仔细一想，我小时候都在跟妹妹玩，没来过这种地方。

    训练时代就更不用说了。

    我想像不到该怎么玩乐才好。

    「夏洛学姊有什么想玩的东西吗？」

    「咦？」

    无事可做的我，向看来同样闲著的夏洛学姊搭话。

    夏洛学姊刚才说了她也没来过电玩游乐场。

    跟我应该比较合得来吧。

    「嗯～一个人就不晓得要玩什么才好呢。」

    「那么，要不要一起到处逛逛呢？」

    我这么提议。

    于是她露出灿烂的笑容，

    「嗯。」

    点头同意了。

    我们两人一起在电玩游乐场里漫步。

    话说回来，这里的声响还真惊人。

    店里洋溢著电子语音的台词和音效，对于不习惯的我而言，就宛如异境一般。

    这点夏洛学姊似乎也一样，她一跟我四目交接，便一脸为难似地笑了。

    「～～～呢。」

    她说了些什么，但周围的声音让我无法听清楚。

    「抱歉，你说什么？」

    我为了听清楚声音，将脸凑近夏洛学姊那边。

    「啊呜……啊，那个，我刚才是说『这里很热闹呢』。」

    「喔，说得也是呢。」

    夏洛学姊不知怎的涨红了脸，是周围的喧嚣让她不舒服吗？

    我们就这样在店里徘徊了一阵子。

    进入标榜著夹娃娃区的区域时，夏洛学姊忽然停下脚步。

    「那个很可爱呢。」

    夏洛学姊指的是夹娃娃机的奖品。

    那是把猫改成Q版的布偶吗？

    因为变形得有点夸张，我看不太懂。

    「那么，要玩玩看这个吗？」

    「嗯！」

    总之，夏洛学姊似乎很中意这个，我们立刻试著挑战。

    用信用卡付款后，开始游戏。

    「那么，夏洛学姊你先请。」

    「咦，明明是雷火学弟付的钱，真的好吗？」

    「没关系。」

    我把位置让给夏洛学姊。

    「好像是用这个按钮操作呢。」

    「呃……这样子就会朝箭头的方向移动吗？」

    夏洛学姊试著按下按钮。

    于是机器里的机械手臂横向动了起来。

    「哇！哇！」

    这让夏洛学姊大吃一惊，放开了按钮。

    她一放手，机械手臂就忽然停了下来。

    「咦……奇怪？」

    学姊再次喀嚓喀嚓地按下按钮，但机械手臂动也不动一下。

    「看来似乎是一旦放开按钮，就会停下来的设计呢。」

    「唔～如果不再往旁边移动一点，大概夹不到那个吧。」

    「总之，接著先试试看往里面移动如何呢？」

    在我催促之下，夏洛学姊操作另一个按钮。

    这次她成功地让机械手臂停在想要的布偶上，但一开始的失误果然很伤的样子，无法顺利夹住布偶。

    「啊……」

    夏洛学姊注视空手而回的机械手臂，发出失望的声音。

    「接著换雷火学弟试试看吧。」

    「说得也是呢。」

    我和夏洛学姊交换位置，站到机器前。

    就我刚才所见，机械手臂夹物的力量似乎很稳固。

    只要能漂亮地将机械手臂插入布偶旁边，肯定能夹起来吧。

    「我想想，关于放开按钮的时机与机械手臂的控制……」

    我一边回想学姊刚才夹的样子，同时移动机械手臂。

    从放开按钮后到机械手臂实际停住，约0.1秒……静止时机械手臂会稍微摇晃，但那误差还在容许范围内。

    之后只要让机械手臂潜入夏洛学姊刚才帮忙制造出来的布偶间的缝隙……

    我成功让机械手臂停在瞄准好的位置。

    机械手臂往下降，从左右两旁牢牢夹住布偶。

    机械手臂顺势开始上升，但稍微卡到了周遭的布偶。

    「！」

    我原本以为会因此失败。

    「哇！雷火学弟真厉害！」

    但夹娃娃机的机械手臂居然把卡住的东西也一并夹起，将两只布偶一起捞上来。

    「……很好！」

    我不禁微微地握拳摆出胜利姿势。

    察觉到这点让我有些难为情，但夏洛学姊似乎很高兴，就算了吧。

    「来，送你。」

    我从取物口拿出布偶，两只都递给学姊。

    「哇啊～谢谢你！」

    夏洛学姊用力抱紧布偶。

    看来她似乎非常中意那只猫（？）的样子。

    就在我心想能顺利夹到真是太好了的时候，学姊将其中一只布偶递给我。

    「一只就放在雷火学弟的房间装饰吧。」

    「咦？」

    她的提议让我有些困惑，不过。

    「嗯，那么，我就拿来装饰吧。」

    在她的笑容攻势下，结果我还是收下了。

    『——喔喔～你的兴趣变可爱了呢～雷火～』

    （吵死了。）

    我让揶揄我的巴罗尔闭嘴。

    不过……仔细一看，这只猫的造型相当独特……这是猫没错吧？

    那么，该摆在哪装饰呢……？

    「欸嘿嘿，是成对的呢。」

    夏洛学姊很开心似地说道。

    虽然意外地夹到一样的布偶，但学姊这么开心的话，也就足够了吧。

    就在我这么心想，同时注视著夏洛学姊时。

    「雷火同学～！你在哪里呢～？」

    听见有个声音在呼唤我的名字。

    是玛丽亚的声音。

    我也寻找起她的身影，发现她在夹娃娃机的对面。

    「玛丽亚！」

    「啊！雷火……同学……？」

    玛丽亚发现我，露出明朗的表情，但那表情随后像石头一样僵硬起来。

    「玛丽亚？」

    对于我的呼唤也没有回应。

    她的视线投注在我跟夏洛学姊拿的布偶上。

    「雷……雷火同学。那个布偶究竟是怎么一回事呢？」

    「嗯？呃，是玩这台游戏机夹到的奖品。」

    「我不是那个意思，我是说你为什么会跟夏洛特学姊拿著一样的布偶？」

    「我碰巧夹到两个，就把其中一个送给学姊了。」

    「这……这样子呀。」

    「？」

    她莫名地要打破沙锅问到底啊。

    而且说话方式感觉有些生硬。

    「礼物……成对的……是雷火前辈……」

    玛丽亚喃喃自语地碎念著什么。

    「玛丽亚也想要这个布偶吗？」

    「咦！」

    我这么一问，玛丽亚便露出惊讶的表情。

    ……难道她没发现自己的自言自语都讲出声音了吗？

    玛丽亚的脸颊稍微泛红，

    「不……不用，没关系的！啊，我去买饮料来喔！」

    她反常地大声说道，匆忙地消失无踪。

    我盯著她的背影消失的机台角落，看了一阵子，

    「发生什么事了吗？」

    疑惑地这么说道。

    「……」

    在一旁观看著我们上述对话的夏洛学姊，依然一脸复杂的表情，没有做出任何评论。

    6

    「真是的！真是的！雷火前辈对异性太没戒心了！」

    我——玛丽亚·敏特一边在电玩游乐场中走著，同时回想起刚才的景象，就觉得火冒三丈。

    跟天华同学拍完大头贴回来后，没看见雷火前辈的身影，在店里四处寻找后，发现前辈跟夏洛特学姊在一起……

    不，退让个一千步，先不提他们在一起这件事好了。

    「居然在公共场所那样打情骂俏……太不知羞耻了！」

    虽然不是像泪泪同学那样紧紧地黏在一起。

    但该怎么说呢……两人散发出来的氛围，根本是粉红色！

    夏洛特学姊抱著与雷火前辈成对的布偶，露出缅腆的笑容。

    模样非常惹人怜爱。

    而且很幸福的样子。

    （太令人羡慕了！）

    我忍住不大叫出声，在内心吶喊著。

    这是嫉妒。

    是我个人的丑陋感情。

    所以对雷火前辈发怒，其实是搞错对象了。

    我从以前就知道他很温柔。

    因为我在教会的设施里哭泣时，最先对我伸出援手的正是他。

    我自己很清楚想要独占他那份温柔，只不过是我的任性罢了。

    （但我还是好羡慕！）

    雷火前辈说了他要用夹娃娃机帮我夹一样的东西。

    但是，那样感觉好像「我排第二名」，我好不甘心，不禁拒绝了。

    其实我有一点想要……

    人心总是无法随心所欲呢。

    无论是自己的内心，或别人的内心。

    没有任何想法能顺心如意。

    如果有任何一个想法能如愿的话……

    我明明好想把一直隐藏在内心的想法，传达给雷火前辈的。

    「……」

    我暂且停下脚步。

    稍微让脑袋冷静下来吧。

    我激动到冒出愚昧的想法。

    我是雷火前辈的搭档。

    完美地支援他是我的职责。

    我们所在的这座岛屿，是破坏的众神居住的异端之岛。

    我们正在这种地方执行教会赋予的任务。

    倘若我被愚昧的思考支配，犯下了失误，那可能会导致雷火前辈死亡。

    唯有那种情况绝对不能发生。

    即使我会死，也一定要让他活下来。

    就跟训练时一样。

    对他而言最好的情况。

    以他的生存为最优先。

    根据情况，就算要舍弃我本身——舍弃这种心情——我也会为了神仙雷火，彻底使用我这个存在。

    我应该是这么盼望，这么发誓，而来到这座岛的。

    我不能让大脑和内心陷入混乱。

    「呼……」

    我深呼吸，缓缓吐气。

    我藉此将多余的热度吐出到体外。

    …………

    …………

    好，没事了。

    「对了，我得去买饮料才行。」

    我想起自己离开前说过的话，寻找自动贩卖机。

    记得从入口正面看过去的里面，应该设置著贩卖机。

    我凭著记忆前往那边。

    这时。

    卡锵——

    从我前进的方向传来在贩卖机购买饮料时会发出的声响。

    看来我的记忆似乎没错。

    这倒是无妨，不过——

    卡锵卡锵卡锵——

    （有人购买了相当多罐饮料呢。）

    从声响连续发出的方式来看，似乎是一个人同时购买了好几罐。

    我一开始是这么认为的，但是——

    卡锵鏮卡锵鏮卡锵碰卡锵卡卡碰——

    再怎么说，好像也买太多罐了吧……

    饮料罐掉落的声响逐渐变得奇怪。

    似乎有人以相当乱来的方式在买饮料。

    （希望贩卖机前的人不是个怪人……）

    我一边想著这些事情，同时总算到达能看见饮料贩卖机的地方。

    和我预料的相反，在那里的是个娇小的女孩子。

    不，这座岛屿只有十五岁以上的小孩与大人们。

    即使身高跟小学生差不多，她也是个堂堂的高中生吧。

    虽然她正在做非常乱来的行为……

    「那个……」

    「？」

    「那个，饮料罐塞住喽！」

    我指著贩卖机的取物口，这么告知少女。

    「……又来啦。」

    「？」

    「今天是第二次了。我也对那家伙说过一样的话，要是在意的话，你就自己捡。」

    少女说完要说的话，又面向前方。

    然后，她还是一样让取物口依旧堵塞，继续购买新的饮料。

    好……好任性……

    我从懂事之后，就一直在国民性内敛端庄的日本生活，这是我绝对学不来的行为。

    但是，该说我生性也无法在这边视若无睹地走人吗？

    「唉……」

    我稍微叹了口气，一边代替少女把饮料罐从取物口挖出来。

    可能的话，我很想早点回去，阻止雷火前辈与夏洛特学姊继续卿卿我我。

    我一边这么心想，一边把塞住的饮料一罐一罐拿出来。

    「……？」

    我忽然感觉到视线，而抬起头来。

    刚才彷佛发疯似地狂按贩卖机按钮的少女，现在目不转睛地盯著我的脸看。

    「有……有什么事吗？」

    「……」

    对方没有回答。

    我们无言地互相凝视。

    感觉少女的双眼……美丽得彷佛会把人吸进去一样。

    同时有著深邃的颜色，深邃到让人想起难以言喻的恐怖。

    （要被吞噬……！）

    就在我彷佛被蛇盯上的青蛙一般，整个人僵硬住时。

    「虽然有些人工物的倾向，但是个不坏的素材啊。」

    少女这么低喃，接著忽然碰触我的头——

    「似乎可以拿你当今晚的祭品啊。」

    ——我的意识就在这边中断了。

    7

    「……真慢啊。」

    「咦？」

    夏洛学姊对我的低喃产生反应，转头看向这边。

    「怎么了吗？」

    「没什么，只是玛丽亚一直没回来。」

    我已经确认过电玩游乐场里有自动贩卖机。

    这里也不是间多大的店。

    我们并没有从夹娃娃机区移动，照理说也不会找不到人。

    明明如此，却已经过了十分钟。

    「……」

    太奇怪了。

    我很清楚玛丽亚不是会因为这种事情花费太多时间的少女。

    正因如此，我才能断言。

    一定是她发生了什么意外状况。

    「不好意思，我去看看情况。」

    「啊，我也一起去。」

    我和夏洛学姊前往设有贩卖机的地方。

    「……！」

    当我回过神时，发现自己脚步加快。

    『——喔喔～有种不祥的预感呢。』

    巴罗尔发出嘲笑。

    虽然现在不爽到了极点，但我无视他。

    因为我确实有不祥的预感。

    人在这座岛上突然消失无踪的理由。

    是我们现在正在追查的……！

    「……她不在！」

    我们到达贩卖机前，但没看见玛丽亚的身影。

    为了保险起见，我们寻找店里是否有其他贩卖机，但并没有。

    「抱歉，可以请学姊帮忙看一下厕所那边吗？我去确认国崎他们有没有看到玛丽亚。」

    「嗯……嗯！我知道了。」

    我和夏洛学姊分头行动。

    国崎他们在对战格斗游戏的机台前。

    「呜嘎～！泪泪真的是初学者？」

    「就算你随便使出大绝招，那样也是打不中的喔。」

    「泪泪好强喔～」

    泪泪与天华，还有栉铊学姊也在一起。

    「国崎！」

    「嗯？喔，是雷火啊。怎么啦？」

    「你有没有看到玛丽亚？」

    我有些焦急地询问国崎。

    他微微歪头，露出疑惑的表情。

    「她刚才去找雷火了……咦，你们没在一起吗？」

    「……这样啊。」

    为了保险起见，我也向泪泪她们确认，但没有人看到玛丽亚。

    「泪泪，来一下。」

    「嗯～？」

    我带走泪泪，和大家稍微拉开距离。

    「玛丽亚可能被卷入那个连续失踪事件了。」

    「哦～那可不妙呢。」

    泪泪以严肃的表情搔了搔头。

    「我想雷火应该知道，连续失踪事件的犯人跟雷昂说的杀人魔，大概是同一人物，而且有很大的可能是神格适合者喔？」

    「这种事我知道。」

    我有些焦躁地打断泪泪的话。

    「泪泪，我开门见山地问了，你之后能立刻战斗吗？」

    我用魔眼的支配力，提出她无法撒谎的质问。

    泪泪耸了耸肩。

    「视程度而定。虽然不晓得敌人是怎样的神，但如果对方试图进行使用大量祭品的大规模仪式，大概是以魔法为主力的神。但现在的我因为英灵宫殿遭到破坏的影响，身为魔法神的神格受到损伤。若演变成魔法战，胜算很低喔。」

    「……这样啊。」

    带这种状态的泪泪到战场很危险吗？

    虽然会严重降低战力，但也没办法。

    「那么泪泪就用老鹰羽衣从空中找玛丽亚。我去找其他可能的地方。」

    「咦～这时间还有很多学生喔。他们会从底下看到我的裙底风光耶。」

    「闭上嘴照我说的去做！」

    「是～」

    我不禁对她怒吼，泪泪朝我轻轻挥了挥手，到国崎他们那边。

    「抱歉～我想起有点事情要办，今天就先回去喽。」

    「啊，这样啊？那么，下次再进行复仇战啦。」

    「国崎的话，就算战个一百次，也只会被压著打喔。」

    「可恶～！我绝对会先练功的！」

    看到国崎一脸不甘心的样子，泪泪笑了笑。

    「那么，再见啦～」

    她拿起书包离开现场。

    到女厕看情况的夏洛学姊，正好与泪泪错身而过，在此时回来了。

    「呼……呼……雷火学弟。」

    「怎么样呢？」

    「抱歉，果然不在呢。」

    「这样啊……」

    虽然原本就不抱期待，但还是大失所望。

    玛丽亚没跟我说一声就擅自回去这种事，百分之百不可能。

    我们都熬过同一个设施的训练，我能断言她不会被随处可见的一般人打败。

    这下只能接受最糟糕的情况吧。

    玛丽亚被那个绑架、杀害学生并抽走他们血液的残忍之神给捉住了。

    「夏洛学姊，抱歉。」

    「咦？」

    我窥探惊讶的夏洛学姊的眼眸。

    「给我起来，布伦希尔德。」

    魔眼的命令。

    「——嗯。」

    在夏洛学姊体内沉睡的女武神醒过来。

    「神仙雷火。」

    「我没空跟你说明，现在先服从我就对了。」

    完全没有时间说废话。

    「抱歉，国崎！我们也想起有事情要办，先回去了。」

    「咦，雷火你们也要回去啦。」

    「真的很抱歉！栉铊学姊也是，对不起。那再见了。」

    「雷火同学，我呢～？」

    「……天华也明天见啦！」

    「好～明天见～」

    在天华挥手目送下，我与布伦希尔德离开电玩游乐场。

    虽然在店里不晓得，但外面已经黄昏时刻。

    差不多要开始播放通知夜晚时间的广播了吧。

    「糟糕，动作得快点才行……！」

    虽然至今仍不清楚敌人打算做什么。但至少犯人到目前为止，一直在私底下进行准备工作。

    既然如此，为了不让别人目睹杀人现场，应该会等到外面没有学生的夜晚时间才动手。

    那就是时限。

    没时间了。

    「啧！」

    「喂，等等。你要上哪去？」

    我飞奔起来，布伦希尔德一边跟在我后面，同时开口询问。

    对于她的问题，我头也不回。

    「首先到南宿舍。我要在那里联络那家伙！」

    「那家伙？」

    布伦希尔德又扔出了疑问，但我现在就连回答的时间也觉得浪费。

    「玛丽亚……！」

    我只是尽全力在南区的人潮中奔驰。

第二卷 魔眼之王与三神同盟 第五章 冥府之王

    1

    我们总算到达了南宿舍。

    明明尽全力飞奔过来，却觉得自己速度居然这么慢——我还是头一次有这种想法。

    我敲了敲玄关旁边的舍监室窗户。

    「来了来了，有什么事……」

    「借我电话！」

    「好的。」

    以前要拿主钥匙时，我就事先「支配」了舍监，因此他立刻服从我的命令。

    我借用舍监室的电话，拨打东宿舍的号码。

    『你好，这里是东宿舍。』

    响了几声后，接起电话的是东宿舍舍监。

    「不好意思，想麻烦您叫一名那边的学生来接电话。」

    『要找人？话说你是……』

    「情况紧急！麻烦您快点！」

    『喔……那么，是要找谁？』

    东宿舍的舍监用有些惊讶的声音，询问我要找的对象名字。

    我告诉他名字，对方暂且放下电话。

    「……」

    啊啊，可恶，感觉真焦躁。

    他在磨蹭什么啊。

    不，该冷静下来的是我。

    对方并没有特别花时间。

    就算使用宿舍内广播，对方离开自己的房间，到达舍监室也要花上一两分钟。

    这是很理所当然的事情。没什么好慌张的。

    明明如此，但我一回过神，发现我的脚在无意识中不停轻轻踹著墙壁。

    我一点也不平静。

    冷静下来。

    我再次劝诫自己。

    现在的确一分一秒都很宝贵。

    话虽如此，但焦急的判断会致命。

    但是……

    「拜托动作快点……」

    我已经像是祈愿一般，对著话筒这么低喃。

    烦闷的时刻像这样经过了多久呢？

    实际上大概连两分钟都不到吧。

    对面总算传来了有人拿起话筒的声音。

    『你好，我是雷昂。』

    「雷昂！是我，白天跟你聊过的神仙雷火。」

    『喔，怎么，是雷火学弟啊。因为舍监说他没问名字，我还在想是谁——』

    「抱歉，现在没时间闲聊。」

    我打断对方，进入主题。

    「你记得我，就表示你还记得今天的事情对吧？」

    『嗯。因为我的记忆是在拂晓重置。』

    「玛丽亚被绑架了。」

    『咦？』

    雷昂的声音紧张起来。

    『是跟雷火学弟们在一起的那位？』

    「没错。我想应该是那家伙搞的鬼。」

    因为舍监就在附近，我说得比较暧昧。

    这样似乎就传达给雷昂了。

    从话筒对面传来他点头的气息。

    『我知道了。如果有我能帮上忙的事情，尽管说吧。』

    「那我直接问了，雷昂说过你平常都是靠直觉感应到那家伙的所在处对吧？你知道他目前在哪里吗？」

    我首先联络雷昂的理由就是这点。

    他拥有的某种探索技能。

    求助于这能力，应该是最快追踪到玛丽亚的方法。

    过了一会儿。

    『……北边吧。』

    「北边？」

    『抱歉，其实我平常只知道大概的方向。如果是从这里，我现在只能说是北边。我感觉有段距离，所以大概是北区吧。』

    「我知道了。那么，麻烦你到单轨电车的北区第二站来。我们在那边会合吧。」

    『嗯，我知道了。』

    我挂掉电话。

    「你听到刚才的对话了吧，跟我来。」

    我不等布伦希尔德回答，就对她下达命令。

    「忘掉刚才的事情。」

    「好的。」

    我在离开时这么命令舍监后，与布伦希尔德一同离开宿舍。

    『马上就要进入夜晚时间，学生请回到宿舍。』

    不知不觉间，开始播放岛内广播了。

    开始播放广播，就表示距离太阳完全西沉，剩不到一个小时。

    没时间叫芙蕾雅回来了吗……

    「可恶！」

    我再次全力奔驰起来。

    2

    我们到达北区第二站，是离开南宿舍三十分钟后的事情。

    「雷火学弟！」

    先到的雷昂从验票口外面朝我们挥手。

    我推开周围的学生，前往雷昂身边。

    「那家伙在哪里？」

    「果然在北区这喔。我想应该离这里不远。」

    「很好，我们快走吧。」

    我连打招呼的步骤都嫌浪费，我们在雷昂的带领下飞奔起来。

    路上来往的学生，对我们这群全力奔驰的三人组投以奇异的视线。

    到目前为止，我一直尽量避免引人注目的行动。

    但现在情况紧急。

    我无视周围的视线，只是一心一意地跟著雷昂前进。

    过没多久。

    「玛丽亚大概就在这里面。」

    雷昂这么说道，指著的地方是——

    「游乐园？」

    我抬头仰望眼前的拱门。

    拱门对面是被栏杆围住的广阔土地，还可以隐约窥见各种游乐设施。

    这么说来，好像有人说过北区是个很多大型娱乐设施的区域。

    这间游乐园也是其中之一吧。

    营业时间主要只有星期日，平日当然是关闭的。

    即使从门外观察，除了微弱的夜灯以外，园里没有点亮灯光的样子。

    「总之先进去吧，要是被警卫发现就麻烦了。」

    「嗯。这倒是无妨，不过夏洛特也要跟来吗？」

    雷昂看著布伦希尔德，开口这么询问。

    「……」

    都这种时候了，也没办法隐瞒吧。

    「其实她也跟我们一样，拥有特别的力量。」

    「咦！是这样吗？」

    「没错，所以也要请她帮忙找玛丽亚。」

    「这样啊，我明白了。」

    雷昂很乾脆地接受我的说法，点头同意。

    是因为精神年龄的关系吗？他似乎不太会怀疑人。

    「那么，夏洛特也请多指教喔。」

    「叫我布伦希尔德。」

    布伦希尔德看来有些不悦似地说道。

    但是，被这么说的雷昂八成不晓得是怎么回事吧。

    「？」

    「啊……她在战斗时会用不一样的名字。」

    我随便找了个藉口搪塞。

    要从现在开始说明夏洛学姊与布伦希尔德的关系，实在太花时间了。

    「这样啊。就类似变身英雄那样呢。之后我会在照片上笔记下来的。」

    雷昂面带笑容地点了点头。

    他简洁的理解，让我著实地感到感激。

    「那么，我们走。」

    我这么说道，率先跳过栏杆。

    紧接著雷昂与布伦希尔德也越过栏杆。

    我们首先移动到从外面看不见的阴影处，暂且调整一下呼吸。

    「雷昂，玛丽亚在哪个方向？」

    「呃，又要说声抱歉了，距离太近的话，我就只能感应到在附近，无法掌握更进一步的感觉。」

    雷昂一脸过意不去地说道。

    「但反过来说，就表示距离相当近。所以我认为从这边开始分头寻找会比较好。」

    「了解。」

    我稍微想了一下。

    「雷昂向东绕，我跟布伦希尔德则向西绕，分头搜寻园区吧。如果发现玛丽亚或是可疑人物，麻烦打个信号给我。」

    「我知道了。」

    雷昂点点头后，立刻往东边方向飞奔而去。

    我一边感谢他毫不犹豫的迅速行动，同时转头看向布伦希尔德。

    「我们也出发吧。」

    「这倒是无妨，但为何我们不也分开行动？那样效率比较好吧。」

    布伦希尔德这么询问。

    她露出无法信服的表情。

    我一边觉得麻烦，一边回答：

    「遇到敌方的神格适合者时，我担心就凭你一个人会应付不来。所以才让你和我组队。」

    「什……你又像这样看扁我！」

    布伦希尔德倒竖起柳眉。

    就某种意义来说，是司空见惯的事，但我现在没时间理睬她。

    「别管那么多了，闭上嘴服从我。」

    「……！」

    我让女神闭嘴，也向西边绕圈开始移动。

    如果雷昂的直觉正确，敌人就在这间游乐园里。

    只不过，前提是绑架玛丽亚的人，就是雷昂在追踪的杀人魔。

    虽然我觉得十之八九不会有错。

    但万一搞错了……

    不，万一搞错，玛丽亚的生存率反倒会变高也说不定。

    倘若对手不是异端之神，她应该也不会那么轻易被打败……

    但是，无论对方是谁，正因为疏忽失败了，她才会不见人影不是吗？

    「……」

    焦急。

    焦急。

    焦急。

    别焦急。

    人在丧失冷静时，会因脚边的小石头而跌倒。

    师傅是这么教我的。

    我认为那句话说得没错，现在也拚命想恢复平静。

    不过……玛丽亚正身陷危机。

    在教会的设施与我同甘共苦的她。

    自愿跟我来执行这种危险任务的她。

    一想到她此刻说不定就像那具尸体一样脖子被划开，就感觉全身血液彷佛要逆流一般。

    可恶……绝对不能让那种事情发生。

    总之，得采取行动才行。

    搞不好敌人就在附近……

    卡锵——

    「……？」

    忽然听见的那声响，让我不禁倒抽一口气。

    刚才那是……无论怎么想，都是贩卖机的声响。

    将近夜晚时间的时刻，在非营业时间的游乐园里，购买饮料还什么东西的——某人。

    向东绕圈进行搜索的雷昂，不可能已经来到这么西边的地方。

    「……」

    「……」

    我向布伦希尔德使了个眼色，走向声音的来源处。

    卡锵卡锵——

    还能听见饮料罐掉落的声响。

    实在太粗心，太大意了。

    究竟是怎样的家伙？

    声响终于愈来愈近。

    我从建筑物的阴影处悄悄窥探对面。

    就如预料的一般，那里设有自动贩卖机。

    在阴暗的游乐园内，贩卖机的面板散发著辉煌的亮光。

    那个人面向那台贩卖机站著，背对著我。

    但是。

    「……」

    我对那个背影有印象。

    头发的颜色。

    头发的长度。

    碰不到贩卖机最上面那排按钮的矮个子。

    就连伸出去的纤细手指都记忆犹新。

    不会错的。

    （是艾蜜莉。）

    『——唔嘻嘻嘻，怎么，如果是那么回事，就能无所顾忌地「支配」她了啊。』

    巴罗尔下流地笑著。

    姑且不论他那卑鄙的思考，我也赞成「支配」艾蜜莉。

    有必要问出她在这种地方做什么。

    我环顾艾蜜莉的周围。

    但附近没看到玛丽亚的身影。

    「……嗯？」

    原本背对这边的少女，忽然发出声音。

    她停下一直专心购买饮料的手指，歪了歪头，露出疑惑的样子。

    她转头看向这边。

    「在那里偷看朕的人，立刻现身低头吧。倘若是现在，朕还可以给你们辩解的余地。」

    「……！」

    穿帮了。

    为何？

    我们应该完全位于她的死角。

    明明如此，她却说「你们」，甚至说中了这边不只一个人的事实。

    我不晓得答案。

    但这么一来，就不可能发动奇袭了。

    既然如此，反倒应该曝光身分，用话术套出玛丽亚的所在地吗？

    「……」

    我维持拔出双枪的姿势，离开阴影处。

    布伦希尔德也跟著我行动。

    「嗯？你是……」

    艾蜜莉看到我的长相后，也有所反应。

    看来她似乎也记得我。

    「这也是种奇缘吗？」

    艾蜜莉这么低喃。

    然后她双手交叉环胸，

    「那么，看你们的眼神，不可能是碰巧迷路到这里来的吧。找朕有事吗？」

    以高傲的语调这么询问。

    「……玛丽亚人在哪？」

    我紧张地询问。

    艾蜜莉微微歪头，露出疑惑的表情。

    「玛丽亚……？啊，该不会是说这个女人吧？」

    她这么说道后。

    就看见玛丽亚靠在一旁喷水池上的身影。

    「！」

    她什么时候出现在那里的？

    我事先确认过周围的状况了。

    喷水池旁边应该没有任何人才对。

    那真的就彷佛突然出现在那里一样。

    「这个叫玛丽亚的女人怎么了？」

    「把她还来。」

    「？这家伙只是个人类女性喔。无论要拿来做什么，都有其他代替品吧。为何要给朕添麻烦。视答案内容，我可不会放过你喔。」

    艾蜜莉八成认为我只是个人格被消除的神格适合者吧。

    所以才会提出这种恶劣的问题。

    「我是人类。我并没有被神侵犯我的灵魂。」

    「……！」

    听到我的回答，艾蜜莉稍微睁大了眼。

    我趁这空档确认玛丽亚的状态。

    她在呼吸。看来也没有受伤。

    装扮也是最后碰面时的样子。

    总之，目前看起来并没有遭到任何毒手。

    这让我暂且松了口气。

    问题在于要如何从艾蜜莉手中夺回玛丽亚。

    「那么人类，我重新提问，这女人是你的东西吗？」

    「她不是东西。不过，是对我而言很重要的存在。」

    「……原来如此。我很清楚你们的情况和主张了。」

    艾蜜莉依然双手交叉环胸，点了点头。

    然后。

    「看在你愚昧的专情与之前对朕的奉献上，朕饶恕你至今为止的不敬。以上就是判决。」

    她单方面地这么告知，

    「那么，尽速离开现场。」

    而且没有一丝停顿地这么宣告。

    这家伙……到底在讲什么啊？

    「……谁会回去啊。我会跟你战斗，直到抢回玛丽亚为止。」

    「哼！」

    艾蜜莉不屑地哼笑我不屈服的觉悟。

    「枉费朕考虑到你表现出来的奉献与内情，给予你捡回一条命的机会。果然人类还是一样愚昧啊。」

    「神（你）没有资格评论人类的愚蠢。」

    我愈发紧张，架起了枪。

    「倘若我对你有所期望，那只有一件事，就是——尽速去死吧。」

    「……！」

    艾蜜莉蹙起眉头。

    她的表情充满愤怒。

    那表情彷佛被一直辱骂为垃圾的虫子举旗造反，品尝到那种单方面的屈辱。

    『——啊啊，真不错呢。很诱人呢。』

    （那种类型是你的兴趣吗，巴罗尔？）

    『——本大爷的好球带可是比宇宙还辽阔。我想想，要说的话，她是让人务必想让她屈服，当成狗一样对待，把她的自尊心破坏得体无完肤那类型的婊子。』

    （虽然我无法奉陪你那种癖好，但要请你奉陪我的战斗喔。）

    我压低声音，只让布伦希尔德听见。

    「最优先目标是夺回玛丽亚。听好喽？只要你觉得能救她，无论我处于何种状态，都要优先逃离现场。」

    「……我知道了。」

    布伦希尔德点头接受我的命令，召唤骑士盔甲与剑。

    她的表情算是一半不满，一半理解。

    她能理解以拯救玛丽亚为优先这件事，但对以逃跑为前提这点感到不满吧。

    就在我们两人短暂商量时。

    「这场战争的胜者，从一开始就注定是朕了。因此争斗毫无益处。虽然这种战斗不过是儿戏，但得让你补偿那不敬之罪才行啊。」

    艾蜜莉依然双手交叉环胸，傲慢不羁地放话说道。

    太阳也早已西沉。

    夜晚时间——神话代理战争开幕了。

    「要上喽！你到右边！」

    「！」

    我和布伦希尔德往左右两边分头行动，进行突击。

    艾蜜莉岂止还没摆出战斗态势，甚至连交叉环胸的手也还没松开。

    趁那家伙攻击我们其中一方时，另一方去救出玛丽亚。

    之后就顺势带玛丽亚逃离现场，被留下来的一方则尽力争取时间。

    艾蜜莉的实力还是未知数。

    也不晓得能否靠一个人彻底压制住她。

    但只要持续战斗，迟早会注意到战斗声的雷昂，应该会赶来支援。

    有援军可倚靠的话，就算打长期战也有希望。

    这就是我的计画。

    但是。

    「动手。」

    在艾蜜莉仅仅说了一句话的瞬间。

    「啊啊啊！」

    布伦希尔德的哀号响彻周围。

    （怎么回事！）

    『——我哪知道啊。』

    我跟巴罗尔都无法认知到敌人发动的攻击。

    不，应该说根本连敌人身影也看不见。

    但是，事实是布伦希尔德倒下，她背后的盔甲咻咻地冒烟。

    「！」

    我立刻将一把枪瞄准背后，但那里果然没有任何人在。

    等等。

    真的没人在吗？

    该不会不是没人在……纯粹是看不见而已吧……

    「……啧！」

    我顺著背后猛然窜起的寒意，当场趴下。

    随后，有某种能源奔流通过我头顶上。

    接著发出轰隆声响。

    但我没看向那边。

    「！」

    我以自己为中心，对准与传出声响的位置位于对角线上的方向扫射枪弹。

    枪弹撞上云霄飞车的支柱等东西而反弹回来，溅出火花。

    没有打中的感觉……但是，透过刚才的攻击，我明白了一件事。

    艾蜜莉在操纵「不可视之敌」。

    换言之，应该认为艾蜜莉拥有召唤、指挥系的能力，就像芙蕾雅的女武神之女王或弗尔克范格英灵宫殿那样。

    但就算知道是这样，仍不能掉以轻心。

    毕竟敌人会从看不见的地方袭击我们。

    而且从刚才的攻击方法来看，敌人能够从远距离攻击我们。

    从布伦希尔德的盔甲正在冒烟，还有刚才感觉到的热量来看，敌人似乎会使用近似雷射兵器的攻击。

    我飞奔到倒下的布伦希尔德身旁。

    就肉眼确认到的范围，她还在呼吸，生命并无大碍。

    看样子是这家伙自傲的骑士盔甲保护了她。

    「……！」

    我在能保护她的位置，谨慎小心地警戒周围。

    这样的警戒有多大的意义呢……

    怎么办？

    在一秒内想出对策！

    『——使用魔眼吧。』

    （能用的话，我早就用了！）

    但因为巴罗尔在白天随便使用的关系，今晚只剩两次能用了。

    敌人不只是不可视的对象。

    倘若我们试图动到玛丽亚，现在还只是俯视这边的艾蜜莉，应该也会进一步地加以妨碍。

    我们必须避开她的攻击并抢先一步行动，逃离现场才行。

    为此也需要保留魔眼。

    如果在这边对不可视的对象使用魔眼，当然就会被艾蜜莉看到能力。

    假如她因此做出对策，我就几乎走投无路了。

    『——雷火！』

    （给我闭嘴。真正的死线还在前方！）

    在须佐之男战前，我也为了是否要使用「祝福」与这家伙稍微争论过。

    这么说来，在芙蕾雅战也是，面对黄金魔法时为了是否要用「石化」，意见分歧。

    巴罗尔也好，布伦希尔德也好，我跟这些家伙真的是彻头彻尾的合不来。

    虽然我一点也不觉得这让人很难过，或是不喜欢这样。

    我相信自己的判断。

    我并不是在固执己见。

    我打从一开始就有把握了。

    「——」

    我解除肉体的限制器。

    这次特别把感觉器官的枷锁解除到最大限度。

    视觉、听觉、嗅觉、触觉变得敏锐。

    甚至可以感觉到空气的流动。

    因为刚才那阵枪击而剥落的支柱油漆模样，也能看清细节。

    我听著左后方无限接近无声的脚步声——

    「——！」

    ——瞬间，我对著那边射击。

    我不认为能命中。

    纵使能透过声响察觉到所在处，但敌人这项「看不见身影」的优势十分强大。

    但我不在乎。

    刚才那是威吓射击。

    用来争取时间。

    「——！」

    这次是右边！

    我射完其中一把枪的子弹，用弹匣交换器交换弹匣。

    这段期间先架起另一把枪，以便能随时射击。

    「别做无谓的挣扎了，乖乖接受朕的制裁吧。」

    这时，艾蜜莉向我搭话。

    她还是一样双手交叉环胸，语调高傲。

    「那么，你为什么一开始攻击了布伦希尔德？」

    我这么反问。

    「我只是先从碍事者开始排除罢了。」

    「碍事？」

    「你该不会以为朕的制裁就这种程度吧？」

    艾蜜莉眯细双眼。

    「罪人需要符合罪人的惩罚者。你会活生生地被吞噬五体吧。」

    「那还真是……可怕啊。」

    我一边打趣地说道，一边思考著。

    这家伙的台词中经常出现「制裁」和「罪人」这些词汇。

    简直就像法官一样。

    线索正逐渐凑齐。

    只要能再获得一点情报，就能找出侵蚀艾蜜莉身体的神之真面目。

    但首先得解决眼前的状况才行。

    还没吗……

    还没到吗……

    我在内心反刍同样的话语时。

    他总算现身了。

    「雷火学弟！」

    「雷昂！」

    刚才在调查游乐园东边的雷昂。

    我一直在等他听到枪声，赶来这里支援。

    飞奔到这里的他顺势跳起，越过艾蜜莉头顶，在我们身旁著地。

    「！布伦希尔德！」

    雷昂看到受伤的布伦希尔德，这么大叫。

    他跪在倒地的女骑士身旁，右手握拳。

    然后当他再度张开右拳时——

    「莲花？」

    只见他的右手绽放著莲花。

    他毫不迟疑地将那朵花放到——不，是种植在布伦希尔德的脖子上。

    虽然这简直像开玩笑，但那朵莲花确实在布伦希尔德的皮肤上生根了。

    但那也是仅仅一瞬间的事情。

    莲花彷佛被她的身体吸收一般，就那样消失无踪。

    「雷昂，刚才那是？」

    我一边警戒不可视之敌，一边询问雷昂。

    「呃，抱歉。我自己也不是很清楚，但我觉得这么做比较好。」

    雷昂有些语无伦次地回答。

    虽然他暧昧的回答让我不禁感到不安，但仔细一看，就连布伦希尔德的盔甲也无法彻底防护的肩膀和手臂的烧伤，已经不留痕迹地消失了。

    之前痛苦不堪的布伦希尔德，呼吸也慢慢平稳下来。

    （这是治愈能力的一种吗？）

    『——只看现象的话，似乎是那样啊。这家伙的神会不会太多才多艺啦。』

    巴罗尔感到傻眼似地说道。

    「……」

    莲花在水上绽放，它早晨盛开，中午闭合的生态，主要作为重生与清静的象徵，在许多神话中受到重视。

    虽然能缩小范围到某种程度，但只有这些情报，还无法锁定雷昂是那个神话的哪尊神。

    但是，那些考察之后再说吧。

    「你帮了大忙，雷昂。」

    我向他道谢。

    「别客气，因为我们是朋友嘛。」

    雷昂以纯粹的笑容这么回答了。

    我差点跟著浮现笑容，不过。

    「哼，又是你吗？」

    跟这边成对比，艾蜜莉以不悦的表情瞪著雷昂看。

    雷昂也不甘示弱地回瞪她。

    「你是……不，不用说我也知道！你是我应该打倒的『恶』！」

    伴随著坚定的话语，雷昂的手上出现弯刀。

    他能在瞬间将感情提升到战斗状态，也是因为他深信自己是正义英雄的好处吧。

    那么，与这样的雷昂对峙的艾蜜莉——

    「……呼。」

    她叹了口气。

    失望。达观。

    是蕴含著那种感情的叹息。

    「像这样遇见好几次，朕也察觉到你脑袋的问题了。朕也差不多厌倦一直重复类似的对话了啊。」

    艾蜜莉果然也看不起雷昂。

    虽然是推测，但她应该跟雷昂重复过好几次类似刚才的对话吧。

    所以才会隐约注意到雷昂有记忆障碍，肯定是这样。

    然后艾蜜莉一脸厌烦似地——

    「倘若是平常，朕会尽快结束这种提不起劲的战斗。但今晚可没空被你这种货色杀死。」

    她这么说道，看向我这边。

    「因为朕忙著制裁那边的无礼之徒啊。」

    「……啧。」

    她挺讨厌我啊。

    虽然我也讨厌神。

    「……」

    状况是二对二。

    我和雷昂。

    艾蜜莉和不可视的仆人。

    布伦希尔德受的伤虽然治愈了，但体力还没恢复。没办法立刻战斗吧。

    虽然需要随时留意她和玛丽亚，但战况比刚才好多了。

    就在我这么心想时。

    「吾光荣的左翼啊，现身吧。」

    艾蜜莉这么低喃后，只见她手上握著什么。

    那是……权杖？

    「自冥府前来吧，吾之奴仆。」

    她轻轻挥动那权杖。

    瞬间。

    「——！」

    突如其来的恐惧支配了周围一带的气氛。

    并非重压。

    也非杀气。

    只是纯粹的死亡气息。

    我感觉到一阵冰冷，彷佛在抚摸我肌肤一般的黑暗呼吸。

    然后，那家伙现身了。

    黑色肌肤。

    与肤色形成对比的白色法衣。

    甚至让人觉得彬彬有礼的平静站姿。

    但脖子上却是野兽的头。

    狗头。

    我以为是肌肤的部分，看来似乎是狗毛。

    彷佛要融入黑暗一般的漆黑站姿。

    倘若没有法衣，感觉他的身体会消失在黑暗当中，只留下瞄准猎物的黄金眼眸。

    「——！」

    冥府、狗头、法衣。

    这三个要素让我立刻猜想到那家伙的真面目。

    「小心点！那家伙是阿努比斯！是埃及神话中的葬仪神。」

    「葬……仪？什么？」

    雷昂似乎毫无头绪，他歪头露出疑惑的表情。

    「简单地说就是死神！」

    虽然正确来说不太一样，但我重新换了个他也能轻易理解的说法。

    随后，阿努比斯便袭向雷昂。

    「！」

    雷昂用弯刀挡住阿努比斯的獠牙。

    但敌人的目标似乎打从一开始就在这边。

    阿努比斯用獠牙使劲一咬弯刀，然后顺势甩头，将雷昂的身体拋向半空中。

    「唔哇！」

    「雷昂！」

    我一边呼唤他的名字，一边把枪对准阿努比斯。

    我开枪射击，但阿努比斯发挥野兽的敏捷，避开了枪弹。

    狗头神顺势追赶被拋到半空中的雷昂。

    「区区下民竟然知道吾之奴仆的名字啊。」

    艾蜜莉有些佩服似地低喃。

    ——阿努比斯。

    原本是守护王家之墓的神犬，之后被推崇为墓地之神、守护死者之神，据说这就是开端。

    说到埃及，最著名的就是木乃伊，阿努比斯正是掌管木乃伊制作和葬仪的神。

    当然，他在古代埃及也作为肩负极为重要职责的神，根据都市不同，在某些地方被当成守护神祭拜。

    阿努比斯是葬仪之神，同时也是宣告死亡之神。

    早在文明兴起前，死亡就经常伴随在人类左右。

    不分时代与文化，一直存在掌管死亡之神。

    拥有那种权限的神，经常持续获得大规模的信仰，具备程度相符的强大力量。

    我很担心跟那家伙战斗的雷昂。

    但是……我也没太多余力去担心别人。

    因为在我眼前的对手，是让那个阿努比斯服从的神。

    「……！」

    而且我不但再次与雷昂被分开，那个不可视之敌也还在。

    我将警戒提升到最大程度时，艾蜜莉的嘴角忽然上扬。

    「你尽管放心吧。我让梅杰德去追那个红发了。毕竟那家伙的对手只有阿努比斯的话，应该很吃力吧。」

    ……梅杰德？

    艾蜜莉脱口而出的名字，让我小声咂嘴。

    「果然是梅杰德神吗？」

    「哦，你也知道吾之护卫的名字吗？」

    艾蜜莉浮现冷笑。

    「下民，你也猜猜看吾之名，当作游戏吧。」

    「……？」

    「怎么啦？你想说自己虽然能猜出吾之下属名字，却不晓得朕的大名吗？」

    这么询问我的声音，伴随著彷佛在看好戏般的音调。

    她当真只是打算玩个猜谜游戏吧。

    她会揭露这里只有她在的事实，也就是说。

    那家伙甚至没有站到战场上。

    开什么玩笑……

    我想起刊登在失踪者名单上的学生照片。

    想起脖子被割开的少女尸体。

    「……！」

    绑架人类。

    杀害人类。

    而且甚至对玛丽亚出手。

    却连人类（我）的愤怒都没有传递给这家伙吗？

    「那我就回答你。」

    很好。

    既然你瞧不起我们到这种地步。

    我一定要扯下你那游刃有余的笑容。

    那家伙低喃「吾光荣的左翼啊，现身吧」变出来的权杖。

    那应该就是牧童之杖赫卡。

    赫卡有个与它成对的连枷尼凯克。

    赫卡是以上埃及，尼凯克则是以下埃及为由来，昔日上下埃及统一时，这两样物品开始被用来当成王权的象徵。

    拥有这些东西，就表示她是与埃及王家有深厚关连的神。

    而且是阿努比斯与梅杰德的主人这条线索。

    已经几乎可以确定这家伙的真面目了。

    「你的名字是——」

    再加上这家伙的言行，与雷昂的证词。

    雷昂曾说他打倒了那个杀人魔好几次。

    这家伙曾回答雷昂今晚没空被他杀掉。

    换言之，雷昂打倒了好几次的杀人魔，果然就是指艾蜜莉。

    但是，既然在地上降生，即使是神格适合者，遭到杀害也会死亡。

    不过，有一个方法可以颠覆生与死的法则。

    就是「Regalia」。

    在埃及盛行制作的木乃伊，是指为了「死后复活」，用来保存肉体的技术。

    死亡之后仍会复苏。

    在圣经里面，也成为神之子奇迹的主题。

    是各种神话「复活」的起源。

    也被称为埃及之王——法老先祖的神。

    赫里奥波里斯九尊神之一。

    第一具木乃伊。

    冥府之王。

    亡魂的审判长。

    那个侵蚀艾蜜莉肉体的神是——

    「——冥界神欧西里斯。这就是你的真面目。」

    3

    听到我的答案，艾蜜莉——欧西里斯拍了拍手。

    啪、啪——蕴含著些许赞赏的拍手。

    「竟然知道朕的名字，令人佩服啊。没有朕的教导，就只会同类相食的愚昧种族，历经几千年后，看起来也多少变聪明了点。」

    「……」

    在埃及神话中，太古的人们似乎不晓得狩猎和农耕，是藉由同类相食来延续生命。

    据说欧西里斯在这时出现，教导人们栽培小麦与制作葡萄酒的方法，在人们的推崇下成了埃及最初的王。

    但那是遥远神代的故事了。

    啪叽……

    「嗯？」

    忽然响起的乾燥啪叽声，让欧西里斯露出疑惑的表情。

    啪叽……啪叽……

    声响持续著。

    欧西里斯看向声音发出来的地方——也就是自己的右手手指。

    她的右手小指正变化成石头。

    是我动的手脚。

    「——！」

    「石化」魔眼。

    我刻意配合那家伙玩猜谜游戏，让她掉以轻心。

    在她一直讲些无聊的事情时，我已经发动了「石化」魔眼。

    就算是不死身，也有很多打倒她的方式。

    把她变成不会说话的石头，也是方法之一。

    一旦化为石像，就算是欧西里斯也束手无策。

    照理说……是这样才对。

    『——雷火，不行啊。「石化」确实是个有效的方法，但异常地很难起作用。』

    巴罗尔这么忠告我。

    的确，跟把宙斯变成石头时相比，石化的进展异常缓慢。

    虽然「石化」结果也被宙斯无效化了。

    但欧西里斯的情况，与其说是无效化，更像是效果的延迟化……

    「……啧，原来是这样吗？」

    欧西里斯因为传授人们农耕技术，也被当成谷物之神。

    描绘在壁画上的欧西里斯有著绿色肌肤，这是因为她也有身为植物神的一面。

    植物会碎开土石生根，让花朵在地上绽放。

    也是植物神的欧西里斯，就算对「石化」有强力的抗性，也没什么好奇怪的。

    我居然没有先想到这点，实在太失败了。

    明明事先那样训诫自己……

    我太焦急了吗？

    「哼，还真痒啊。」

    欧西里斯以冷淡的眼神看著我。

    她已经没了笑容。

    「但是冒犯朕的肉体可是重罪，罪人必须加以制裁。」

    欧西里斯的小指已经变成石头。

    但那种程度对战斗根本没有任何影响。

    就跟她刚才变出召唤阿努比斯的权杖时一样，她手一举，天秤便出现了。

    其中一边的盘子装著白色羽毛。

    那天秤与玛亚特的羽毛，据说是用来测量死者灵魂的罪过。

    「制裁罪魂的天秤（lb.Ma'at）啊，判定立于朕眼前的罪人吧。」

    欧西里斯以庄严的声音低喃。

    瞬间，制裁罪魂的天秤发出声响倾斜了。

    玛亚特的羽毛从跳起的盘子上掉落。

    「居然会倾斜得这么厉害。你的灵魂背负的罪过，看来相当沉重。」

    欧西里斯喃喃自语。

    然后有异形野兽从她背后扭曲次元现身了。

    『——那什么啊？』

    也难怪巴罗尔会感到惊讶。

    有著鳄鱼头。

    上半身是狮子。

    下半身是河马。

    是古代埃及人最畏惧的三种野兽混合起来的合成兽（奇美拉）。

    ——怪物阿米特。

    在冥府一直随侍著欧西里斯。

    当死者灵魂与玛亚特的羽毛不相称时，这个怪物就会吞噬亡魂。

    据说被阿米特吞噬的灵魂再也无法转生，因此人们非常畏惧阿米特。

    「咕咻噜噜噜噜！」

    阿米特发出刺耳的低吼声，朝我袭击过来。

    「咕！」

    我开枪应战。

    但枪弹完全打不穿怪物的身体。

    「可恶！」

    「没用的。阿米特的强度与灵魂的罪孽之重成正比。你被罪孽玷污而变得过度沉重的灵魂，是赢不了那家伙的。」

    「你说罪孽之重……！」

    我真想把她那胡说八道的嘴给缝起来。

    我不打算说自己是个清廉洁白的人。

    但是，我唯独不想被那个神批评。

    为了制裁他们的罪孽。

    我才会成为教会的异端讨伐者「神罚者」。

    明明如此……！

    「咕！」

    我挨了阿米特的一击，整个人被撞飞。

    虽然我在千钧一发之际挡住，但光是那阵冲击，就让我受到相当大的伤害。

    「咕咻噜噜噜噜！」

    怪物的口水四溅。

    他的低吼声听起来像是在说想吃掉我一样。

    「咕……」

    是被撞飞时撞到头了吗？

    视野变得扭曲，我无法立刻站起身。

    『——雷火，你差不多该使出魔眼了。』

    从内侧传来巴罗尔的声音。

    「还不到……时候。」

    『——你真不懂事。刚才还能期待红发来助阵，但现在已经不可能了。总之得设法解决眼前的敌人，逃得越远越好。』

    「吵死了，闭嘴……」

    剩下的魔眼使用次数，仅仅一次而已。

    就如巴罗尔所说的，倘若是阿米特，魔眼应该能发挥作用吧。

    这样就能杀掉或「支配」这家伙来争取时间，逃离现场。

    但那同时也等于要对布伦希尔德和玛丽亚见死不救。

    就算事情进展得很顺利，顶多也只能救到其中一人吧。

    只要不设法解决欧西里斯，就没办法拯救所有人。

    我必须靠这仅仅一次的魔眼蒙骗欧西里斯，抢得先机。

    所以，不能对这家伙使用魔眼。

    『——真是够了，你真是个顽固的家伙耶。这样才是人类（Milesian）啊。』

    「知道的话，就什么也别说，把力量借给我用。」

    『——是、是。』

    剩余的子弹仅有几发。

    解除限制的肉体，每当避开阿米特的攻击，就会持续发出哀号。

    尽管如此，我仍等候著机会到来。

    等待能够成为逆转起点的契机。

    或许那契机永远也不会到来。

    但无论是怎样的机会，都必须一直伸手，才能掌握住。

    所以我忍耐著。

    相信那个瞬间。

    「咕啊！」

    阿米特的爪子挖开我的侧腹。

    制服破裂开来，喷出红色鲜血。

    「咕……！」

    人体控制。

    我让血管收缩，停止出血。

    我阻断痛觉，保持集中力。

    尽管如此，还是应该认为战斗力降低了三成吗……

    脚尖的感觉变得迟钝。

    我还能避开几次阿米特的利爪和獠牙？

    「……！」

    别变得软弱啊，我的内心。

    挣扎到最后一瞬间吧。

    「咕咻噜噜噜噜！」

    阿米特彷佛要给我致命一击似地扑向这边。

    我做好牺牲一只手臂的觉悟摆出战斗态势，打算把枪塞到那家伙的口中，从内侧进行破坏。

    那一瞬间。

    锵——！

    某人硬插到我前面，弹开了阿米特的利爪。

    挥动那把大剑的人是——

    「布伦希尔德……！」

    银发女骑士架起屠龙神剑，牵制阿米特的行动。

    是雷昂的治愈发挥作用了吗？她的手脚似乎稳稳地涌现力量。

    「回来得正好……」

    虽然还不能说是看见一丝曙光……

    但能选择的对策稍微增加了。

    「又来了个碍事的。」

    欧西里斯略微露出不愉快的模样。

    尽管她觉得布伦希尔德的复活很碍事，但并没有把布伦希尔德当成多大的威胁吧。

    实际上我也认为她顶多能拚命压制阿米特几秒罢了。

    但那样就足够了。

    即使只有剎那，倘若能制造出与欧西里斯一对一的状况，就能采取对策。

    我打算叫布伦希尔德尽量引开阿米特。

    我正想这么说时。

    「抱歉。」

    「！」

    布伦希尔德突然摀住我的嘴。

    她顺势扛起我的身体。

    居然尽全力从现场往后退。

    换句话说，就是逃走。

    「……嗯？」

    这突然的行动，就连欧西里斯也无法做出反应。

    她没想到我们居然会逃走吧。

    这点我也是一样。

    「姆嘎嘛！」

    我大声怒吼，但她以彷佛要捏碎下巴般的力道摀住我的嘴，我无法正常地发出声音。

    只要视线能对上，就算声音出不来也能命令她，但她似乎也很清楚这点。

    布伦希尔德丝毫不跟我对上视线，从战场逃离了。

    4

    咚！

    我使劲殴打墙壁，拳头掠过布伦希尔德的脸庞。

    「……你打什么主意？」

    我用冰冷到连自己都吃惊的声音，这么质问她。

    我们目前在游乐园的其他区域，跟刚才待的云霄飞车那一带距离约几百公尺。

    她躲到这里的游乐设施建筑物阴影处，才总算解放了我。

    被解放我的当然激动不已。

    若不是想起她的身体是夏洛学姊的东西，我应该一拳揍向她的脸了。

    「……照那样下去，你早就被杀掉了。所以我认为有必要重整态势。」

    布伦希尔德以僵硬的声音说明撤退的理由。

    『——你冷静点，雷火。这次很难得地是小姑娘比较懂撤退的时机喔。』

    「……！」

    听到连巴罗尔都这么指谪，我将手贴在自己的额头上。

    冰冷的手稍微缓和了我因激动而发烫的脑袋热度。

    「……的确，暂且重整态势或许也不坏。」

    假如欧西里斯的目的跟芙蕾雅推测的一样，是遍及整座岛屿的大规模仪式，准备阶段应该也需要某种程度的时间。

    就算她是个傲慢不羁的神，也不至于在战斗中割开玛丽亚的脖子，开始准备仪式吧。

    而且那家伙对于制裁我这件事，多少表现出执著的样子。

    既然如此，只要我们别逃得太远，她很可能会追上来。

    我居然连这种程度的事情都想不到……

    为了拯救玛丽亚，我激动过头了吗？

    我可能在无意识中，一直认为无论如何都要当场救出她才行。

    「那么，要如何救出玛丽亚？」

    布伦希尔德开口问道。

    姑且不论暂时撤退，最终目的依然没有改变。

    要蒙骗或是打败那个欧西里斯，救出玛丽亚。

    这似乎被认知成我们彼此的共通见解。

    「重点在于如何让欧西里斯无力化。」

    虽然阿米特也是个棘手的存在，但注意力不能只放在他身上。

    毕竟还是得设法解决欧西里斯，才能成功拯救玛丽亚。

    （果然关键在于「石化」魔眼。）

    『——说是这么说，但石化对那个欧西里斯起不了作用吧？』

    （并不是起不了作用，只是很难发挥作用而已。）

    欧西里斯终究只是具备石化抗性。

    既然不是像宙斯那样的状态异常无效化，倒是有办法可行。

    （简单来说，只要超越她的抗性就行了。）

    『——就算你这么说，魔眼也只有一只而已。虽然可以靠本大爷帮忙增强输出，但还是有极限的喔。』

    这时巴罗尔忽然下流地笑了笑。

    『——如果你把身体让给本大爷，魔眼的输出说不定也会增强呢。』

    （你一有机会就不忘煽风点火呢。我拒绝。）

    『——那你要怎么做？』

    巴罗尔这么问道。

    的确，这点没有答案的话，就毫无意义。

    「……！」

    我不经意地看向周围时，某个招牌映入我的眼帘。

    那是虽然没有云霄飞车这么普遍，但也是游乐园常见的游乐设施之一。

    （巴罗尔，你刚才说魔眼只有一只对吧。）

    『——啊？这种事根本不证自明吧。』

    （那么，假如魔眼增加，效果也会提升吗？）

    『——啥？』

    （也就是说——）

    我将策略告诉巴罗尔。

    听到这策略的魔神，在我体内窃笑。

    『——你这家伙果然很有趣啊。』

    听他这句回应，可以知道有一试的价值。

    之后就是……

    我转头看向布伦希尔德。

    「布伦希尔德。」

    「什么事？」

    「你先逃离游乐园（这里）吧。」

    「！为什么？」

    布伦希尔德瞠大了眼，抓住我的衣服。

    「没有为什么。」

    我冷静地回答。

    「欧西里斯太强大了，不是你能应付的对手。」

    「……！」

    「之后我要让那家伙掉入陷阱，不过诱饵靠我一个人就足够了。让夏洛学姊（你）背负风险没有意义。所以要让你逃走。」

    「怎么会……！我也能派上用场！」

    布伦希尔德更用力抓紧我的衣领。

    我感觉像是在安抚无理取闹的小孩一样，开口说道：

    「……就算需要人手，要用你的话，我宁可去找雷昂。」

    「——！」

    布伦希尔德一脸震惊。

    她的手放松了力量，瘫软地往下垂落。

    ……虽说是为了让她死心，但这么说还是太欠缺考虑了吗？

    我拍了拍她的头。

    「刚才多亏了你……我姑且先向你道谢一声。」

    「……！」

    低著头的布伦希尔德身体抽动了一下。

    她彷佛在忍耐什么似地，就那样微微颤抖起来。

    『——雷火居然会向神道谢啊。』

    虽然听见巴罗尔的嘲讽，但我无视他。

    就在我顺势丢下布伦希尔德，打算开始行动时。

    布伦希尔德又抓住了我的手。

    「喂……」

    「我是绊脚石吗？」

    「……」

    「的确，我可能比芙蕾雅大人、比那个须佐之男、雷昂、欧西里斯……甚至比你还弱也说不定。」

    布伦希尔德以颤抖的声音说道。

    这恐怕是对她而言最不想承认的事实吧。

    考虑到这个天界女骑士的性格，应该就连说出口都屈辱到了极点。

    但是，她为何要现在对我坦白这件事？

    布伦希尔德依旧低著头，发出了哽咽的声音。

    ……她在哭吗？

    虽然我这么觉得，却没能问出口。

    她继续说道：

    「就算这样！我还是想帮上你的忙！」

    她的吶喊声响彻在充斥寂静的游乐园里。

    哭泣声敲打著我的耳朵。

    「那时候，我……！明明不是听命芙蕾雅大人，而是选择了你！你却不依靠我，而要依靠不在现场的家伙吗？」

    那时候。

    在操场与芙蕾雅战斗的那一晚。

    我打破弗尔克范格英灵宫殿，芙蕾雅试图逃走的时候，布伦希尔德确实……

    ——我现在的主人并不是芙蕾雅（您）。

    这么说了。

    「……我不像夏洛特那样可爱。」

    「啥？」

    为什么突然冒出夏洛学姊的名字？

    我不禁露出疑惑的表情，但布伦希尔德毫不在乎地继续说道：

    「夏洛特凭著一份心意，就下定决心跟随你了。我一开始觉得她很愚蠢，但现在能明白那份重量。我终究是……办不到。」

    感觉那句「办不到」里面，包含著不单纯的复杂感情。

    布伦希尔德擦拭眼角，抬起头来。

    红肿的双眼笔直注视著我。

    「所以，至少我想成为你的剑！」

    「……！」

    我有一种恍然大悟的感觉。

    原来是这么回事吗？

    在须佐之男战时，她莫名想要一个人战斗的原因。

    『——她是想让你认同自己的力量吗？唔嘻嘻嘻，这女人挺可爱的嘛。』

    巴罗尔嗤笑著。

    他是在嘲笑哪一方呢？

    我连问都懒得问。

    更重要的是——

    「……」

    我不知如何回应布伦希尔德这番话。

    若是其他人——比方说是玛丽亚的话——我说不定能坦率地接受。

    但是，这家伙是神。

    是我在这世上最憎恨的事物。

    我必须感到憎恨才行。

    不能原谅。

    杀光众神是我的愿望。

    但为什么……你要露出那种表情？

    我——

    我该怎么做才好？

    纠葛在我内心漆黑地盘旋。

    但在对此提出答案之前。

    「喂，躲到哪去了？」

    欧西里斯的声音在我们待的区域里回荡。

    「咕咻噜噜噜噜……」

    也能听见阿米特的低吼声。

    「就算躲起来也没用，朕的阿米特鼻子可是很灵的啊。尤其对罪人散发的臭味更是敏感。」

    「……」

    我当然没有回应她的呼唤。

    取而代之的，我从口袋里拿出小镜子。

    我利用镜子的反射，从建筑物阴影处确认欧西里斯他们的位置。

    找到了。

    虽然找到了，但是——

    「玛丽亚……！」

    那家伙让阿米特叼著玛丽亚的手。

    「啊……呜……」

    能微弱地听见玛丽亚的呻吟声。

    她额头上浮现痛苦的汗水，滴落的血液弄脏了制服。

    竟然在那种状态下，把玛丽亚拖到这里来吗……！

    「！」

    布伦希尔德也透过镜子看到玛丽亚的身影，她的表情变得严峻。

    那愤怒的表情没有一丝虚伪。

    我的内心又被扰乱。

    但是，敌人不会等我。

    「我差不多也玩腻捉迷藏了。继续花时间在余兴上，也太愚蠢了。」

    欧西里斯叹了口气，向阿米特打暗号。

    于是阿米特暂且放开玛丽亚的手。

    「啊呜！」

    阿米特用前脚压住玛丽亚的胸口。

    他像这样让玛丽亚无法动弹后，在她头顶张开大嘴。

    「反抗朕的愚昧家伙啊，尽速到吾眼前接受制裁吧。否则就要让这姑娘偿还你们的罪过喽。」

    欧西里斯这么宣告。

    已经没时间迷惘了。

    「布伦希尔德，你听好。」

    我简短地告诉她策略。

    然后给予布伦希尔德任务。

    原本预定把我自己当诱饵，让那家伙掉入陷阱的。

    不过诱饵终究是以「敌人愿意追赶逃走的我」为前提的兵法。

    欧西里斯已经厌倦追捕我们，将玛丽亚当成人质使用。

    要是我继续表现出逃走的样子，她肯定会毫不犹豫地杀掉玛丽亚吧。

    换言之，已经不能拿我当诱饵了。

    既然这样，就只能强硬地把那家伙推到设置陷阱的地方。

    而且要一边救出玛丽亚……！

    要达成这一切相当困难。

    但只能动手去做了。

    必须动手去做。

    为此……要借用布伦希尔德的力量。

    改天再整理我内心复杂的感情吧。

    「我们要同时冲出去喔。」

    我弯下手指倒数计时。

    三……

    二……

    一……

    零。

    「！」

    我和布伦希尔德从建筑物阴影处冲出去。

    我立刻用压制射击牵制欧西里斯。

    布伦希尔德则趁这段时间架起大剑，缩短与敌人的距离。

    「——！你们又打算给朕添麻烦吗！」

    对于反抗到底的我们，欧西里斯愈来愈激动。

    「阿米特！」

    欧西里斯对怪物属下打信号。

    布伦希尔德能在阿米特的獠牙碰到玛丽亚前赶上吗？

    时机实在太严苛了。

    但无论是我或布伦希尔德，都拚命伸出手。

    跟须佐之男战时不一样。

    我和布伦希尔德都是。

    为了拯救玛丽亚。

    在这一点上，我们此刻重叠了。

    不过……

    这点并未实现。

    咕啾。

    发出肉被挖起的声响。

    血沫横飞。

    混浊的黑色血液染黑游乐园。

    周围飘散著血腥味。

    脑袋插著弓箭的阿米特，砰一声地倒落地面。

    「啥？」

    欧西里斯首次展现出来的呆愣声。

    「……！」

    我也一样——当然布伦希尔德也是——瞬间不晓得发生了什么事情。

    但恐怕只有我跟巴罗尔对那根弓箭的出处心里有底。

    （天华……！）

    『——是希腊的神格适合者吗？』

    天华以我妹妹当人质，硬逼我缔结的秘密同盟。

    虽然那之后没有任何接触，但希腊的神格适合者应该一直监视著我们吧。

    然后，挑在这时候从旁插手。

    为了彻底榨乾我的价值，我要是在这里死了，他们会伤脑筋是吗？

    但现在就算是那样也无妨。

    至少可以确定一件事。

    就是玛丽亚没事，棘手的阿米特已经死了。

    「布伦希尔德！」

    我用声音推动她。

    因为情况变化而僵硬住的女骑士，听到我的声音，似乎也想起了自己该做的事情。

    「前来吧，格拉尼！」

    天马回应著布伦希尔德的声音，被召唤出来。

    她迅速地跨上格拉尼的背，朝腹部一踢。

    天马回应主人的要求，在高空奔驰起来。

    眨眼间就冲到最高速度。

    骑乘天马的布伦希尔德在空中盘旋。

    然后瞄准停止动作的欧西里斯，毅然地进行突击（Charge）。

    「什么！」

    欧西里斯虽感到惊愕，仍高举她的手。

    魔力防护罩在她面前张开。

    「上吧——！」

    布伦希尔德毫不在乎地冲了上去。

    神马一体的突击，将欧西里斯的防护罩往后推。

    「姆！」

    欧西里斯娇小的身躯被推动，脚掌离开了大地。

    布伦希尔德就这样连同欧西里斯一起撞向游乐设施的建筑物里。

    5

    「……啧！」

    朕——欧西里斯在黑暗中爬起身。

    没看到那个女骑士。她似乎丢下朕到别的地方去了。

    「……」

    好暗。是因为星光和月光被屋顶遮住的关系。

    这里大概是某处游乐设施的建筑物内部吧。

    朕还记得自己是挨了那只天马的突击，撞破某处的墙壁。

    幸好朕情急之下在背后也张开了魔力防护罩，否则险些被压死。

    虽然就算死了，也没什么大不了的。

    只要有朕的「Regalia」——不朽不灭的神灵柩。

    无论死亡几次，朕都会复活。

    因此这场战争对朕的敌人而言，打从一开始就在绝望的状态下展开。

    无论发生什么事，无论是怎样的敌人，最后必定是朕会获胜。

    从一开始就能看到结果。

    那个叫雷昂的小鬼纠缠不休地追著朕，老实说朕因为懒得应付他，每次都默默地让他杀掉朕。

    此刻像这样与那个人类战斗，算是特例。

    只不过是看在他追逐被选为今晚祭品的少女前来，勇敢地试图攻击朕的模样，陪他玩玩当作游戏罢了。

    不过，朕也已经对这游戏感到厌倦了。

    离开这栋建筑物后，这场余兴也将告终。

    朕这么心想，打算迈出步伐时。

    啪叽——

    踩到了什么东西。

    「？」

    发出了相当尖锐的声响，因此朕不禁往下看。

    一开始很难看清，但眼睛慢慢习惯黑暗了。

    「这是……镜子吗？」

    并不是多稀奇的东西。

    而且朕刚才是撞破墙壁进入建筑物里面的。

    就算连带撞破了一两面镜子，也没什么好奇怪的。

    朕没放在心上，前往外面。

    但是。

    啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽——

    每当踏出一步，就必定会踩到镜子碎片。

    而且并非都是小碎片，无论哪个碎片都有一定程度的大小，里面甚至也有大型碎片，就凭朕这副娇小身躯的体重是踩不破的。

    不管怎么说，数量都多得太夸张了。

    这时朕总算察觉到情况不对劲。

    「……？」

    是脸。

    正面有朕的脸。

    「……又是镜子？」

    朕看向左右。

    脸。镜子。脸。镜子。脸。镜子。

    无论面向哪边，都充斥著一堆镜子。

    这些镜子似乎都因为刚才那阵冲击破碎，几乎大部分镜子都只能照出朕一半的脸，或是冒出裂痕。

    「这是……」

    「这里是『镜子迷宫』。」

    朕听见了声音。

    是那个魔眼使的声音。

    「你人在哪里？」

    朕连忙问道。

    「这是游乐园常见的游乐设施之一，但我从没想到会有因此得救的一天。」

    「你在哪？」

    魔眼使无视朕的声音。

    彷佛在说代替回答似地。

    诡异的魔眼光芒包围了朕的周遭。

    「……！」

    瞬间朕不晓得发生了什么事。

    比刚才阿米特被射杀时更严重的困惑支配著大脑。

    那家伙的魔眼应该只有左眼。

    为何会突然出现好几十只魔眼？

    「……！」

    我迟了一会儿才猛然惊觉。

    这里是哪里？

    那家伙说了是「镜子迷宫」。

    从它的名称，还有散落在周围的镜子数量来看，可以推测这里是整栋建筑物有大量镜子的地方。

    换言之，这是——

    那家伙的魔眼反射在镜子上，从全方位瞪著朕看。

    而且因为建筑物里头十分阴暗，朕不晓得关键的魔眼使人在哪。

    魔眼的光芒也是，根本不可能在一瞬间分辨出哪个是本尊，哪个是镜子。

    「魔眼能力的基本原理在于『看』与『被看』。只要你认知到自己『被看』的眼睛数量，魔眼的效果就会加乘。」

    「——！」

    已经连发出声音的空闲都没了。

    那家伙增强了几十几百倍的魔眼，轻易地突破朕具备的石化抗性，连喘口气的时间都没有，这副身体就被变成了石头。

第二卷 魔眼之王与三神同盟 终章

    确定欧西里斯彻底石化后，我闭上了魔眼。

    「呼……——！」

    窜过眼球的锐利疼痛，让我反射性地隔著眼皮按住左眼。

    『——唔嘻嘻嘻，应该再稍微控制一下魔眼的强度比较好吗？』

    「……不，那样正好。」

    这是我保留到最后关头的王牌。

    要是直到最后一刻都舍不得使用而失败，那才是失去了坚持到这边的意义。

    区区眼睛的疼痛根本不算什么。

    「神仙雷火。」

    就在我按著眼睛时，布伦希尔德从建筑物上开的洞进来了。

    利用镜子漫反射的魔眼，由于策略的性质，具有把里面的人都无差别卷入的危险性。

    因此我事先指示布伦希尔德在把欧西里斯推入这里后，立刻离开建筑物去避难。

    「成功了吗？」

    「是啊。」

    我点点头，指著变成石像滚落在地板上的欧西里斯。

    「……这样啊！」

    布伦希尔德看到那景象，松了口气似地露出微笑。

    那是因为打败了敌人，还是因为她成功完成了赋予给自己的任务呢？

    无论如何，都不是我该主动问的事情。

    「那么，接下来要怎么做？」

    「首先要保护与治疗玛丽亚。接著是去替雷昂助阵。就算欧西里斯变成了石头，也不能确定阿努比斯跟梅杰德会消失。」

    欧西里斯终究只是变成石头，她还是活著的。

    因此我并非已经攻略了不死的「Regalia」。

    但是，至少我成功让她无力化了。

    之后就是私下将她保管在某处，等有一天发现只把神之魂抽离神格适合者体内的方法时，再重新杀掉欧西里斯就行了。

    （去帮忙雷昂之后，得想一下要把欧西里斯藏在哪里啊。）

    『——把她埋在土里就行了吧？毕竟她变成石头的期间，应该不需要吃喝和呼吸吧。』

    （……）

    的确，就某种意义来说，是非常安全的藏匿地点，但以人道来说，会留下「这样真的好吗」这种疑问。

    姑且先考虑看看吧。

    「布伦希尔德，要走喽。」

    「我知道了！」

    是我的错觉吗？布伦希尔德的声音十分雀跃。

    脚步也很轻快。

    「……」

    这点我似乎也一样。

    感觉之前存在于我和她之间的某种芥蒂消失无踪，我们的距离稍微拉近了一点。

    「……」

    是否该欢迎这种状况呢？

    不，还是等之后再来思考这些吧。

    首先得完成该做的事情。

    我和布伦希尔德找到浑身是血的玛丽亚后，立刻帮她止血，让她躺在附近的长椅上。

    「我用了止痛药。感觉如何？」

    「是的……感觉轻松不少。」

    玛丽亚点点头，她的肌肤比平常更加苍白。

    在被阿米特拖著走的期间，她似乎失血得相当严重。

    所幸她身为圣女，也拥有「治愈」的能力。

    她现在正对自己施行那种「治愈」能力，伤口也愈合得差不多了。

    之后应该需要给她几包补血剂，但照这样看来，在明天中午前，她就能靠自己的双脚站起来了吧。

    话虽如此，还是该慎重一点。

    「护卫玛丽亚的任务就交给布伦希尔德，我去支援雷昂。」

    「……」

    布伦希尔德的眉尾又看似哀伤地下垂了。

    毕竟事情才刚过没多久，纵然是我也察觉到她露出这种表情的理由，

    「这次不是因为你碍手碍脚这种理由。因为这是很重要的任务，才会交给你的。」

    我这么说道，告知我是在仰赖她一事。

    「……这样啊，包在我身上！」

    布伦希尔德的心情立刻好了起来。

    『——真好骗。』

    （……）

    我差点忍不住想同意巴罗尔。

    我轻咳两声，转换心情。

    「那么，我去去就……」

    「雷火学弟！」

    我正要飞奔而出时，雷昂随后从建筑物的屋顶上降落下来。

    「？怎么了吗？」

    「没什么……」

    这时机实在太不凑巧，我含糊其词地回应一脸疑惑的雷昂。

    但是，他会出现在这里，就表示——

    「你打倒阿努比斯和梅杰德了吗？」

    「嗯。倒不如说，他们突然烧了起来。」

    「……烧起来？」

    我不懂是怎么回事，像鹦鹉学舌一样问道。

    「呃，那之后我一直在战斗，但就在刚才吧，那只像狗一样的家伙跟透明的家伙，突然都被火焰包围，接著燃烧起来。已经连痕迹都不剩了。」

    「这到底是……」

    我话说到一半，便停了下来。

    因为有火焰映入了视野角落。

    那是……

    「！」

    我飞奔到那火焰旁边。

    布伦希尔德和雷昂似乎也注意到这点，他们从后追了上来。

    「这是？」

    「这怪物叫阿米特，是欧西里斯召唤出来的。」

    我一边回答雷昂的问题，同时俯视被火焰包围的合成兽。

    那巨大的身躯早已经炭化，就连要分辨哪边是哪个部位都十分困难。

    卡铛——

    「……？」

    我不经意地看向金属声的源头，只见有根黄金弓箭滚落在我脚边。

    是希腊的神格适合者那时射杀了阿米特的弓箭吧。

    但是，现在弓箭根本无关紧要。

    问题在于阿米特他们为何会突然燃烧起来。

    这究竟是怎么回事？

    能想到的理由……不，原因是？

    从雷昂的证词来看，这些家伙是刚刚才开始烧起来的。

    应该是我们打倒欧西里斯后没多久吧。

    那么，那就是契机吗？

    不过，为何会烧起来？

    是感应到主人落败，跟著自杀了吗？

    自杀……自杀？

    「……！」

    察觉到这件事的瞬间，我立刻飞奔而出。

    「神仙雷火？」

    「雷火学弟！」

    虽然听到布伦希尔德和雷昂叫我的声音，但我并未停下脚步。

    然后，我到达刚才打败欧西里斯的「镜子迷宫」。

    我直接从墙壁的洞进入里面。

    发现了如我预料般的光景。

    「喂，你突然是怎……！」

    我感觉到追上来的布伦希尔德倒抽一口气。

    雷昂迟了些也赶过来，但他不像布伦希尔德那么吃惊。

    那是因为他不晓得在眼前燃烧的东西是什么吧。

    「雷火学弟，这次是什么在燃烧呢？」

    「……是欧西里斯。我们把她变成了石头。」

    「咦！」

    雷昂发出惊愕的声音。

    那是对于我们把欧西里斯变成石头这件事，还是对于欧西里斯在燃烧这件事感到惊愕呢……是哪边都无所谓。

    那并不是重点。

    「但是，为什么欧西里斯跟刚才那些怪物会燃烧起来呢？」

    雷昂这么低喃。

    那声音彷佛并不期待有答案的自言自语一般。

    但我回答了他。

    「是自焚。」

    「咦？」

    「就如你所见，欧西里斯自杀了……也就是说，她打算死而复生。」

    『就是那么回事，魔眼使。』

    这时，欧西里斯的声音响彻虚空。

    「咦……咦？从哪发出来的？」

    雷昂感到惊愕，同时警戒著周围。

    「……」

    另一方面，我一直盯著燃烧的欧西里斯石像看。

    因为感觉那家伙现在也在那里。

    『就算你那样瞪著看，结果也不会改变喔。』

    那家伙的语调也彷佛是从火焰内部看著这边一般。

    『我一开始就说过了吧，这场战争的结局注定是朕的胜利。跟你们的战斗对朕而言，只不过是余兴罢了。』

    「随便你吠，下次我一定会收拾掉你。」

    『一定会？你要怎么做啊？』

    「……！」

    我愤恨地咬牙切齿。

    我说不出来之后要如何具体地行动。

    完全石化后的自焚……

    一旦变成石头，就无法开口说话。

    因为她不可能咏唱咒文，恐怕并非用魔法自杀。

    如果这是依照条件自动起火的能力，要事先停止那种能力相当困难。

    因为那表示「石化」或其他各种「让不死者在活著的状态下无法行动」的方法，都几乎不能使用。

    在死后复活的「Regalia」与这种自杀能力，契合得令人吃惊。

    欧西里斯熟知自己的「Regalia」的特性与弱点。

    『这身体也差不多要燃烧殆尽了。那么，改日再会吧。』

    「……」

    这一晚的胜负，或许是我的险胜。

    但我们拥有的力量几乎都被欧西里斯看见了。

    这反倒等于我们几乎失去了打败欧西里斯的手段。

    『尽管起舞吧，下民们——』

    欧西里斯的声音愈来愈远。

    『——你们剩余的期限，已经不到十天了。』

    「嘎——！」

    包围欧西里斯的火焰，最后宛如火鸟一般鸣叫了。

    然后，欧西里斯的石像完全燃烧殆尽，连灰烬也不剩地消失无踪。

    「……剩下十天？」

    我思考这话是什么意思，立刻想到了答案。

    欧西里斯正在准备覆盖整座岛屿的大规模仪式。

    假如那是能把岛上的神格适合者一网打尽的魔法……！

    她放话说已经确信自己会胜利的台词，绝非空口说大话。

    剩下不到十天。

    在那之前，倘若没有彻底杀掉不死身之王的方法。

    一切就结束了。

    「……」

    直到刚才都因为火焰而辉煌明亮的室内，早已经被黑暗吞没，将我们眼前染成一片漆黑。

    Another—Kushinada sisters—

    ——时间回溯到之前。

    「糟糕，动作得快点才行……！」

    我——栉铊抚子在开始变暗的路上加快脚步奔驰著。

    不快点的话，会超过宿舍的门禁时间。

    会拖到这么晚，是我自作自受。

    与神仙学弟他们在电玩游乐场分别后。

    没什么事情的我，原本也打算直接回宿舍。

    但那时我想起了雷昂学长在白天说过的杀人魔的事情。

    据说夜晚时间会在岛上徘徊的杀人魔。

    没有回到宿舍的妹妹姬子。

    这两者在我脑内连接到不祥的预感，是极为自然的发展。

    既然像这样察觉到了，我实在无法什么也不做就回宿舍，之后我一个人漫无目标地在岛上四处寻找。

    结果没有发现姬子，还像这样被逼近的门禁追赶，拚命奔跑著。

    「呼……呼……」

    果然就凭我一个人，还是太勉强了也说不定。

    神仙学弟也这么跟我说了，与其单独行动，不如依靠他，那样一定也能比较快找到妹妹。

    就在我想著这些事情时。

    我差点撞上忽然从转角冒出来的人影。

    「呀啊！」

    我慌张地跌倒了。

    会撞到对方——我原本这么认为。

    但我的身体直接倒落到地面。

    「好痛……」

    跌倒时撑地的手心隐隐作痛。

    但为了先跟对方道歉，我急忙爬起身。

    「那……那个，很抱歉。因为我在赶路……」

    「嗯？」

    对方就站在我身旁。

    看来她似乎俐落地闪开了跌倒的我。

    虽然觉得我跌倒的时机根本闪不开……但没让对方受伤的话，这就足够了。

    「呃……！」

    我打算再说些什么时，不禁语塞了。

    「啊……啊……！」

    「怎么啦？」

    对方毫不在乎我的惊讶，开口这么询问。

    「为什么……」

    我不懂她为什么能摆出那种什么事也没有的态度。

    因为，因为……！

    站在那里的——无庸置疑地是我的妹妹，理应下落不明的栉铊姬子。

    —完—

第二卷 魔眼之王与三神同盟 后记

    ——各位读者，非常感谢您购买《终将成为神话的放学后战争（Ragnarok）》第二集。那么立刻请角色们发表谢词……

    （泪泪：后面简称「泪」）「呀呼——！我是封面耶～！」

    （天华：后面简称「天」）「泪泪真狡猾～！」

    （泪）「这下说我是这部作品的第一女主角也不为过呢。」

    （雷火：后面简称「雷」）「说得太过火了，笨蛋。还有谢词怎么啦？」

    （泪）「咦～？我是第一女主角的话，雷火会感到不满吗？」

    （雷）「很不满。」

    （泪）「雷火好冷淡喔～！」

    （天）「啊哈哈哈！」

    （天）「不过真羡慕呢～我也好想上封面～」

    （玛丽亚：后面简称「玛」）「的确是让人有点羡慕呢。」

    （夏洛特：后面简称「夏」）「就某种意义来说，我算是第一集就上封面吗？」

    （天）「唔～夏洛学姊也好狡猾～！我要揉你的咪咪！」

    （夏）「呀啊啊！为……为什么？」

    （雷）「你们别胡闹了……作者也阻止她们一下如何？」

    ——嗯～说得也是呢。如果想上封面，就跟负责插画的よう太老师和各位相关人士宣传一下自己吧？

    （天）「啊！这样啊～！那么事不宜迟，咳咳——」

    （天）「插画家よう太老师，谢谢您总是替我们绘制可爱的插画～！第三集当然是我当封面吧？我很期待喔～」

    （玛）「咦？那个，我也应该说些什么吗？呃，责编大人与总编大人，还有美术设计大人与业务大人、流通业者和各位书店员工，真的非常感谢大家平日的关照……这样就可以了吗？」

    （雷）「你们太现实了吧。」

    ——最后对连这种后记都阅读完的各位读者致上万分感谢。

    ——不嫌弃的话，我们下集再会吧！

    二〇一五年十一月某日　なめこ印

    －－－－－－

    芙蕾雅

    Freyja

    Explanation

    北欧神话中最著名的女神。原本并不具备适合战斗的神性，但拥有许多类似红妖精的首饰和老鹰羽衣等辅助魔法的神器，而且也擅长女武神之女王和弗尔克范格英灵宫殿等召唤系的能力，除了本人的近身战能力以外，找不到任何漏洞，作为特别强化了魔法战的强大女神在人界现身。

    SPEC

    力量：C

    魔力：S

    速度：B

    神格：AA

    奇迹：AAA

    位阶：丰收神

    Story

    在显示神之权能的位阶方面，主要被记载为丰收神。但除此之外，她也具备许多不同的面貌，例如掌管战斗或死亡、美丽或魔法等等。这显示出她是一个吸收了众多神性的强大女神。

    此外，芙蕾雅也是个在性方面放纵的女神，那德行甚至被洛基揶揄她「跟所有神都同床共枕过」。但那也是真实叙述出她的爱情与胸襟有多宽大的插曲，她经常散播许多爱情。

    红妖精的首饰

    Brisingamen。是让侏儒打造出来的无上秘寳。可作为无穷无尽的魔力增幅器来发挥作用。

    老鹰羽毛

    能够将速度能力值提升至A等级，并且赋予「飞翔」这项常驻技能。此外，也能作为强度C等级的魔法防护罩来发挥作用。虽然不起眼，却是与擅长用魔法打远距离战的芙蕾雅十分契合的神器。

    黄金魔法

    所谓的Gullveig（黄金之力）是芙蕾雅的别名之一。芙蕾雅在魔法方面是个与奥丁不相上下的实力派，尤其与黄金特别契合。她在战斗时总是把黄金变成剑用来发射，但形状能其实自由变换。

    女武神之女王

    芙蕾雅专用的技能。能够将属下的女武神从神界召唤到人界。召唤时需要人类的肉体作为容器。

    弗尔克范格英灵宫殿

    是芙蕾雅的住处，也是让英灵居住的府邸。与瓦尔哈拉是成对的存在，但她拥有比最高神奥丁先挑选英灵的权利，因此居住在她府邸的，在英灵们当中也是精挑细选过的战士们。

    她的「Regalia」是将那些英灵连同府邸一起召唤到人界的的能力。储备的兵力破万，她能随心所欲地操控虽说是最低阶，但也算是神之一员的英灵们。

第二卷 魔眼之王与三神同盟 插图



第三卷 魔眼之王与神冥审判 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：音无

    录入：kid

    又迎来了黎明。

    我们昨晚用「石化」之魔眼击毙欧西里斯，夺回了玛丽亚。

    不过，欧西里斯的自动自杀能力与复活的「Regalia」的连续攻击，让情势一转。

    那家伙此刻八成在岛上的某处复活吧。

    我们这边的本领几乎都已暴露出来，还没有想到该如何攻略那家伙的「Regalia」。

    而且欧西里斯在消失前留下的发言，暗示会有将整座岛屿牵扯进来的大规模术式。

    虽然不清楚那是怎样的魔法，但根据情况，那家伙打算将所有岛民赶尽杀绝的可能性也并非为零。

    欧西里斯所说的期限剩不到十天。

    必须在那之前找出彻底击毙那家伙的方法。

    「……」

    虽然欧西里斯也是，但也不能忘记另一尊神须佐之男。

    必须抢回须佐之男当作容器的肉体──栉铊姬子，完成让她回到姊姊栉铊抚子学姊身边的约定才行。

    一切总是落后一步。

    得快点。

    动作得快点才行……

    『──唔嘻嘻嘻，你一早就很焦躁耶，雷火。』

    当我走在早晨的上学路上时，巴罗尔忽然向我搭话。

    （听到你的笑声让我更烦躁。）

    『──唔嘻嘻嘻，那还真抱歉啊。』

    巴罗尔毫无愧疚之意地笑著。

    『──如果累积了压力，最好发泄一下比较好喔。再跟小次郎一起偷窥怎么样？』

    （谁会做那种事……）

    当我在脑内与巴罗尔交谈时。

    「怎么啦～雷火？看你在发呆。」

    走在旁边的国崎窥探向我的脸。

    「不，没什么。我只是有点担心玛丽亚。」

    「喔，我记得你说她从早上就因为贫血而昏倒了吧。」

    国崎的眉毛垂成八字形。

    附带一提，玛丽亚因贫血而昏倒一事，一半是谎言，一半是真的。

    她在昨晚的战斗中受伤，流失大量血液。

    之后虽然靠「治愈」的奇迹与增血剂让身体状况大致恢复了，但今天为求慎重起见，我事先指示她在房间休息。

    「嗯，之后去探望她吧。」

    「好。」

    我一边同意国崎的话，一边与他穿过校门。

    然后在校舍出入口换穿室内鞋，前往教室。

    「奇怪？」

    打算先进入教室的国崎发出疑惑的声音。

    「怎么了？」

    「喂，雷火，你看那个。」

    国崎指著教室里头，因此我也将视线望向那边。

    只见一名少女正趴在桌上睡觉。

    虽然黑发遮住了她的脸，但那个座位是……

    「什！」

    我察觉到那名少女的真面目，由于太过震惊，不小心弄掉了手上拿的书包。

    「……嗯？」

    或许是刚才的声响让少女醒来了，原本在睡觉的少女抬起头并转向这边。

    那张脸无庸置疑地是──

    「怎么，我还以为是谁，这不是雷火吗？」

    栉铊姬子──须佐之男这么说道，悠哉地打了个呵欠。

    然后她微微歪了头。

    「怎么啦？我脸上有东西吗？」

    脸上有东西……才不是这个问题！

    为什么须佐之男会在教室？

    话说，她居然趴在桌上打瞌睡……

    「……这到底是怎么回事啊？」

    面对这太过莫名其妙且不合理的状况，我不禁感到不知所措。

第三卷 魔眼之王与神冥审判 第一章 栉铊姊妹与须佐之男

    1

    学园，校舍二楼。二年级生的教室。

    「栉铊学姊！」

    我一打开教室的门就立刻大喊。

    「咦？神……神仙学弟？」

    栉铊学姊一脸惊讶地转头看向这边。

    我走向她的座位。

    一边拉著走在后头，一脸爱困的须佐之男。

    「栉铊学姊，请问令妹是何时回来的？」

    「那是昨天……姬子真是的，她该不会完全没有说明吧？」

    「我问过她了，但她的说明不得要领……」

    「呼啊～」

    身为问题中心人物的栉铊姬子（须佐之男）悠哉地打著呵欠。

    她从刚才开始就是这种调调。

    事情毫无进展，所以我先带她来到栉铊学姊这边。

    这时。

    「什么～怎么了？」

    「那谁啊？」

    「一年级？」

    因为突然闯进二年级生的教室，我们相当引人注目。

    「那个……抱歉。方便的话，可以换个安静的地方谈吗？」

    「好的，说的也是。」

    我徵询栉铊学姊的同意，离开现场。

    「啊……」

    在离开教室的途中，我与夏洛学姊有一瞬间四目交接。

    她也是当事者之一，是不是应该带她一起走呢……

    「……」

    犹豫片刻后，我只有点头打招呼就离开了教室。

    等等我再统一向夏洛学姊与国崎等人说明吧。

    「呃，有哪个地方能够好好谈事情呢？」

    「这个嘛，如果是这个时间──」

    就在我与栉铊学姊思考该去哪里谈事情时。

    「我想去可以吃饭的地方。」

    须佐之男突然插嘴。

    她放开我的手，摇摇晃晃地靠近栉铊学姊。

    她彷佛小猫向母猫撒娇似的将身体凑近，整个人靠在学姊身上。

    「我肚子饿了。」

    然后再次宣告她饿了。

    「姬子，你吃过早餐了吧？」

    「我不管，睡觉和肚子饿是自然的天理。」

    须佐之男用爱困的眼神主张夸张的意见。

    『──跟在仓库街那时判若两人呢。』

    （她对战斗以外的事情不感兴趣吗？）

    『──不过食欲和睡眠欲似乎很旺盛啊。虽然不晓得性欲怎么样。』

    （有必要提到性欲吗？）

    我按住额头。

    我开始觉得思考有点麻烦。

    「……那么，就到校舍的餐厅吧。」

    即使是现在这个时间，应该也有营业才对。

    「说的也是呢。好啦，姬子，我们走吧。」

    「呼噜……」

    栉铊学姊温柔地摇醒靠在自己肩上睡著的须佐之男。

    「……」

    说真的，这个荒神是怎么回事……

    学园校舍一楼。餐厅。

    这间学园的餐厅从早上就开始营业。

    与宿舍不同，虽然用餐要付费，但听说东西好吃，分量也很足够。

    到午餐时间想必会挤满人吧，但早上果然空荡荡的。

    应该没什么人会错过宿舍的早餐，而且快开始上课了，这也是当然的。

    我原本以为，反倒是我们会被责怪不该跷课。

    「哎呀，小兄弟，你跷课跟女友约会呀？」

    「可以这么说……」

    「啊哈哈，年轻真好呢。」

    但女性厨师只是笑了笑，没有特别警告我，就回头准备餐点了。

    重新仔细一想，除了宿舍的门禁以外，这间学园的规定非常宽松呢。

    不过，先不提这些。

    从刚才开始，栉铊姊妹就在餐券机前讨论要购买哪张餐券。

    「姬子，你要吃什么？」

    「我想吃米饭，还有肉跟鱼。」

    「也要吃点蔬菜喔。」

    「我不想吃叶子。」

    「不行喔，得好好顾虑到营养均衡才行。」

    「……随你高兴。」

    出乎意料的是须佐之男先让步，听从栉铊学姊所说的话。

    「……」

    『──她跟那时的家伙，真的是同一个人吗？』

    巴罗尔用疑惑的声音说道。

    老实说，我也是同样的心情。

    浑身是伤也要打斗的战斗狂。

    我对须佐之男只有这个印象。

    但从早上到现在为止的她，简直就像……

    「姬子你真是的，口水流出来喽。」

    「嗯，喔。」

    简直就像一个不修边幅的妹妹。

    此刻也是让姊姊拿手帕替她擦拭嘴角，茫然地呆站在原地。

    倘若那是演技，实在很了不起……话虽如此，但那才是她的本性吗？

    就在我像这样感到困惑时，买好餐券的栉铊学姊们走到我这边。

    「让你久等了。」

    「不会。」

    「麻烦给我这个。」

    栉铊学姊稍微向我点头致意后，将餐券放到餐厅的柜台上。

    「好的，好的～」

    从里头传来刚才那名女性的回应。

    那声音听起来掺杂著几许揶揄，是我想太多了吗？

    「那么，总之我们到角落坐吧。」

    「好的。」

    「呼噜……」

    须佐之男还是一脸爱困，处于被栉铊学姊牵著手才能行走的状态。

    我们三人坐上餐厅角落的座位。

    「……」

    我看向坐在对面的栉铊学姊，她也明白我的意图，点了点头。

    「我想想，该从哪里说起呢……」

    「可以的话，麻烦从头说起。从令妹何时回来开始。」

    「说的也是呢。我知道了。」

    栉铊学姊点头同意我的话。

    「呼啊……」

    另一方面，须佐之男将头靠在学姊的肩上，几乎快真的睡著了。

    看到妹妹这副模样，栉铊学姊露出苦笑。

    「对不起喔，姬子竟然这种态度。」

    她这么向我赔罪，但并不打算叫醒妹妹。

    「我也不晓得她到昨天为止，究竟在哪里做了什么……我想她大概非常疲惫吧。所以，可以的话，请让她就这样继续睡。」

    「没关系，这倒是无妨……」

    我也懒得在意须佐之男的态度了。

    重要的是栉铊学姊的说明。

    「抱歉打断了你的话。要从姬子回来那边开始说明对吧？」

    栉铊学姊似乎注意到我有些焦躁，她再度道歉，然后开始说明。

    「我是昨天在回宿舍的途中找到姬子的。我遇到从街道转角冒出来的姬子，差点撞上她的头。」

    「那是跟我们在游乐场道别后的事情吗？」

    「是的。」

    栉铊学姊表示肯定。

    「之后因为姬子的样子有点奇怪，若让她回自己的房间，我觉得很不安……所以我就先带她回我的房间了。」

    「样子很奇怪？」

    「……」

    我一追问这点，栉铊学姊就露出为难的表情。

    不，刚才是我的问题不对吧？

    栉铊姬子的样子会不对劲是理所当然。

    因为她的体内有须佐之男。

    而且须佐之男丝毫不打算掩饰原本的自己。

    语调、态度、性格……栉铊学姊会觉得「妹妹的样子很奇怪」的要素要多少有多少。

    但她似乎不晓得该如何说明这点，一直吞吞吐吐的。

    不，或许她是不想说明。

    「令妹会坦率地听从学姊说的话吗？」

    我改变问题。

    听到我这么问，栉铊学姊露出有点悲伤的表情。

    「算是吧……虽然一开始差点又要搞失踪，不过……」

    「不过？」

    「那时姬子正好饿到肚子咕噜叫，我说要煮饭给她吃，之后她就乖乖跟我走了。」

    「……」

    『──真是个忠于欲望的家伙。』

    （你没资格说别人。）

    为了整理思绪，我揉揉眉头。

    用一顿饭就让那个荒神乖乖听话了。

    虽然听起来像玩笑话，但栉铊学姊没理由说谎。

    虽然她本身大概没有发觉自己做到多么困难的事吧。

    「让你们久等了～」

    这时，刚才那名女性将料理送到我们这桌来。

    一般来说应该是我们主动去拿餐点，她是很闲吗？

    「来，这是你们点的秋刀鱼套餐、咖哩盖饭和酱菜。谁点了哪道呢？」

    「都是我的。」

    被料理的香味吸引而醒来的须佐之男举手说道。

    「哎呀，真是个食欲旺盛的小姑娘呢。」

    「嗯。」

    「好。那全部放这边喔。」

    她将套餐、盖饭和小盘子放在须佐之男面前。

    「我还以为是小兄弟左拥右抱，但那边的小姑娘似乎更爱美食呢。」

    「 哈哈哈。」

    女性这么对我耳语，我只能发出乾笑声。

    看来她并非闲著没事，单纯是来看热闹的。

    「总之，加油吧，少年！」

    「噫！」

    她啪的一声用力拍上我的背，然后回到厨房。

    她产生了奇怪的误解……不过算了。

    「这看起来真好吃。」

    看到眼前的丰盛料理，须佐之男舔了舔嘴唇。

    她随即想大快朵颐，不过──

    「等一下，姬子。」

    栉铊学姊拿走筷子。

    「你做什么，抚子？」

    「在开动前，你要好好向神仙学弟道谢。这个人也为了找你，帮了很多忙喔。」

    「嗯……感激不尽。」

    须佐之男听从栉铊学姊的话，口头向我道谢。

    虽然毫无诚意可言，但光是她向人类道谢一事就让我惊愕不已了。

    「我说了喔。筷子还我。」

    「真是的……拿去。」

    栉铊学姊无奈地将筷子还给须佐之男后，须佐之男以惊人的气势开始吃饭。

    「之后也要向国崎学弟他们和夏洛特同学道谢喔。」

    「嗯。」

    栉铊姬子敷衍的回应让学姊叹了口气。

    另一方面，须佐之男毫不在乎对方的叹息，狼吞虎咽地从头吞食著秋刀鱼。

    「好吃。」

    须佐之男一边咬碎鱼骨头，一边这么说道。

    她的脸颊整个缓和下来。

    点缀她表情的是纯粹的喜悦。

    跟她沉浸在战斗时愉悦的凶猛笑容截然不同。

    那笑容简直就像小孩子在享用爱吃的食物。

    「……」

    栉铊学姊注视著妹妹用餐的光景，嘴角自然地绽放笑容。

    毕竟那么担心的妹妹平安归来，且表现出这么有精神的模样，她身为姊姊，这也是理所当然的吧。

    这时。

    「……！」

    栉铊学姊的表情忽然蒙上阴霾。

    透过那表情，我完全明白了她的心情。

    『──话说回来，抚子没有发现自己妹妹的内在换了个人吗？』

    这时，巴罗尔傻眼地说道。

    祂没神经的说法让我略感烦躁，同时回道：

    （怎么可能没发现。）

    『──是吗？』

    （她是虽然有发现，却装作没察觉到的样子。）

    在学园频繁发生，如今也接连不断的学生连续失踪事件。

    刚开始搜索时，栉铊姬子被认为是被害者之一。

    再加上栉铊学姊从雷昂口中听说有杀人魔在岛上徘徊。

    妹妹的下落与生死……学姊这几天抱持的忧虑，想必相当深刻吧。

    这时「妹妹」突然回来了。

    （对现在的栉铊学姊而言，「妹妹平安无事」就是一切。过一阵子，等她内心恢复平静后，应该会感到更奇怪吧……）

    但至少现在，不该对学姊说出否定栉铊姬子平安无事的话语。

    倘若那么做，她的内心应该会被压力击溃。

    「……」

    我将视线移向栉铊学姊。

    「顺便请问一下，令妹现在已经回宿舍住了吗？」

    「这个嘛……」

    栉铊学姊瞬间吞吞吐吐。

    「我还是有点担心，所以让姬子申请了住宿许可证，让她在我房间过夜。」

    所谓的住宿许可证，是要在自己分配到的宿舍以外的其他宿舍过夜时需要的文件。

    虽然不晓得栉铊学姊让妹妹申请了几天，但照这样子看来，她打算让姊妹俩暂时在同一个房间生活吧。

    与须佐之男在狭窄的室内度过好几天。

    照常理来想，其危险程度难以估算。

    应该劝告学姊，或者就算用上魔眼，也该阻止她这么做。

    不过……

    「姬子，你的脸颊又弄脏喽。」

    「嗯。」

    栉铊学姊在我们眼前，无微不至地照顾著妹妹。

    她照顾得实在太过勤快，有些过火。

    （学姊比我想像中的还要依赖妹妹呢。）

    『──须佐之男就这样暂且置之不理吗？』

    （……虽然危险，但也没办法。）

    强硬地拆散学姊与妹妹时，栉铊学姊感受到的压力难以估算。

    最糟的情况下，或许会丧失内心的均衡。

    （幸好须佐之男似乎没有伤害学姊的意图。暂时先静观其变。）

    『──唔嘻嘻嘻，话说回来，抚子的心灵还真是脆弱啊。』

    巴罗尔下流地笑著。

    『──倘若是这种性情的女人，只要稍微硬上，似乎就能轻易占有她。雷火，你等下把她带到暗处，推倒她看看吧。』

    （去死。）

    这个色狼魔神真是……

    就在我傻眼到无言以对时。

    「那个，神仙学弟。」

    栉铊学姊向我搭话。

    「什么事？」

    「我想向帮忙寻找姬子的大家道谢，有没有什么我能做的事情呢？」

    「道谢是吗？」

    「是的。不管要我做什么都无妨。」

    栉铊学姊目不转睛地注视我的脸。

    看来无法拒绝她啊。

    「我明白了。等午休我再问问看大家吧。」

    「麻烦你了。」

    「……呼。」

    在我跟栉铊学姊谈话的期间，须佐之男似乎也吃饱了。

    她用手摸摸得到满足的肚子。

    然后，她的眼皮开始缓缓垂落。

    「……填饱肚子后，就开始想睡了。」

    「姬子你真是的。」

    看到满足之后又开始想睡的妹妹，栉铊学姊发出傻眼的声音。

    但从她的声音里头，还是能感受到照顾妹妹的喜悦。

    「……」

    过没多久，告知课堂结束的钟声响起。

    「我要回教室了，学姊你呢？」

    「我等叫醒姬子后再去教室，你别在意。」

    「那么，我先失陪了。」

    我留下栉铊姊妹，先一步离开餐厅。

    「啊，雷火学弟。」

    「夏洛学姊？」

    我在餐厅出口遇到了夏洛学姊。

    看来她一直在这边窥探我们在餐厅里的情况。

    「怎么了吗？」

    「嗯……我还是很在意抚子同学的情况。」

    夏洛学姊这么说道，再次看向餐厅里的栉铊姊妹。

    「好啦，姬子。再不起来的话，下一堂课也会迟到喔。」

    「嗯……」

    两人还在餐厅内嬉戏般地对话著。

    以知道栉铊姬子内在是须佐之男的人来说，这光景很让人心痛。

    这点夏洛学姊似乎也是一样。

    「姬子学妹总有一天会恢复成真正的姬子学妹吧？」

    她小声地这么询问我。

    「……一定会。」

    必须尽快找出从须佐之男手上夺回栉铊姬子的方法才行。

    我坚定地下定决心，同时点头回应夏洛学姊的提问。

    2

    午休时间。

    我在一年级的教室与大家一起用午餐。

    一起用餐的成员里头没有今天请假休息的玛丽亚，相对地加入了栉铊姬子。

    大家围绕在桌子旁时，我向他们转达栉铊学姊想道谢的事情。

    「我有好主意！那么，大家一起出去玩吧！」

    国崎率先气势汹汹地举手大叫。

    「出去玩吗？」

    「你们想，毕竟姬子也平安回来了，现在就放松一下心情，尽情玩乐吧！」

    「可是，连我们都跟著玩乐的话，就不能说是感谢大家……」

    「没那回事，光是能与两位呼吸相同的空气，就足够当作谢礼了！」

    「？」

    国崎这番话的含意似乎没有传达给栉铊学姊，她微微歪头露出疑惑的表情。

    附带一提，我也不懂他的意思，不过──

    「以国崎来说，这提议不错啊。」

    「喂喂喂！以我来说是什么意思啊？」

    国崎夸张地唉声叹气并搭上我的肩膀嬉闹。

    「那么，这个星期日就去哪里玩吧？」

    天华接续话题，徵询大家的意见。

    「去逛街和看电影如何？」

    「咦～泪泪，既然是大家一起去玩，那样会不会太闷在室内啦？」

    「有什么关系。」

    「不要啦，人家想多活动一下筋骨！」

    「天华真是小孩子呢～」

    「你说什喵！」

    「我想去游乐园耶。我想跟女孩子一起进鬼屋！」

    「国崎自己一个人去搭云霄飞车吧。」

    「泪泪真狠心！」

    和乐融融。

    天华、泪泪与国崎成为中心，看似愉快地进行著讨论。

    ……话说泪泪看来也兴致勃勃，但她前阵子才刚被须佐之男破坏「Regalia」而已。

    要跟那个人一起去玩，她不会感到排斥吗？

    我试著向巴罗尔寻求意见，结果。

    『──因为女人不会一直牵挂著败北啊。』

    祂给了这样的回答。

    是这样子吗？

    言归正传。

    「那个，游泳池怎么样呢？」

    夏洛学姊战战兢兢地举起手，提出新的建议。

    「你说游泳池，现在还太冷了吧？」

    「喏，南区有室内的温水游泳池吧？去那里怎么样？」

    对于表示疑惑的泪泪，夏洛学姊坚持不懈地这么补充。

    游泳池……

    这么说来，我曾经答应她要在这个星期日教她游泳。

    倘若大家一起去游泳池，也能遵守与学姊的约定，可说是一石二鸟。

    「……」

    但我有些犹豫是否该赞成她的意见。

    『──喂，雷火。夏洛在看这边喔。』

    （我知道。不过，现在的我没空玩乐……）

    『──出去玩是星期日的事吧。反正战争也暂时停战，至少安息日就悠哉地放松一下吧。』

    （但是……）

    『──真是的，真让人著急耶。你有在锻炼，所以可能无所谓，但身为外行人的夏洛应该就快负荷不来了。无论在精神层面或体力方面，我想她都需要休息喔。』

    （……）

    『──再说，芙蕾雅那只母狐狸最快也要等到下星期一才会康复；玛丽亚也才刚受重伤，还没恢复到原本的状况吧。你打算以这种状态战斗吗？』

    （这……）

    的确，我方阵营的战力残破不堪。

    上次只是攻其不备，击退了对方而已。

    下次跟欧西里斯战斗时，我们也得拿出全力迎战，否则胜算渺茫。

    巴罗尔更进一步追击。

    『──再说就算找到了欧西里斯，你找到击毙那家伙的方法了吗？』

    （……！）

    被戳中痛处，我哑口无言。

    欧西里斯拥有的不死身「Regalia」。

    我至今还想不到这个的攻略方法。

    在谈论战力之前，以目前的状态与欧西里斯再战，我能做什么……

    『──就是这么回事。必要的时候就休息吧。还有休息时就尽可能地享受。』

    没想到会被巴罗尔劝告……

    虽然很不愉快，但这家伙说的话也有道理。

    挑战没有胜算的战斗是鲁莽的行为。

    既然如此，倒不如趁能休息时尽情休息还比较好。

    虽然今明两天不能放松对欧西里斯的警戒。

    但为了夏洛学姊和玛丽亚，至少星期日也需要休息一下。

    「……游泳池这主意不错啊。」

    我放松肩膀的力量，赞同夏洛学姊的意见。

    听到我这么说，她的表情也瞬间明亮起来。

    「嗯！游泳池很棒吧。」

    「游泳池啊。虽然离夏天还很久，但大家一起游泳或许也很好玩呢。」

    「抚子你们也同意这个提议吗？」

    「只要大家同意，我去哪里都无妨。姬子你可以吗？」

    「嗯？我怎样都行喔。」

    整体的氛围十分起劲，但这时泪泪她──

    「可是南区的游泳池，当作玩乐场所会不会有点单调啊？」

    有点面露难色。

    她的表情彷佛在说去游泳池玩是无所谓，但既然要玩，想要再多一点什么。

    于是国崎说：

    「既然这样，就到北区的综合休闲园区吧。那里的话，隔壁有游乐园，游泳池的种类也很丰富，对吧？」

    「如果是北区的游乐园，我也曾去过，但那里连游泳池都有吗？」

    「所以说是综合休闲园区嘛。那里似乎还有附设各种设施，像电影院之类的。」

    「啊，那样去游泳池之后，感觉还能去别的地方玩呢。」

    听到国崎的说明，泪泪似乎也有了兴致。

    「玛丽亚儿也能一起来吗？」

    「我之后会问问看。」

    后天就是星期日。

    在那之前，玛丽亚应该也康复了吧。

    「那么，星期日就大家一起去游泳吧～！」

    「好～！」

    「好～！」

    『──唔嘻嘻嘻，这下就能观赏到女人们的泳装啦！』

    （这才是你的目的吗！）

    就在话题正好有个结论时。

    告知午休结束的钟声响起了。

    3

    放学后。

    我一个人来到二年级生的教室。

    （果然不在吗……）

    『──我想也是。』

    我跟巴罗尔窥探教室里头，发出略微失望的声音。

    这里是被欧西里斯夺走身体的艾蜜莉．冯布拉德的班级。

    有几个人注意到正在窥探教室里的我。

    遭到怀疑也很麻烦，因此我立刻离开了现场。

    我也考虑到欧西里斯会来上学的可能性，所以过来看看，但白跑一趟了。

    不过，从一开始我就不期待这点。

    会绕到这里是顺便而已。

    我这次直接前往三年级的教室。

    「雷昂。」

    我找到目标人物，开口向他搭话。

    雷昂注意到我的声音，转头看向这边。

    他一看到我的脸，立刻拿出了笔记本。

    他大概是在确认我是「谁」吧。

    「……雷火学弟！」

    过了一会儿，雷昂抬起头，面带笑容地朝我挥手。

    我进入三年级的教室，走向他身边。

    我们的交谈吸引了周围的视线。

    「雷昂，可以借一步说话吗？」

    「嗯，好啊。」

    雷昂点点头，站起身来。

    我们避开旁人的视线，前往屋顶。

    放学后的屋顶上吹著略强的风。

    我用手指拨弄被风吹动的浏海后，转头看向从后面跟上来的雷昂。

    「首先让我为昨天的事情向你道谢。多亏了雷昂，我才能救到玛丽亚。谢谢你。」

    「昨天……？」

    雷昂愣愣地低喃，又翻开了笔记本。

    「……嗯。昨天我跟雷火学弟一起战斗过呢。」

    顺行性失忆症。

    雷昂的记忆无法维持一天以上。

    因此就连昨晚发生的事，他都不记得。

    我刚才道谢的话语，他听起来应该也觉得事不关己吧。

    要是趁昨天先表达谢意就好了……我后悔地这么心想。

    「你找我只是要道谢？」

    「不……既然要追捕欧西里斯，我想先跟你商量关于今后的事情。」

    我转换心情，进入主题。

    「欧西里斯……是敌方的神呢！」

    雷昂边看笔记本边点头。

    我昨天已经告知雷昂敌人是欧西里斯一事，还有关于祂的能力。

    他听说敌人是神的时候，感到愤慨不已。

    会对神抱持著憎恨，表示他脑海中大概也残留著十年前那场神话战争的记忆吧。

    这点究竟是幸还是不幸，老实说我并不晓得。

    只不过问题在于，应该向他大致说明神话代理战争到什么程度。

    尤其是关于他获得的神之力。

    坦白说，他保持著身为雷昂的人格──正确来说，是看起来像保持著──这点，是等同于奇迹的偶然。

    很难简略地说明事情变成这样的经过。

    就算告诉他详情，也很有可能反倒让他陷入混乱。

    更进一步地说，他的精神相当于八岁小孩。

    对那样的他说：

    「你获得的力量是可恨的神之力。」

    他是否能坦率地接受事实呢？

    因为就连我有时也会感到作呕。

    神居然霸占在自己的体内……无论何时，我都非常想要撕裂这胸口，把神从我体内拖出来。

    因此我省略了详细的说明。

    我判断让雷昂就这样误解这种力量是「正义之力」比较好，而他认为我们是为了击毙神而被选出来的战士，所以我就配合他的误解来说明情况。

    简单来说，就是我撒了谎，但也只能当作是无可奈何。

    「……」

    我眨了一次眼，将思考拉回来。

    我必须尽快与雷昂针对今后的方针达成共识。

    首先，我决定从确认重要事项开始。

    「雷昂似乎总是凭直觉找到欧西里斯，你现在也知道祂在哪吗？」

    「现在？」

    「就是现在。像昨天那样，就算只是大略的方位也行。」

    「……」

    雷昂闭上眼睛，集中在什么事情上。

    过了一阵子后。

    「抱歉，现在好像不晓得。」

    「……这样啊。」

    我稍微想了一下。

    「要得知欧西里斯的所在处，有什么条件吗？」

    「抱歉，这个我也不晓得。」

    雷昂过意不去地回答。

    目前只有他拥有的能力（技能）是寻找欧西里斯的线索。

    然而，他因为顺行性失忆症的影响，不记得自己拥有的能力详情。

    但是，既然不知道，只要加以推测就行了。

    我已经听说好几次他使用能力时的事情。

    只要从中推敲出情报，将碎片组合起来应该就能明白。

    （目前雷昂的直觉没有反应，就表示那并非经常发动型技能。果然该当作在满足某些条件时会显现的诱发启动型技能。）

    『──如果是诱发型，应该有什么能力会发动的开关。』

    （没错。那个开关很有可能跟欧西里斯的行动有关。）

    『──也就是在欧西里斯采取某些行动时，会感应到那点，得知那家伙所在处的技能吗？』

    （没错。）

    雷昂遇过好几次欧西里斯杀害学生的场面。

    不过，在这座辽阔的岛屿中，光是要找出欧西里斯就很困难了，撞见同样的场面那么多次会是偶然吗？

    既然如此，其中理应牵扯到某些必然性。

    那正是雷昂拥有的技能发动条件。

    那么，欧西里斯让那项技能发动的「行动」是什么？

    『──喂～你要沉默到何时啊？想出答案来了吗？』

    （……是啊。）

    『──哦？那就说给我听听嘛。』

    （虽然只是推测，但雷昂大概会在欧西里斯企图杀害学生的时候，感应到那种恶意或那种坏事，而让技能发动。）

    『──错不了吗？』

    （我无法断定，但这种可能性最高。）

    虽然是从条件与状况来推断，但十之八九是说中了。

    雷昂昨晚的那番话。

    他看到欧西里斯时，称呼对方是「我应该打倒的恶」。

    当时我觉得这句话莫名像在演戏一般，但那也很可能是他在潜意识中发动的技能导致他做出那种言行。

    『──发动条件为什么不是「杀害了学生时」，而是「企图杀害学生时」啊？』

    （因为昨天询问雷昂欧西里斯的所在处时，玛丽亚还没有遭到杀害。）

    倘若技能必须在杀害「后」才会发动，就不可能救出玛丽亚。

    「雷火学弟？」

    「噢，抱歉。我刚在想事情。」

    听到雷昂向我搭话，我暂时停止思考。

    「总之，要找出欧西里斯得靠雷昂的直觉。今后我们要密切联系，尽可能一起行动。这样可以吗？」

    「嗯，就这么办吧。」

    雷昂欣然答应我的提议，写下笔记。

    他的动作没有丝毫迷惘。

    他应该跟昨晚一样，打算与我们一起对抗欧西里斯吧。

    「……」

    他太过坦率的样子，让我觉得有点可疑。

    与其说是可疑，或许该称之为异样感。

    为什么他……

    「为什么你那么想打倒欧西里斯？」

    「咦？」

    「……！」

    说出口之后，我觉得自己讲了多余的话，但雷昂已经应声，我也无法收回自己的话。

    「我听你说过，你一开始是在找失踪的同班同学，但你跟那个同班同学有那么亲近吗？」

    「……为什么要问这种事呢？」

    「欧西里斯是个不把杀人当一回事的家伙。一般人不会想主动跟那种家伙扯上关系。」

    极力避免去碰触毫无关系的恶意，是人类的本性。

    要刻意去违反本性，需要某些理由。

    我拥有强烈的动机。

    那么他呢？

    他无法累积新的记忆。

    换句话说，对他而言，在这座岛上相遇的人，所有人都将一直是首次碰面的陌生人。

    你问，他跟那个同班同学很亲近吗？

    不对。

    雷昂不可能跟任何人成为亲密的朋友。

    因为他无法在自己脑中保存与别人变亲密的关系。

    虽然他称我为朋友……但也只是为了方便吧。

    既然如此，他的动机何在？

    一开始是为了寻找同班同学。

    但那个同班同学死了。

    不过，他在那之后也继续寻找欧西里斯，并战斗过好几次。

    是为了报仇？

    为了阻止欧西里斯杀人？

    客观来看，他没有必要做到这种地步。

    那是为了正义？

    或者是因为他获得了「能成为正义英雄的力量」？

    但是，他自觉到那种力量，是首次遭到欧西里斯袭击的时候。

    他并非一开始就拥有力量。

    但是他做了选择。

    要为了寻找失踪的同学而行动。

    要对抗杀人魔并战斗。

    要协助我们拯救玛丽亚。

    无论哪件事，都是跟他毫无关系的事情。

    尽管如此，他还是鸡婆地插手了。

    为什么？

    ……

    ……

    ……

    不，不对。

    为什么我会这么在意他的动机？

    实际上，他的动机并没有多重要。

    重要的是他本性善良，站在人类这边，且愿意协助我。

    实在没必要冒那个风险，因为毫无意义的疑问惹他不高兴。

    既然如此，为什么我会多嘴……

    「我……」

    「！」

    一直沉默的雷昂开口，我稍微紧张起来。

    他的声音有些消沉。

    脸上也浮现勉强挤出来的微笑。

    我果然说了多余的话。

    但他并没有生气。

    只是看来有些悲伤。

    「如你所见，我的头脑有问题。无论如何，都必须靠别人帮忙才能活下去。」

    我也觉得他这番话说得没错。

    顺行性失忆症带给他人生的影响，就是那么沉重。

    「但是雷昂，在我眼里看来，反倒是你比较积极地在帮助别人。而且是『赌上性命』在帮忙。不管怎么想，这都太过火了。为什么……」

    「当然是为了让别人帮助我喽。」

    「……？」

    我露出疑惑的神情，于是雷昂烦恼了一下后，翻开自己的笔记本。

    然后他翻开第一页，递给我看。

    上面用工整的字这么写著：

    「『好心有好报』？」

    我有些惊慌。

    为什么身为外国人的雷昂，笔记本上会记著日本的谚语？

    「我爸爸是日本人。」

    「原来是这样啊。」

    得知雷昂是混血儿后，我理解了。

    「这句日本谚语，是爸爸写给我的。」

    雷昂这么说道，同时也看向「好心有好报」的文字。

    「我每天早上起床，首先会翻阅这本笔记本，还有放在房间的日记。翻阅时我有一页必定会看──就是爸爸死掉那天的日记。」

    「……」

    我默默地听雷昂说。

    「爸爸死前对我这么说过──『雷昂，你今后会在别人的帮助中活下去。所以你要经常面带笑容，感谢他人。还有，要让别人帮助自己，首先必须成为会主动帮助别人的人才行』──」

    雷昂大概是将写在日记上的文章原封不动地背诵出来。

    那应该是他父亲的遗言吧。

    好心有好报。

    这句谚语的意思是好心帮助别人不是为了别人，而是为了有一天让别人报答自己。

    把利己与献身当作一体两面，要人扶持自己与别人的教诲。

    这大概是担心儿子将来的父亲，为了让儿子能获得周围人们的扶持所留下的话语吧。

    「所以我决定只要看到有困难的人，就一定要帮助对方。就像正义英雄一样。」

    「正义英雄吗？」

    父亲的教诲与小孩子般的想法融合起来，得到的答案就是「正义英雄」。

    雷昂过度「正义」的理由，就是这个吗？

    『──唔嘻嘻嘻。』

    （有什么好笑的，巴罗尔？）

    『──没什么，我只是觉得这家伙跟你不相上下，是个扭曲的家伙啊。不过，不符合本大爷的喜好就是了。』

    （……？）

    祂的说法让我蹙起眉头。

    居然说遵守父亲遗言的雷昂很扭曲？

    虽然感到不愉快，但巴罗尔这样触怒别人是稀松平常的事。

    我无视魔神的胡说八道，与雷昂仔细讨论今后的事情。

    我们决定晚上到我的房间集合待机，提防欧西里斯。

    万一雷昂在白天感应到欧西里斯的所在处时，也一定要联络我。

    此外还决定了一些详细的行动方针，没多久就把必要事项都商量完毕了。

    「那么，晚上再见喽。」

    讨论结束后，雷昂打算离开屋顶。

    「……雷昂！」

    我叫住了他。

    「嗯？」

    他停下脚步，转过头来。

    他的嘴角浮现著微笑。

    经常面带笑容。

    就跟他父亲的遗言一样。

    他开朗的表情，会让看到的人感到放心。

    看到他笑容的人，都会觉得他是个好人吧。

    但是，深入了解他背负的事情后，现在那张笑容看来有些空虚。

    他无法保存与他人的关系。

    所谓的关系就是感情。

    自己与他人之间发生了什么事情，这些事实能够记录下来。

    不过，当时有什么想法，只能保存在内心里。

    要喜欢或讨厌别人，需要在内心累积感情。

    雷昂办不到这点。

    所以他无法有喜欢或讨厌的人。

    ……他的笑容真的是对我展现的吗？

    「……」

    这么一想，我就莫名感到悲伤。

    为什么如此善良的人，必须以这么辛酸的方式生活？

    我更加憎恨让他陷入这种境遇的神。

    同时，我总算领悟到自己想得知他动机的理由。

    我不喜欢这样。

    我不想只是利用他的好意，而不去深入了解他背负的事和动机。

    话虽如此，但要怎么做？

    雷昂的协助是不可或缺的。

    倘若不借用他无偿的好意，把他带到危险之地的话，我们也许就无法阻止欧西里斯。

    那么至少，我能回报他的是……

    「雷火学弟？」

    对于叫住他却陷入沉默的我，雷昂微微歪了头。

    我勉强挤出声音。

    「后天的星期天，我要跟大家一起去游泳池，你要不要也一起去？」

    并向雷昂提出邀约。

    于是他开心地跳了起来。

    「真的？可以吗？」

    「嗯。」

    「哇啊……好开心喔。」

    雷昂真的很开心似的涨红了脸。

    这个瞬间的感情，到了明天早上也会忘得一乾二净吗……

    那么至少我要记得。

    连他的份一起。

    作为他的「朋友」。

    4

    夜晚。

    我──须佐之男从窗户眺望著月亮。

    我所在之处是栉铊抚子的房间，她是这个肉体──栉铊姬子的姊姊。

    「姬子，浴室空下来喽。」

    刚洗好澡的抚子一边擦拭头发，一边向我搭话。

    「这样啊。」

    我冷淡地回应。

    我不是很喜欢洗澡。

    比起这个，我更想喝酒，但这座岛似乎很少进口酒类。

    在现代社会，酒类好像不是给小孩子喝的东西。

    倘若是神代，无论是大人或小孩应当都能尽情灌酒，但时光的流逝实在无情……

    唉，感觉欲求不满。

    就算眺望月亮，也慰藉不了这种无聊。

    能满足我的，果然只有争斗的氛围。

    到外面去吧。

    我正打算站起身时。

    「姬子？」

    抚子从背后轻柔地抱住我不放。

    「浴室空下来喽。」

    「……」

    刚才那是碰巧吗？

    还是她察觉到我想到外面去战斗了？

    无论如何，她都在绝妙的时机封住了我的行动。

    「……」

    当然，要甩开她非常容易。

    就像摘花一般，我应该也能轻易折断她的手腕。

    但是，我不太想这么做。

    我回想起昨晚遇到这家伙时的事。

    昨晚，抚子在街道的转角差点与我撞上。

    当时会在那个地方是碰巧。

    白天我会在随处一个屋顶睡觉度过，一到夜晚时间便前往战场。

    自从降生于地后，我的生活周期大致上是这个样子。

    昨晚醒得稍微早一点，我打算活动一下筋骨，在入夜前的黄昏时分漫无目的地散步。

    总之，因为偶然的机缘，我与抚子相会了。

    「啊……啊……」

    抚子看著我的脸，惊愕地瞠大了眼。

    我后来才得知，她似乎一直四处寻找妹妹──也就是这具肉体原本的主人。

    不过，我当时根本不晓得这回事，也不关我的事。

    我打算就那样丢下抚子，离开现场。

    但是──

    「等……等一下！」

    看到我打算离开，抚子紧抓著我的腰不放。

    「放开我。」

    「求求你！不要走，姬子！」

    「……」

    直到这时为止，我都不晓得这容器的名字叫做姬子。

    不，这种事根本无关紧要。

    无论知不知道，抚子妨碍我的这件事依然不变。

    虽然我不至于因为这种程度的事情就想要杀了她。

    我打算轻轻推开她，趁机离开现场。

    但是。

    在我举起手想推开对方时。

    与泪流满面的抚子四目交接。

    「──」

    我联想到花朵凋零时的虚无与哀愁。

    美丽。

    这时，抚子与某个人的模样在我的脑中重叠。

    虽然我没有立刻得知那是谁，不过……

    没错。

    那是──

    在前往击退八岐大蛇的前一晚，试图挽留我的活祭品公主──……

    「……」

    就这样，当我回过神时，我已经顺著这丫头的愿望，大摇大摆地跟到她房间来了。

    抚子尽管对我的措辞──毕竟内在不同，这也是当然的──感到疑惑，仍帮我清洗弄脏的身体、缝补破掉的制服，勤快地照顾我。

    尤其是她准备的饭菜，出乎意料地好吃。

    或者是这容器的身体，对她烹调的味道感到开心也说不定。

    不过，这种事无论怎样都行。

    今天我听从抚子的请求，甚至还去那个叫什么上课的。

    虽然没想到会在那里与那些大和男子碰面，但并未演变成立刻再战的氛围。

    最大的原因在于我提不起劲。

    在抚子面前，总提不起劲大闹一场。

    一方面也是因为她不期望那样，还有在她旁边大闹的话，我担心她会被卷进来，或许会轻易地死去。

    身为荒神的我，居然会担心东西死去。

    「呵……」

    这么一想，我忍不住对自己笑了出来。

    「姬子？」

    「没什么。还有，你别动不动就抱住我。」

    「因为……」

    我才要抚子放开我，她就垂下眉尾。

    「要是不这么做，感觉姬子又会不见了嘛。」

    「……」

    对于抚子那询问般的话语，我什么都没办法回答。

    因为我知道那个问题并非针对我提出的。

    「……」

    话说回来。

    说真的，这个叫抚子的丫头，气息为什么会这么虚无呢？

    那个西洋剑士的清澈与那个妖术使的自信。

    纵然是女子，也有许多拥有强大气息的人。

    但这家伙却是个宛如孱弱花瓣的丫头。

    倘若我有那个意思，光是叹个气，她可能就会被吹散凋零吧？

    所以我反倒会顾虑，避免弄坏她。

    这实在一点也不好笑。

    在天地之间到处大闹，尽情破坏万物的我，唯一无法弄坏的，居然是这世上最容易坏掉的东西。

    「姬子。好啦，快点洗澡吧。姊姊帮你洗身体。」

    「你不是已经洗好了吗？」

    「我再洗一次。」

    「……我讨厌洗澡。」

    「别任性啦。」

    我叹了口气，不情不愿地听从这位姊姊大人的话。

第三卷 魔眼之王与神冥审判 第二章 欧西里斯的审问

    1

    星期五和星期六的夜晚风平浪静地过去了。

    雷昂的直觉（技能）没有反应，所以欧西里斯大概也没特别做什么，躲藏起来了吧。

    原因不明。

    这也多少让我觉得诡异。

    但尽管如此，还是应该对牺牲者没有变多一事坦率地感到放心吧。

    另一方面，风平浪静的这两天，我都在与雷昂交流。

    说是交流，也没有特别做什么。

    例如之前的课堂上发生了什么事。

    或是用什么方法在读书。

    或是想去的店家。

    或是关于明天去游泳池的事情。

    我们一直在聊这些微不足道的话题。

    就这样到了星期日的早上。

    虽然「禁戒」规定星期日是不会进行战斗的安息日，但正确来说，禁止战斗的期间是从星期日早上的日出，到星期一早上的日出为止。

    从星期六晚上就到我房间过夜的成员们，因为总算能从紧张的时光中获得解脱而伸了伸懒腰。

    「那么，我差不多该回去自己的宿舍了。」

    「好～再见喽，雷昂。」

    「泪泪也给我回去。」

    「咦～」

    我从阳台目送住在不同宿舍的泪泪与雷昂离开。

    不经意地看向东方天空，只见朝阳稍微露面了。

    「那么，我们也差不多该告辞了。」

    「说的也是。」

    玛丽亚与布伦希尔德这么说道，也站起身来。

    「今天中午在北区第三站集合对吧？」

    在回自己房间前，玛丽亚这么问我。

    今天是跟大家约好要去北区综合休闲园区的日子。

    「对。搭电车也要时间，所以三十分钟前在宿舍入口集合。我也跟国崎说过了。」

    「我知道了。」

    玛丽亚点点头。

    「你身体状况还好吗？」

    这次反过来换我问她。

    「如果觉得没办法出门，先告诉我一声。我会帮你转告大家。」

    「不会，没问题的。谢谢你的关心，雷火前辈。」

    玛丽亚温和地面露微笑，主张她已经没事了。

    「……」

    明明受了那么严重的重伤，玛丽亚的血色却没有糟到哪去。

    这应该是多亏了她拥有的「治愈」奇迹，与服用增血剂的效果吧。

    尽管如此，身体状况应该也是最佳状态时的七成左右，只是去游泳池的话，应该不会有什么大碍。

    总之，只要我不露痕迹地多加留意就行了。

    「这样啊。那么，等会儿见。」

    「是的。晚安。」

    「晚安。」

    玛丽亚与布伦希尔德离开我的房间。

    「呼……」

    『──哟，你累了吗？』

    听到我发出的叹息，巴罗尔向我搭话。

    『──今天什么也没发生吧。』

    （我并不是累了。）

    我在脑内回话，同时开始收拾大家轮流假寐时使用的睡袋。

    『──那是在叹什么气啊？』

    （没有什么意思。硬要说的话，就是安心了。）

    因为今晚没有出现牺牲者。

    还有雷昂与同伴打成了一片。

    只是这种安心的情绪化为叹息，泄漏出来罢了。

    （而且今天是没有战斗的星期日。多少会松懈下来。）

    『──唔嘻嘻嘻，说的也是。只要再睡几个小时，就能看到泳装了！』

    巴罗尔很开心似的笑著。

    『──嗳嗳嗳，来猜猜看谁会穿怎样的泳装来吧。』

    （无聊。我要睡了，别跟我说话。）

    『──雷火还是一样冷淡耶。你不会在意夏洛的泳装之类的吗？』

    （……）

    为什么这个魔神这么喜欢无聊的话题？

    （我要睡了。）

    我走向床铺。

    『──别睡啦，陪我聊天。芙蕾雅应该会穿相当火辣的泳装来，跟本大爷赌赌看布料总面积大概多大吧。』

    （你很烦耶。）

    就在我打算无视巴罗尔，赶紧睡觉时。

    咔嚓──响起了玄关门锁开启的声响。

    是谁？我瞬间强烈地警戒起来，不过──

    「雷火学弟……我可以进去吗～？」

    「夏洛学姊？请进。」

    我朝玄关这么回应，过了几秒后，夏洛学姊出现在客厅。

    我从床上爬起身。

    「你忘记东西了吗？」

    「呃……不是的，那个……」

    夏洛学姊忸忸怩怩的。

    她拿著像是全新的纸袋。

    是回房间后拿来的吗？

    「那么，是怎么了吗？」

    「呃，其实昨天中午，我跟大家一起去买了今天的泳装。」

    「买泳装？」

    这么说来，昨天的课程结束后……

    「今天女孩子们要自己去买东西，所以雷火同学跟小次郎同学就留下来看家喔。」

    天华这么说完，女生们自己不知上哪儿去了。

    我还在想她们是出去做什么，原来是去买泳装吗？

    这倒是无所谓。

    不过，为什么夏洛学姊会来我的房间？

    「那个……」

    她果然还是忸忸怩怩地说：

    「所以说，我买了两套泳装，但我很犹豫，不知道要穿哪一套去才好，如果雷火学弟可以帮我决定，我会很开心。」

    「原来如此。我明白了。」

    她的请托意外地简单，因此我爽快地答应。

    只见夏洛学姊涨红了脸，看似开心地笑了。

    「谢谢你！那我立刻去换上喔。」

    「咦？」

    「借用一下浴室喔。」

    「那个……」

    我还来不及阻止，夏洛学姊就跑到浴室里了。

    如果只是要判断哪套泳装比较好，应该不用特地换上吧……？

    我是这么认为，才答应她的请求。

    『──唔嘻嘻嘻，这实在太棒啦。雷火，快偷看啊！』

    （你这家伙……你要是又擅自使用千里眼，我可不会放过你。）

    『──咦～有什么关系嘛。』

    （上次就是因为你乱用魔眼，才会打得那么辛苦啊。）

    由于这笨蛋的失控，在欧西里斯战时只能使用两次魔眼。

    那不晓得对战略带来多大的影响。

    （我再也不想碰上那种愚蠢的危机了。）

    『──既然这样，你靠自己的力量偷窥就好了吧。这么一来，本大爷也能大饱眼福。』

    （我拒绝，笨蛋。）

    『──话说就算滥用魔眼，既然是星期日，也没什么关系吧。』

    （你给我适可而止。）

    就在我跟魔神在脑内吵吵闹闹地争论不休时。

    「让……让你久等了。」

    似乎已经换好泳装的夏洛学姊，战战兢兢地朝客厅探出头。

    她的身体躲在墙壁后面，还不晓得她穿著怎样的泳装。

    「别……别笑我喔。」

    「我不会笑你啦。」

    「那……那么──」

    夏洛学姊胆怯地展现全身。

    「怎……怎么样？」

    夏洛学姊的泳装，出乎意料地是比基尼类型。

    搭配上她的好身材，面积不大的布料看起来更小块。

    老实说，我小鹿乱撞了一下。

    因为我还以为她会挑更保守的款式。

    为了压抑上升的心跳，我小小地深呼吸。

    「我……我觉得很适合学姊。那个，很漂亮……」

    『──真性感耶！』

    「噗！」

    在最糟糕的时机被巴罗尔盖过去，我不禁喷笑出来。

    「很漂亮，噗？」

    「不！不是的！刚才那是巴罗尔那个笨蛋祂……！」

    我连忙站起身辩解。

    我绝对不是看到夏洛学姊的泳装而喷笑出来。

    我并不想让她有这样的误解。

    「那个……因为我没想到学姊会穿比基尼，所以忍不住感到惊讶……」

    「嗯……嗯，我自己也觉得这样好像太冒险了，但我想说试试看……不……不适合我吧。」

    「不，不是这样的。泳装很适合学姊。」

    「是……是吗？」

    「是的……客观来看，那个……」

    要说出接下来的话让我很难为情，瞬间吞吞吐吐起来。

    但看到夏洛学姊很不安的表情，我下定决心开口说了：

    「我觉得很漂亮。」

    「谢……谢谢你……」

    「……」

    「……」

    我与夏洛学姊陷入沉默。

    彼此都满脸通红。

    冷静一想，我跟她现在是两人独处。

    在密室中，跟穿泳装的夏洛学姊两人独处。

    这么一想，心脏又跳得更激烈了。

    「呃……啊！还有一套呢。我去换下一套喔！」

    「好……好的！」

    夏洛学姊逃跑似的再次飞奔进浴室。

    我没有叫住她，就目送她跑进浴室。

    「呼……」

    总觉得疲惫不堪。

    我坐到床上，大大叹了口气。

    『──这是小鬼在相亲吗？』

    「闭嘴，巴罗尔。追根究柢来说，都是因为你讲些奇怪的话，才会变成奇怪的气氛……」

    话虽如此，但我也太慌张了。

    重新仔细一想，我只是喷笑出来而已。

    只要好好说明原因就足够了。

    明明如此，我为什么会那么慌张，不断找藉口……

    我将手贴在额头上，让脑袋冷静下来。

    总之，刚才那样有点难看。

    下次要冷静且客观地陈述意见，为了不让她今天在众人面前丢脸，必须好好给她建议才行。

    「让……让你久等了。」

    夏洛学姊说了跟刚才一样的话，再度探进客厅。

    「这套比刚才那套朴素就是了。」

    「这样子啊。」

    我微微点头回应对方的前言。

    以学姊的性格来说，果然也似乎准备了朴素……也就是露出度较低的泳装。

    虽然还躲在墙壁后面看不见，但她真正想穿的应该是这套吧。

    只要没什么大问题，推荐她穿这套一定比较好。

    就在我这么心想时。

    「怎……怎么样？」

    夏洛学姊穿著那套「露出度较低的泳装」从墙壁后方走出来。

    「……！」

    看到她的泳装，我大吃一惊。

    倒不如说，我不知该怎么反应。

    「这是学校泳装……吗？」

    我记得学校泳装应该只有日本的学校采用……

    「嗯，我记得叫那种名称。」

    不出所料，夏洛学姊对学校泳装似乎并不了解。

    她当然也不晓得那套泳装在日本的部分爱好者之间，以非常狂热的人气为傲吧。

    「那是在哪里买的？」

    「这摆在我跟大家一起去的商店角落。虽然天华学妹她们直说很适合我……」

    「……」

    仔细一问，事情经过似乎是如后所述。

    昨天中午，夏洛学姊跟大家一起去泳装专卖店。

    对泳装不是很了解的她，原本似乎打算请天华和泪泪帮忙挑选。

    但是，好像被天华她们不断严厉地批评。

    「被批评得实在太惨，感觉我的心都要受创了……」

    「你选了怎样的泳装？」

    「基本上是露比较少的泳装，像是包住全身的类型。」

    「噢……」

    关于学姊选泳装的品味，我就不予置评了。

    然后，尽管感觉内心就快受创，仍然哭丧著脸寻找下一套泳装的她，似乎在店里的角落发现了蒙上灰尘的一套泳装。

    那好像就是这套学校泳装。

    …………嗯，这座岛屿上的商店，商品种类应该都是以学生为中心，就算专卖店摆了一套作为一种教材的学校泳装，也没什么好奇怪的。

    总之，她不抱期待地试了那泳装，又请天华和泪泪帮忙评分。

    结果合格了。

    两人对夏洛学姊的品味赞不绝口。

    学姊就那样被推荐购买，然后演变成现在这种状况。

    （不管怎么想，都是被她们揶揄。）

    『──与其说赞不绝口，其实应该是大爆笑才对吧？』

    虽然不晓得真相，但巴罗尔这番话恐怕才是正确答案。

    总之，之后要好好教训泪泪（芙蕾雅）这个笨蛋。

    「话说，怎么样呢？我是觉得这套比较……」

    「选另一套（比基尼）吧。」

    「咦？可是……」

    「另一套比较好。」

    我彻底地提醒夏洛学姊。

    虽然我有一瞬间心想，外国人不晓得学校泳装，或者就算去游泳池，看起来可能也只是普通泳装──但我们这个团体中有国崎。

    那家伙看到夏洛学姊的学校泳装打扮，八成会大吵大闹吧。

    虽然无论穿怎样的泳装，他很可能都会大吵大闹，但要是看到这么「特殊」的泳装，感觉他会更加兴奋。

    既然如此，比基尼还比较好吧。

    实际上也很适合学姊。

    ……但这样好像我非常想看学姊穿比基尼一样，不会有点像变态吗？

    2

    北区综合休闲园区。

    是附设了游乐园、电影院、户外室内游泳池等等的巨大设施。

    虽然我觉得名字应该可以取得更好一点，但这里没有企图创造差异化的竞争对手，或许也是无可奈何。

    总之，姑且不论名字，设备是相当丰富。

    室内游泳池的游乐设施也很充实。

    从滑水道和流动游泳池等正统设备，到使用水的人工运动设备等多样化设施都有，此外还具备SPA和三温暖等等。

    而且一到夏天，户外的大规模游乐设施也会开放，听说也能穿著泳装搭乘附设在隔壁游乐园的部分设施。

    虽然也觉得有些傻眼，圣餐管理机构（Eucharistia）那些家伙到底把钱花在哪里啊？

    这大概也是为了让学生们发泄压力的预防对策吧。

    姑且不论我身为教会方人员的考察。

    「……」

    可能因为目前是淡季，游泳池也没什么客人。

    对于为了休息而前来的我而言，实在值得庆幸。

    这样就能尽情放松了，不过。

    「……」

    我总觉得心神不宁。

    目前我正与国崎、雷昂一起等著晚点过来的夏洛学姊她们。

    这让我莫名地坐立不安。

    都是因为不习惯这种地方的缘故。

    去游乐场时也是这样。

    我小时候应该有跟家人一起去过游泳池，但我已经忘记那种感觉很久了。

    如果是扛著装备赌上性命练习游泳的记忆，我倒是记得很清楚。

    一听到游泳就先冒出这种想法，看来我果然跟这种地方不搭。

    『──喂，你看，那女人的屁股！真教人受不了啊，唔嘻嘻嘻。』

    我体内的魔神似乎很开心……

    要是祂因为什么非常愉快的死因暴毙就好了。

    附带一提，这么兴奋雀跃的不只巴罗尔。

    「唔～大家怎么不快点来呢～」

    国崎从刚才开始就不断喃念著同样的话，还用手肘轻轻撞著我的肩膀。

    「你这么迫不及待吗？」

    「这还用说！玛丽亚和天华、泪泪和夏洛学姊，还有栉铊姊妹，咕～！真想快点看到大家穿泳装～！」

    「拜托你别大叫，好丢脸。」

    我对嗨到不行的友人稍微叹了口气。

    「大家好慢喔。」

    在国崎的相反边，雷昂也非常蠢蠢欲动。

    虽然以他的情况来说，大概只是想快点到游泳池玩耍而已吧。

    他从刚才开始似乎就一直在偷瞄滑水道那边。

    这时。

    「啊，是天华！」

    听见国崎的声音，我将视线转回正面。

    结果──

    「雷～火～同～学！」

    穿著泳装的天华正朝这边冲过来。

    虽然救生员看到这个场景会尖叫，但从她的跑法当中，丝毫感受不到一丁点的危机意识。

    「嘿！」

    岂止如此，天华甚至尽全力助跑，然后跳起来。

    「什！」

    那彷佛以跳远世界纪录为目标的起跳，让我惊愕不已。

    她跳的距离和角度。

    预测著地点是我的怀里。

    「这家伙！」

    我立刻摆出态势。

    「呀啊～！」

    天华甚至不打算用护身倒法。

    我小心翼翼地接住她，避免伤到她的身体。

    「我说你啊！」

    像是别在游泳池边奔跑。

    或是别粗鲁地使用天华的身体。

    我有很多想说的话。

    但天华（宙斯）维持在被我接住的姿势，顺势将手脚缠到我身上，抱著我不放。

    天华被单薄布料包裹著的柔软身体紧贴著我。

    「！」

    「嗳嗳嗳，你等很久了吗？这套泳装如何？这是为了今天挑的喔。」

    就在我说不出话时，天华就维持著这个姿势，面带笑容且滔滔不绝地这么说道。

    「……！」

    天华的脸近在眼前。

    可恶，这也是宙斯的恶作剧吗……！

    「够了，快下去！」

    我用有些粗暴的语调这么说，硬是把天华放到地板上。

    「讨厌～雷火同学真冷淡～今天明明是去温水游泳池。」

    「这扯不上关系吧……」

    「算了！所以，你觉得这套泳装如何？可爱吗？」

    「……」

    天华的泳装荷叶边异常地多。

    满满荷叶边的泳装，非常适合活蹦乱跳的双马尾。

    「……」

    「非常可爱喔，天华！」

    在我开口说话前，国崎就一脸兴奋地称赞天华。

    「谢谢你～小次郎同学。」

    天华面带笑容这么说道后，又将视线转向我。

    虽然她的眼神看来像在期待什么，但我选择保持沉默。

    『──你随便称赞几句也无妨吧，事实上的确很适合那具身体吧？』

    （就算这样，要我称赞宙斯还是很不爽。）

    这终究是无聊的逞强。

    天华毫不在意这种事情，这次抓住我的手。

    「好～！那立刻来玩吧！」

    「什么？呃，可是夏洛学姊她们还没来。」

    「咦～因为大家准备太慢了嘛～我等到累了！」

    天华任性地说道，用力扯著我的手臂走。

    「我说你啊……」

    就在我想劝阻天华时，某人一把抓住我另一只手。

    「雷火学弟，雷火学弟，我想玩玩看那个叫滑水道的东西！」

    是雷昂。

    他一脸兴奋，双眼闪闪发亮地指著滑水道。

    看来他似乎也忍耐了很久，跟天华一样已经等不及了。

    「呃，但我们先进去的话，会跟大家走散……」

    「今天只有在室内，所以没关系喔～」

    「不过……」

    「那么，小次郎同学留下来等吧。等大家来了再带她们过来。」

    「咦～我吗？」

    「好，我们走吧，雷火学弟！」

    「走吧走吧！」

    「慢点，你们两个！」

    天华跟雷昂拖著我，丢下发出悲痛吶喊的国崎，朝著滑水道笔直地飞奔出去。

    3

    因为游客很少，我们很快就能玩滑水道了。

    我们在工作人员的带领下搭上电梯，来到滑水道的最顶端。

    那里也有其他工作人员等候下一批要玩的游客。

    「你们好～要从谁开始呢？两人一组的话，只要坐上这个游泳圈就可以一起滑下去喔～」

    工作人员这么说，用双手高举船只造型的游泳圈给我们看。

    「那我要第一个下去～！」

    雷昂抢先这么回答，走往滑水口。

    「那我就跟雷火同学一起喽！」

    「……」

    被天华抱住手臂，我露出微妙的表情。

    「好耶～！」

    雷昂发出欢呼，滑下滑水道。

    几秒后，他到达地上的终点游泳池，掀起盛大的水花。

    「啊哈哈哈～！」

    连这里都能听见雷昂开心的笑声。

    「那么下一位请上前～」

    「好啦，雷火同学，我们走吧。」

    天华拉著我的手，走向滑水口。

    这里的滑水道并非都是管状的溜滑梯，而是上方敞开约四分之一的造型。

    在到达地面之前，溜滑梯会弯来弯去；为了让船型游泳圈能顺畅地滑下去，水流的量偏多。

    「请搭乘。」

    工作人员一边按住放在滑水口角落的船，一边催促我们搭乘。

    这大概是游客搭乘之后，由工作人员推船出发的流程吧。

    话说，这样啊。

    我接著得和天华搭乘同一艘船才行吗？

    「那么，雷火同学先上船吧？」

    「……」

    我尽可能心无杂念地搭上船。

    「那么，我也要上船喽～」

    「！」

    天华毫不犹豫地将自己的身体滑进我的双脚之间。

    因为她身材娇小才能办到这种事，但这样……

    「喂，我坐到前面怎么样？」

    船只的前后有用来抓住的把手。

    「为什么，这样比较好玩吧？」

    天华若无其事地说，同时整个人靠在我身上。

    这状态简直就像被当成她的座椅。

    刚才是从正面，这次则是从背后。

    为什么这家伙动不动就想紧贴著我啊……

    『──喔～肌肤感觉很有弹性呢。这种的也很舒服喔。』

    （闭嘴，别给我发情，混帐巴罗尔。）

    『──唔嘻嘻嘻，你也对妹妹的身体发情了不是吗？』

    （我才没有！）

    「那我要推喽～」

    工作人员以为我跟天华准备好了，就推动气船。

    「等……！」

    我不禁想要制止，但为时已晚。

    载著我们的气船已经越过滑水口边缘，顺著斜坡滑下去。

    「呀喝～！」

    天华在我胸前发出很开心的声音。

    「来，哥哥也喊出声嘛。很好玩喔。」

    「吵死了。你可别从船上掉下去，伤到天华的身体。」

    我乾脆地拒绝天华的胡言乱语。

    气船沿著弯来弯去的溜滑梯曲线转了好几个弯。

    每次转弯，天华的身体就紧紧地贴到我身上。

    「呀喝～！」

    『──呀喝～！』

    「……」

    以时间来说，大概不到一分钟吧，但到达地上终点的过程，让我感觉莫名地漫长。

    4

    「喔～你们在这里啊～」

    「？」

    从滑水道的终点游泳池爬上岸后，只见泪泪与玛丽亚就站在那里。

    泪泪的泳装是性感型的黑色比基尼。

    虽然玛丽亚也是穿比基尼，却跟泪泪形成对比，给人清纯的印象。从围在腰部的花纹沙滩巾底下露出的大腿十分耀眼。

    「真是的，你们别自己先走嘛～」

    「抱歉～泪泪。我实在等不及了。」

    「天华一个人先走是无所谓，但别连雷火都独占啦。」

    泪泪这么斥责，天华就笑著赔罪。

    「雷火同学，终于见到你了。」

    「玛丽亚，你太夸张啦。」

    「因为入口只有国崎同学在嘛。」

    玛丽亚用有些可爱的语调装生气。

    虽然泪泪也是，但她们应该不是真的生气吧。

    「这么说来，国崎人呢？」

    「夏洛学姊和栉铊学姊她们还要花一点时间准备，所以虽然过意不去，但还是请国崎同学继续留下来等。」

    「国崎……」

    『──真是个可怜的家伙。』

    我轻咳两声，重振精神。

    「不过，姑且不论夏洛学姊，栉铊学姊也迟到了吗？」

    夏洛学姊那边我大概能想像到情况，但很难想像栉铊学姊在这种时候会因为准备而花时间。

    「因为她还要帮妹妹换衣服。她妹妹动不动就想睡觉，所以一开始要脱衣服也花了不少时间。」

    「噢……这样啊。」

    须佐之男那家伙……居然在这种地方也给栉铊学姊添麻烦。

    果然众神没有一个好东西。

    「嗳，雷火，既然你刚才陪天华玩了，这次就跟我们一起玩耍吧。」

    「咦～你们要把雷火同学带走吗～？」

    天华对泪泪的提议表达不满。

    「你刚才一个人独占雷火了吧。这样就扯平了。」

    「唔～真没办法～」

    天华感觉不情不愿地轻轻点头。

    她让步之后，泪泪咧嘴一笑，拉起我的手臂。

    「但我们得在这边等学姊她们才行。」

    「没问题的。我刚才也看到了雷昂，但他又跑去玩滑水道了。他应该暂时会在这边玩滑水道吧。」

    话说回来，雷昂那家伙不在终点处啊。

    看来滑水道似乎让他玩得非常开心。

    「不过，还是先跟学姊她们会合一次比较好吧？」

    「别说那么多啦，喏～」

    泪泪这么说道，并抱住我的手臂。

    分量跟天华无法相提并论的东西撞上了手臂。

    「好嘛，我也想快点跟雷火玩呀。」

    从她的表情，可以看出她显然是故意的。

    『──唔嘻嘻嘻，不愧是母狐狸。更放纵点吧。』

    「……」

    巴罗尔轻易地沦陷了，但我可没那么好对付。

    「嗳，玛丽亚也想跟雷火玩耍对吧？」

    就在我这么心想时，泪泪将矛头也对准玛丽亚。

    「咦？呃……」

    「好啦好啦，玛丽亚也从那边拉住雷火。」

    泪泪催促著犹豫的玛丽亚。

    「……」

    玛丽亚瞄了我一眼后。

    「嘿……嘿！」

    她就像在模仿泪泪一般，紧紧抓住我另一只手不放。

    「玛……玛丽亚？」

    「对不起，可是我也……」

    玛丽亚看向其他地方，避开我困惑的视线。

    「好～那么，我们到那边看看吧，玛丽亚！」

    「是……是的！」

    「唔喔！」

    我就这样被泪泪和玛丽亚拉著双手，又被带到其他地方去了。

    她们似乎也没有目标，漫无目的地走著一阵子。

    只不过她们不肯放开我的手臂，一直紧贴著我的手不放。

    『──唔嘻嘻嘻，玛丽亚比母狐狸还要大呢，而且很柔软。不过母狐狸的也很有弹性，无论哪边的胸部，本大爷都很喜欢！』

    巴罗尔雀跃不已。

    不管我怎么说，祂也不会闭嘴，因此我决定随祂去了。

    「哎呀，那是什么呢？」

    泪泪忽然指向一个游泳池。

    那是个封闭成小圆形的游泳池。

    在圆形中心有个用栏杆围住的银色柱子，但除此之外没有任何特徵。

    「是什么呢，休息用的游泳池？」

    「作为休息用好像太深了。」

    就我探进游泳池的样子来看，那水深到就算是我也不晓得脚尖能否著地。

    「这也是游乐设施吗……『大漩涡』？」

    泪泪念出写在旁边招牌上的游乐设施名称。

    「算啦，我们进去看看吧！」

    「啊，喂！」

    「呀啊！」

    我和玛丽亚被泪泪拉著，一起掉进那个游泳池。

    情况变成这样，两人也不得不放开我的手。

    我用重获自由的双手划水，游向水面。

    「噗哈！」

    「噗哈……咳咳！」

    「呼～好舒服～」

    我们三人几乎是同时从水面探出头。

    玛丽亚稍微咳了起来，但泪泪就如她所说，一脸很舒服的表情。

    「泪泪，你别突然这样。」

    「哎呀，反正又没有溺水，没关系吧？」

    泪泪若无其事地说道。

    「话说这果然只是稍微深一点的游泳池呢。这是什么游乐设施？」

    「招牌上应该有标示说明吧？」

    「喔～我没看那么仔细。」

    「你好好看一下重点吧。」

    我感到傻眼，叹了口气。

    不过，这个游泳池到底是什么？

    形状是圆形，宽度也不大；话虽如此，水深却很深，所以也不是小孩专用。

    要说还有什么特徵的话，就是位于游泳池中心的银色柱子。

    那是会引发什么的装置吗？

    就在我思考时。

    中心的柱子忽然响起「哔～～」的声音。

    彷佛是种暗号。

    「咦？什么？」

    「在旋转？」

    我们察觉到异常时已经太晚，就如玛丽亚所说，游泳池里冒出了顺时钟方向的水流。

    那水流意外地激烈，我们束手无策地被水流冲走。

    这样简直就像被漩涡吞没一样……！

    「！」

    这时我回想起来。

    这个游乐设施的名字叫做大漩涡（maelstrom）。

    中心的柱子大概是在游泳池里产生旋转水流的装置。

    应该是让人在抓著游泳圈之类的状态下，享受那种旋转的游乐设施吧。

    「唔……哇噗！」

    附带一提，没带游泳圈的话，还挺难受的。

    虽然不至于溺水，但老实说根本没心情享受。

    「雷……雷火同学！」

    「雷火～让我抓著你～」

    「等等，喂！」

    同样被水流玩弄的玛丽亚她们，接连紧贴著我的身体。

    而且跟刚才抓住我的手时不同，是从前后夹攻。

    换言之，胸口和背后会直接感受到那种感触。

    『──唔嘻嘻嘻！居然是前后夹攻的三明治，这个游乐设施简直棒呆啦，雷火！』

    （拜托你快死一死吧！）

    我痛骂著满足的色狼魔神。

    然后在游乐设施停下来前的两三分钟内，我必须以被她们包夹的状态不断游泳，以免溺水。

    5

    「呼……呼……」

    「你……你没事吧，雷火同学？」

    「噢，玛丽亚，我没事。」

    「真不愧是雷火！是个男孩子。」

    「……」

    就算被泪泪称赞，我也无法坦率地感到高兴。

    这家伙绝对应付得来。

    她单纯只是累了才抓著我而已。

    「话说，你们差不多该放开我了。」

    我有些厌烦地说。

    但是。

    「抱歉，没办法。」

    「……为什么？」

    我反问泪泪胡闹的回答。

    结果──

    「我的泳装好像被刚才那股漩涡冲走了。」

    「啥！」

    她回了比想像中还胡闹的回答。

    那背后这股感触是……！

    『──唔呼！居然是直接碰触！』

    巴罗尔痛快地大喊。

    我当真希望祂快死一死，但现在可不是那种时候。

    「玛丽亚，不好意思，你可以帮忙去找泪泪的泳装吗？」

    所幸这个游泳池很狭窄。

    只要仔细寻找，应该能在下次漩涡开始前轻易找到。

    「……」

    但是，玛丽亚丝毫不打算离开我。

    「玛丽亚？」

    「在我找泳装的期间，泪泪同学会抱著雷火同学不放吗？」

    「这也没办法吧。要是被人看见……」

    「既然这样，我也不放开！」

    「什么！」

    出乎意料的回答让我大吃一惊。

    「雷火同学只顾泪泪，太不公平了！我也有权利！」

    「呃，什么权利？」

    「最近的雷火同学对其他女性太没有节制了！」

    玛丽亚气呼呼地鼓起脸颊。

    她……是在生气吗？

    「偶尔给我机会也不为过吧！」

    「哎呀哎呀～？玛丽亚儿该不会是对我燃起了对抗心～？」

    这次从后面传来泪泪揶揄般的声音。

    「那又怎么样？」

    「嗯～可是你看，现在我的上半身光溜溜的喔。」

    「……！」

    「如果你打算和我『对抗』，玛丽亚儿也该脱一下，否则根本没得比吧？」

    「这……这个……」

    「喂，泪泪，你别用奇怪的方式煽动玛丽亚。」

    我忍不住插入两人的对话。

    但是。

    「我……我……」

    「喂……喂，玛丽亚？」

    「如果是为了雷火同学，我什么都办得到……！」

    看来似乎为时已晚。

    玛丽亚的战意已经点燃，她主动解开比基尼颈后的绳子。

    「等等。快住手，玛丽亚。」

    「请不要阻止我！这是女人与女人的胜负！」

    「不，你考虑一下时间和地点啦！」

    谁来阻止这两人吧！

    不晓得上天是否听见了我的这个愿望。

    「哎呀，神仙学弟。」

    栉铊学姊一边东张西望并环顾著四周，忽然经过我们所在的游泳池旁。

    「……你们在做什么？」

    「没什么。」

    我尽可能假装冷静，回答栉铊学姊的问题。

    「栉铊学姊才是，怎么了吗？你好像在找什么。」

    「呃，其实是我跟姬子走散了。」

    「令妹吗？」

    我这么回问，栉铊学姊就轻轻点头。

    「我稍微没注意，她就不见人影了。」

    「她是什么时候在哪里不见的？」

    「这个嘛……我们在游泳池的入口，看到国崎学弟一脸悲伤地蹲在那里。」

    栉铊学姊有些难以启齿地回答。

    「我有点担心，就向他搭话，结果……他看到我跟夏洛特同学的泳装，就高兴得蹦蹦跳跳，在我安抚他时，姬子在不知不觉间就不见了。」

    「……噢，原来如此。我明白了。」

    虽然栉铊学姊很客气地挑选用词，但我能轻易想像到那副光景。

    简单来说，就是看到学姊们泳装的国崎嗨过头，她花了很多时间让国崎冷静下来吧。

    国崎，老实说，我觉得那样是反效果喔。

    栉铊学姊叙述当时情景的语调，明显是感到超级反感。

    就算要称赞，也不能把对方拋在脑后啊……

    从国崎的行为学到奇妙的教训后，我转换思考。

    「既然这样，我也来帮忙寻找令妹吧。」

    「咦～！」

    泪泪发出不满的声音。

    「雷火真是的，要丢下整个胸部光溜溜的我吗？」

    「……」

    我无言地环顾周围。

    只见黑色比基尼从对面漂过来。

    大概是从泪泪身上被冲走后，绕游泳池一圈漂回来的吧。

    我抓住那件比基尼，递给泪泪。

    「拿去，之后看你要潜到水里还是请玛丽亚帮忙挡住，自己穿好。」

    「……呿～」

    泪泪一脸无趣似的噘起嘴，接过比基尼。

    然后她潜入游泳池里面，只花了十秒就重新穿好泳装。

    因为她离开我身边，玛丽亚也──虽然相当不情不愿──离开了我身边。

    我从游泳池里爬上岸。

    「那么，我们去找人吧。」

    「啊，我们也来帮忙！」

    「室内游泳池没有多大，有我跟学姊两人找应该就够了。」

    「是……是吗？」

    「玛丽亚跟泪泪就去玩吧。」

    「……」

    在玛丽亚无言的目送下，我跟学姊前去寻找栉铊姬子。

    「这样好吗？」

    「不要紧。那个，我想稍微冷却一下脑袋。」

    「？」

    『──说的也是。对处男来说，就算想忘记那种感触，暂时也是忘不……』

    （闭嘴。）

    我跟栉铊学姊到中途是一起行动，然后在中途兵分两路。

    我去游泳池的东边找，学姊则是去西边。

    如果没找到人，照计画会再次回到分别的地方。

    『──不过，你为什么要拒绝玛丽亚她们的协助？』

    （嗯？）

    『──既然要分头找人，冷却脑袋什么的只是藉口吧？』

    （你耳朵也是挺尖的啊。）

    我一边窥探在运动设施的岩石山里的隧道内部，同时回答巴罗尔的问题。

    （这是为了找机会跟须佐之男两人独处。我要问出那家伙真正的意图。）

    至今我仍不清楚须佐之男为何会听栉铊学姊的话。

    虽然她对栉铊学姊似乎没有恶意，但一直不晓得她真正的意图，感觉很诡异。

    可以的话，如果能在今天解消这个疑问──或者也可以说是不安──那我想早点消除。

    虽然前提是能幸运地制造出与那家伙一对一谈话的机会……！

    这时，我踩煞车停下脚步。

    看来我似乎也有点运气。

    须佐之男在SPA区里。

    简单来说，就是比起游泳池，更像浴室的区域，但我发现须佐之男邋遢地睡在那里的按摩浴缸区。

    「啊～～」

    「……」

    这邋遢的家伙，就是日本神话最狂的荒神吗……

    虽然并非感到失望，但这股郁闷的心情是怎么回事？

    「……嗯？怎么，是雷火啊。」

    须佐之男注意到我，睁开原本阖上的眼皮。

    看来她完全放松在享受。

    『──话说回来，这对姊妹都穿著很朴素的泳装呢……我原本是这么想，但漂浮在水面上的乳房也别具风情，赞！』

    巴罗尔真是很自由啊……

    只有我这么认真，好像笨蛋一样，尽管如此，我还是重振精神。

    「须佐之男，我有事情想问你。」

    「嗯～什么事～？」

    「你有向栉铊学姊揭露自己的真面目吗？」

    「没有。」

    须佐之男否定。

    「那么，你是怎么巴结栉铊学姊的？」

    「巴结？呆子，是她擅自误以为我是妹妹，主动照顾我罢了。」

    「……误以为？」

    我蹙起眉头。

    夺走栉铊姬子身体的是须佐之男。

    她居然说……学姊误以为她是妹妹？

    我的拳头因愤怒而颤抖。

    但是，我不能在这里让感情爆发出来。

    「那么……就算是这样，你会不会对学姊说的话太顺从了点？为何身为神的祢，会听人类说的话？」

    「那种事怎样都无所谓吧。」

    须佐之男一脸想睡地打呵欠。

    「跟高天原的姊姊大人不同，这身体的姊姊大人并未让我感到不快。就算我是荒神，也不会无缘无故地到处大闹喔。」

    「……」

    过去须佐之男曾在高天原干尽坏事。

    但事件的源头其实是须佐之男的姊姊──天照大神。

    是天照大神擅自怀疑前来道别的弟弟（须佐之男），是来攻打高天原的。

    之后经历百般波折，最后须佐之男洗清了嫌疑。

    话虽如此，但没什么重大的理由，就遭到血亲怀疑的郁闷愤恨，假设是须佐之男之后大闹一场的原因，也无法断言是须佐之男单方面有错……也说不定。

    「那么，你是说你不打算伤害或利用栉铊学姊？」

    「那当然。倒不如说，你觉得那位姊姊大人在战场上能派上用场吗？」

    「……」

    从这个说法来看，她似乎不打算把学姊当成人质。

    看来她认为战斗是只凭剑或矛分出胜负的事情。

    虽然太单细胞，但此刻该感谢她的单纯吧。

    「喂，雷火要不要也进来这里泡澡？泡沫很舒服喔。」

    「我拒绝。」

    「真冷淡的家伙。互相憎恨仅限于战场就够了吧。」

    「那怎么可能。」

    无论何时，神都是该憎恨的对象。

    无一例外。

    「……」

    该问的事情已经问了。

    我没必要继续待在这里。

    我转过身，打算去叫栉铊学姊。

    然而。

    「噢，对了，雷火。」

    须佐之男在最后叫住我。

    「下次开始，在姊姊大人面前叫我姬子。令妹很难称呼吧。」

    「……嗯，我会照办的。」

    我回答之后，再次迈出步伐。

    对于须佐之男的忧虑减少了。

    不过，仅此如此罢了。

    在根本上什么也没解决。

    我依然无法找出称霸天地神皇剑（天丛云）的攻略方法。

    但是，总有一天，我一定会「真正地」呼唤栉铊姬子的名字。

    要从须佐之男那里抢回她。

    一定会。

    6

    大家在途中吃了顿午餐，之后到了下午。

    我──夏洛特．拉布佩恩与雷火学弟一起在游泳池内晃。

    这是为了请他指导我练习游泳。

    过没多久，我们找到一个没有波浪或任何东西的小型普通游泳池，决定在这里练习。

    决定在这里练习……是很好。

    「那么，玛丽亚在旁边待命吧。如果学姊感觉快溺水了，就扔游泳圈给她。」

    「好的，包在我身上。」

    玛丽亚学妹用灿烂的笑容回应雷火学弟的指示。

    没错……她不知道为什么在这里。

    在我们两人一起移动前，被她叫住实在是个败笔。

    她从雷火学弟口中问出要练习游泳的事情后，开口说她也要帮忙。

    雷火学弟没特别在意就答应了。

    但对于一直认为练习时会两人独处的我来说，受到了颇大的打击。

    「那么夏洛学姊，先试著把脸泡到水中吧。」

    「嗯……好。」

    听到雷火学弟这么说，原本心神不宁的我集中精神。

    「……」

    将脸泡到水中。

    洗脸时水也会泼到脸上，我原本以为这种程度应该不要紧，但是……

    挺……挺可怕的。

    就在我踌躇不前时。

    「学姊，我会握著你的手，所以请你别害怕，试著练习看看。」

    「──！」

    被他温柔地握著手，我对于水的恐惧在一瞬间被心脏的激烈跳动声覆盖过去。

    「呼～……哈，嗯！」

    我大口吸气，然后一口气将脸泡到水中。

    虽然有一瞬间，水差点跑进鼻子，但除此之外，除了会发出噗噜噗噜的声响，没有什么特别奇怪的事情。

    「……噗哈！」

    没多久我喘不过气，从水中抬起头。

    「不要紧吗？」

    「嗯。虽然还有点害怕，但多亏有雷火学弟握著我的手。」

    我这么回答，心里有点害羞。

    虽然是事实，但讲出口有点难为情。

    「……」

    还有感觉玛丽亚学妹好像用很可怕的眼神瞪著我，但那大概也是错觉。

    「学姊看来意外地镇静呢。那么，再继续练习几次吧。」

    「嗯。」

    之后又进行了几次屏住呼吸，将脸贴到水中的练习。

    因为没什么问题，接著迈向下一个阶段。

    「接著来练习踢水吧。」

    「踢水是说用脚踢水吗？」

    「没错。我这次也会握著学姊的手，所以请你让身体漂浮在水面上，用脚踢水。」

    「……要怎么漂浮在水上呢？」

    「一开始让身体放松，看到我打暗号时，请蹬一下游泳池底。」

    「嗯……好。」

    虽然我又感到有点不安，但我照雷火学弟说的，试著放松身体。

    「那么要开始喽。准备～」

    「嗯！」

    我配合雷火学弟的暗号，一蹬游泳池底。

    身体因浮力而浮上水面。

    雷火学弟配合我的动作，将我的手拉向前方。

    这么一来，因为身体驼背的缘故，双脚慢慢地浮到水面上……回过神时，我的身体已经趴在水面上漂浮了。

    「好厉害！我浮起来了！」

    「是的。那么，这次请学姊试著踢水。」

    「这……这样吗？」

    听到雷火学弟这么说，我一边回想别人的动作，一边试著踢水面。

    发出水跳动的啪沙声响。

    比……比想像中更累人。

    可是，感觉好像意外地顺利。

    「姿势很棒喔。」

    「是……是吗？」

    被雷火学弟这么称赞，我有些得意忘形。

    所以我试著稍微用力地踢水。

    结果立刻重心不稳。

    「啊……啊噗！」

    水跑到嘴巴和鼻子里了。

    我瞬间陷入恐慌，完全失去平衡感。

    我已经无法漂浮在水上，于是紧抓著雷火学弟的手不放，就这样抱住他站起身。

    「咳咳……咳咳！」

    「你……你还好吗？」

    「嗯……还好……咳咳。对……对不起喔，雷火学弟，突然这样抱住你。」

    「不，这倒没什么……」

    「？」

    感觉雷火学弟的回应有些小声。

    我心想是怎么回事，抬头往上看。

    我抬头仰望，只见他并非平常冷酷的表情，而是有些伤脑筋的表情。

    （他该不会是对我小鹿乱撞了吧？）

    这么一想，我的心脏就加速跳动。

    好想就这样将耳朵贴到他胸膛，听听看他的心跳声。

    但是在那之前，玛丽亚学妹先咳了两声。

    「咳咳！你们两位要互相拥抱到何时呢？」

    「哇！」

    「呀啊！」

    我与雷火学弟慌忙地拉开距离。

    「如果要练习踢水，到流动游泳池比较好吧？」

    玛丽亚学妹看来有点不高兴地这么提议。

    「说的也是。先学会游泳前进的感觉似乎比较好。」

    雷火学弟点头同意玛丽亚学妹的提议。

    「那我们移动吧，学姊。」

    雷火学弟这么说道，放开了我的手。

    啊──我这么心想但没有发出声，然后跟在他后面，从游泳池爬上岸。

    这时忽然跟先爬上游泳池边的雷火学弟四目交接。

    「！」

    雷火学弟俯视我，突然刻意地移开视线。

    我直觉地发现他看到我穿著比基尼的胸口。

    他应该只是碰巧看见的吧，但今天这套泳装，以我来说是努力过头的结果，所以我感觉非常难为情。

    与此同时，他感到害羞一事让我很开心。

    我们移动到流动游泳池附近。

    「一开始请学姊放松，意识到自己漂浮在水上。」

    「嗯……好。」

    「不用那么紧张也没关系。身体会因为水流自然地前进，我也会握著学姊的手。等姿势稳定下来，学姊觉得没问题的话，再从踢水开始练习吧。」

    雷火学弟温柔地催促我。

    然后我们又一起要进入流动游泳池时。

    「请等一下。这次由我来帮忙。」

    玛丽亚学妹强硬地从旁突然插入。

    「啊。」

    她代替雷火学弟牵起我的手。

    「玛丽亚？」

    「雷火同学一直拉著手也很累吧？难得我也在场，我想轮流指导学姊应该比较好。」

    「……这么说也是。」

    雷火学弟认同玛丽亚学妹的这番话，并让出位置。

    虽然觉得遗憾，但我并没有办法抗议。

    「来，夏洛特学姊，我们加油吧。」

    「嗯。」

    我请玛丽亚学妹拉著我的手，在流动游泳池重新开始练习。

    「学姊，请你再放松一点。」

    「嗯。虽然我心里明白，但就是会紧张。」

    「不要紧的，人的身体自然会浮起来。」

    「可是……」

    我哭诉著。

    「请放心。我也不会放手的……而且，那个……」

    「？」

    玛丽亚学妹有些难以启齿地涨红了脸。

    「……夏洛特学姊有两个很棒的浮囊，我想更不需要担心喔。」

    「？？？」

    浮囊是指什么呢？

    我稍微想了一下，忽然注意到玛丽亚学妹的视线。

    她好像一直在看我的胸部……！

    「！」

    浮……浮囊是指这个？

    察觉到这点，我的脸涨得比玛丽亚学妹更红。

    泡澡的时候，确实是会浮起来啦……

    「那个，对不起。」

    玛丽亚学妹一脸过意不去地道歉。

    刚才那番话，大概也是为了让我安心而开的玩笑吧。

    虽然心里明白，但还是很难为情。

    刚才的对话应该没有被雷火学弟听见吧？

    他拿著紧急时需要的游泳圈，配合我们前进的速度，沿著游泳池外围走。

    我瞄了一下，确认他那边的情况。

    「……？」

    雷火学弟注意到我的视线，稍微歪头露出疑惑的表情。

    看来刚才那些话似乎没有被他听见。

    我松了口气。

    「那个……夏洛特学姊。」

    玛丽亚学妹小声地向我搭话。

    简直就像在讲悄悄话一般。

    「学姊对雷火同学是怎么想的呢？」

    「咦！」

    我不禁动摇而失去了平衡。

    我稍微呛到水，咳了几下。

    「你……你没事吧？」

    「嗯，我没事……」

    我勉强回答慌忙的玛丽亚学妹。

    不过，跟回答相反，我的心脏快速地跳动著。

    原因当然是她刚才的问题。

    我对雷火学弟是怎么想的……？

    这……这实在太难为情了，我无法回答！

    而且，居然会问我这种事情。

    该不会玛丽亚学妹也？

    「～～」

    我感到头晕。

    回答什么才是正确答案呢？

    因为她握著我的手，我也无法逃跑。

    该怎么做？

    我不知道该如何回答，只觉得束手无策。

    「……」

    这段期间，玛丽亚学妹也是涨红著脸，目不转睛地注视我的双眼。

    强烈且直率的眼眸。

    但稍微动摇著。

    不安？

    是对我的答案？

    她不知道我会怎么回答而感到不安？

    假如是这样，她果然……

    我更加迷惘了。

    结果。

    『──光明正大地回答就行了。』

    从我的内侧传出了声音。

    那并非我的深层心理什么的。

    （布伦希尔德小姐？）

    是在我体内的神格──布伦希尔德小姐的声音。

    她的态度凛然。

    『──用不著担心，只要小声说话，神仙雷火是听不见的。』

    （可是、那个，可是……）

    『──虽然这种事跟我无缘，但这是一种决斗吧。』

    布伦希尔德小姐这么说。

    『──玛丽亚从正面发出了挑战。既然如此，回应她就是骑士的礼仪。』

    （我并不是骑士呀～）

    『──那就以女人的身分回应。』

    女人。

    女人的决斗。

    布伦希尔德小姐这么形容这番对话。

    『──别畏缩。』

    （可是……）

    对于犹豫不决的我，布伦希尔德小姐生气地说：

    『──……你在害羞什么？你的心意就这点程度吗？』

    （就算你这么说，但我的心意并不是那么伟大的东西……）

    『──那么，你为何要协助神仙雷火？』

    （那是因为他救了我一命……）

    『──不对。虽然那么说也没错，但不是那样。你不惜背负死亡风险也发誓要协助那家伙，是因为有更不一样的心意。』

    （……！）

    我不禁心跳加速。

    （该……该不会布伦希尔德小姐知道……？）

    『──我跟你的灵魂至今仍混合在一起。虽然不至于所有思考都共通，但感情经常会流入我这边。』

    「～～」

    我想我又满脸通红了。

    比起刚才对我提出问题的玛丽亚学妹，布伦希尔德小姐似乎更明确地知道我的心思。

    在这个前提下──她说：

    『──你的感情足够强烈，就跟我的剑一样。』

    （……）

    布伦希尔德小姐的话让我感到困惑。

    为什么她会这么称赞我呢？

    ……她明明是神。

    在我不知道的时候，发生了什么事吗？

    就像现在能这样对话一般，布伦希尔德小姐在我出现时，意识也很清楚。

    相反地，在布伦希尔德小姐出现时，我的意识则是模糊不清。

    布伦希尔德小姐操控这个身体时的记忆，我只有非常朦胧的印象。

    在这段期间内，发生了什么事呢？

    虽然很在意。

    但现在比起那个，更重要的是玛丽亚学妹。

    「……」

    她耐心地等待著我的回答。

    笔直地注视著我。

    布伦希尔德小姐说应该回应她。

    也肯定我对雷火学弟的感情。

    说不需要感到羞耻。

    说应该光明正大地回答。

    我用鼻子深深吸气，整理内心。

    然后。

    「……」

    然后。

    「……！啊……！」

    然后。

    然后。

    然后。

    ……

    ……

    …………

    …………

    7

    『──嗳，那两人在聊什么啊？』

    （天晓得。）

    『──搞不好出乎意料地在聊咪咪的话题呢。』

    （你傻了吗？）

    要发生什么事，那两人才会聊到胸部的话题？

    我傻眼地叹了口气。

    『──话说，怎么样？你玩得开心吗？』

    巴罗尔这么问。

    （来到这里都还没经过一小时吧。）

    『──你在说什么啊。难得可以放松休息，从一开始就好好享受吧。』

    （我哪知道啊……我真的很少放松休息过。）

    这十年来，我一直在接受作为异端讨伐者的训练。

    在设施的训练严苛得超乎想像，每天都像是折磨煎熬。

    但我一直忍著那些痛苦。

    为了杀掉众神。

    为了夺回妹妹。

    根本无暇放松休息。

    更别提跟朋友一起玩……

    （好像是来到这座岛后，才久违地跟朋友玩耍。）

    真是奇怪的事。

    我明明将自己奉献给复仇，发誓我不需要其他任何东西，一直忍耐至今。

    却没想到在开始跟那些神战斗之后，会像这样获得与朋友来游泳池的机会。

    『──都说是休息了，你这家伙莫名令人烦躁啊。』

    （吵死了。）

    『──唔嘻嘻嘻，不过算啦！只要本大爷开心就好！』

    （你就是这种家伙啊。）

    『──对，没错！可是，你其实也玩得很开心吧？』

    （我哪知道啊。）

    『──别骗人啦。你从刚才开始，看到夏洛就小鹿乱撞吧。』

    （……才没那回事。）

    『──说谎是处男的开始喔。』

    （要说的话，应该是小偷吧。）

    『──有必要否认成这样吗？被女体吸引是雄性的本能吧。』

    （别把我跟你相提并论，这个下半身魔神。）

    『──那句坏话，好像在说我精力绝伦耶。』

    （你早点精尽人亡吧。）

    『──唔嘻嘻嘻，只要一次就好，还真想跟好女人做到精力全无呢。』

    我的骂声让巴罗尔下流地笑著。

    在我们进行这种无聊的相声时。

    『──嗯？发生什么事了？』

    （？）

    我听到巴罗尔的声音，看向玛丽亚她们。

    她们不知道为什么朝游泳池边──也就是我所在的方向游来。

    「嗯？」

    用游的？

    夏洛学姊吗？

    难道她已经学会游泳了？

    我心想著那怎么可能，同时等待两人爬上游泳池边。

    然后，我看向爬上岸的夏洛学姊。

    「……布伦希尔德吗？」

    「对。」

    看到那锐利的眼神，我领悟到她的人格跟布伦希尔德的神格交换了。

    「究竟发生了什么事？」

    基本上，布伦希尔德只有战斗时才会出现。

    还有就是夏洛学姊陷入危机时，以及她失去意识的时候。

    无论是哪种情形都表示发生了什么事。

    「……」

    「……」

    听到我的疑问，两人有些尴尬地移开视线。

    「玛丽亚？」

    「咦！」

    「……发生了什么事？」

    「呃……这是、那个……」

    玛丽亚难得吞吞吐吐的。

    「……」

    显然发生了什么事。

    不过我环顾周围。

    没有什么异常变化。

    玛丽亚没有任何报告这点虽然让我在意，但反过来说，或许是没必要报告的事情（意外）。

    倘若真的是很不妙的案件，照理说她不可能瞒著我。

    这点我很相信她。

    「算了。」

    我判断事情并不紧急，没有再追究下去。

    我将视线转向布伦希尔德。

    「夏洛学姊能够立刻醒来吗？」

    「很不巧的是我也不知道。」

    「这样啊。」

    我耸了耸肩。

    「那就没办法了。暂时先中断学姊的练习，跟雷昂他们一起玩吧。」

    「说的也是呢。」

    「嗯！」

    布伦希尔德用力点头同意我的提议。

    该不会这家伙也很想玩耍吧？

    「……」

    之后，我们三人跟雷昂会合。

    我们再次跟他一起玩滑水道时，这次换原本在玩运动设施的天华和国崎他们来跟我们会合。

    后来泪泪和栉铊姊妹也出现，大家一起玩球或互相竞争。

    「哈哈哈哈。」

    回过神时，我已经笑了出来。

    虽然刚才巴罗尔询问时，我无法回答。

    但我现在似乎很享受与大家一起玩乐。

    噢，对了。

    所谓的快乐，就是这种感觉。

    跟朋友玩很快乐。

    这是理所当然的。

    我暂时尽情享受著这股久违的感觉。

    但似乎太兴奋了点，肌肉逐渐地感到疲劳。

    这时，我想起今天来这里原先的目的是来休息，我向国崎他们告知一声后，决定在游泳池边休息。

    「呼。」

    「怎么，你累了吗？」

    我一坐下来，布伦希尔德便向我搭话。

    「没有，只是休息罢了。」

    「这样啊。」

    布伦希尔德坐到我隔壁。

    「什么事？」

    「没什么，我也是来休息。」

    国崎他们在不远处有波浪的游泳池玩耍。

    因此，现在是我和这家伙两人独处。

    「夏洛学姊呢？」

    「还在睡。」

    「这样啊。」

    确认与回答。

    对话以无聊的交流告终。

    虽然我并不在意就是了。

    『──喂，就这样跟这家伙找个阴影处恩爱一下吧。』

    （我拒绝。）

    「嗳。」

    听到布伦希尔德向我搭话，我转头看向旁边。

    她明明叫了我，却不知道为什么低著头，丝毫不肯跟我对上视线。

    「什么事？」

    我这么问。

    布伦希尔德瞄了我几眼，然后深呼吸几次。

    「这……这套泳装怎么样？」

    「怎么样是指？」

    「好看吗？」

    「……」

    我难以推测她提问的意图，暂时露出疑惑的表情。

    「如果是那套泳装的感想，我已经跟学姊说过了。」

    「是没错，但我也想听听看。」

    「浪费时间罢了。」

    我斩钉截铁地拒绝。

    布伦希尔德瞬间露出悲伤的表情。

    「别这么说嘛……这套泳装，是我昨天跟夏洛特一起选的喔。」

    「跟你？」

    我不禁做出反应，布伦希尔德就开心地抬起头。

    「没错！昨天受到芙蕾雅大人她们邀请，去买了泳装。」

    「……」

    我保持沉默，但布伦希尔德并不在乎，继续说下去。

    「夏洛特那家伙，一开始似乎打算穿那套学校泳装来。虽然我觉得那套泳装也很实用，但被芙蕾雅大人和天华笑了。」

    「……这样啊。」

    这些事情我也听学姊说过。

    话说，她们果然不是对学姊的品味赞不绝口，而是大爆笑吗？

    「尽管如此，夏洛特似乎还是很满意能找到学校泳装，但我在那时候建议她再多买一套。」

    『──真是神助攻啊。』

    「然后，夏洛特一边跟我讨论一边挑选出来的，就是这套泳装。」

    布伦希尔德这么说道，感觉很得意地挺起胸膛。

    照理说她听不见巴罗尔的声音，不过她是不是也认为自己是神助攻呢？

    「所……所以说啊。」

    布伦希尔德这时突然将脸凑过来。

    「如果这套泳装好看，那也是我的功劳喔……既……既然如此，我应该也有……有获得称赞的权利吧？」

    布伦希尔德看似害羞，吞吞吐吐地说道。

    她的脸颊微妙地泛红，眼眸因些微的期待动摇著。

    「……」

    我不是很懂这家伙说的道理。

    但是，我理解了她似乎想被我称赞。

    布伦希尔德目不转睛地注视我的侧脸。

    那气势彷佛能用视线在脸颊上穿洞。

    称赞她……吗？

    我侧目偷看布伦希尔德。

    外表当然与夏洛学姊一样。

    但学姊跟这家伙围绕的气息截然不同。

    学姊柔软温暖。

    这家伙则锐利清澈。

    纵然外表一样。

    内在也不同。

    气息不同的话，给人的印象也会改变。

    即使穿著相同装扮，好不好看也会产生变化。

    那么，布伦希尔德穿起来如何呢？

    「……」

    「啊、喂，你要上哪去？」

    布伦希尔德制止突然站起身的我。

    「三温暖。你别跟过来。」

    我这么说完后离开现场。

    巴罗尔嗤笑著这样的我。

    『──什么嘛，你就称赞她一下如何？说很好看。』

    （我才没那么想。）

    『──你面对神就很不坦率呢。明明会很老实地称赞夏洛。』

    （你很啰唆耶，巴罗尔。）

    『──好啦，好啦。』

    居然叫我……称赞她？

    称赞神？

    别开玩笑了。

    我这么心想。

    我一边这么想，在内心深处有稍微感到刺痛的部分。

    那刺痛的原因，一定是那晚在游乐园被迫听到的告白。

    想成为我的剑。

    布伦希尔德当时这么说了。

    那句话彷佛荆棘一般，一直刺著我的内心。

    纵然我试著拒绝接受，却一直无法拔出来的话语（荆棘）。

    她的心意。

    努力传达的心情。

    每次忽然想起这件事时，内心深处的部分就感到刺痛，痛苦翻腾著。

    我从十年前就一直憎恨众神，现在也憎恨得想杀掉祂们。

    在这座岛上相遇，实际与众神接触后，我知道祂们也是会哭会笑的存在。

    两个自己互相争执，每次都让我痛苦不已。

    目前憎恨的感情还是要强烈得多。

    但假如说。

    假如有一天。

    在我心里这种还无法命名的感情茁壮起来。

    我该怎么做才好？

    我会怎么做？

    我现在不想思考这些。

    所以我选择逃避。

    但是，迟早有一天……

    「……」

    我抱著这种郁闷的心情进入三温暖。

    瞬间，热气朝著脸部一拥而上。

    复杂的思考被「好热」这种简单的感情覆盖过去，让我忘记自己原本在烦恼。

    这里的三温暖似乎相当宽敞。

    就我所见，倘若不留空隙地塞满人，感觉能容纳八十人。

    现在里面只有十几个人。

    我想人都进来了，热一点比较好，于是往上面那层走去。

    结果。

    「啊。」

    「嗯？」

    我正打算爬到上层时，与那家伙四目交接了。

    那位先来的客人趴在最上层，以放松的表情享受著三温暖。

    将充满特色的粉红色头发绑成一束。

    身上穿著与头发颜色一样的泳装。

    娇小的背上浮现许多大颗的汗珠。

    欧西里斯注视我惊讶的表情，不怀好意地扬起嘴角。

    「你来得正好，魔眼使。」

    8

    朕想跟你聊聊。

    欧西里斯这么说。

    「……你当真想在这边聊吗？」

    「是啊，无所谓吧。」

    欧西里斯十分从容地点头。

    维持趴在三温暖地板上的姿势。

    总之，我理解到自己被瞧不起。

    「……」

    我坐到欧西里斯隔壁。

    『──你打算听她说吗？』

    （姑且听听看。而且要是被她认为我逃走了，感觉也很不爽。）

    反正没办法用魔眼杀掉这家伙。

    就算把她变成石头，她也会用那个自动自杀能力开溜吧。

    死后仍会复活。

    这正是欧西里斯的「Regalia」。

    「欧西里斯。」

    「什么事？」

    「你今天为何会在这里？……是偶然吗？」

    「是偶然也是必然啊。朕有事找你，因此你被吸引到朕的身边来。就只是这样罢了。」

    欧西里斯一脸认真地胡说八道。

    因为她是认真地在说，才更为恶劣。

    「那你在这里做什么？应该说你到目前为止都在做什么？」

    这家伙昨天跟前天，两天都选择了保持沉默。

    虽然雷昂的直觉（技能）没有反应，但他的能力也并非万能。

    欧西里斯又躲起来，在策划什么阴谋吗？

    或是她的「Regalia」要花两天以上才会复活？

    我一直认为大概是这两者其中之一。

    但是。

    「我只是在尽情享受假期，这怎么了吗？」

    「……」

    欧西里斯的答案超乎我的预测。朝完全不同的方向。

    她很舒服地享受著三温暖，同时露出微笑。

    「这场无聊的斗争也差不多到落幕的时候了。在那之前，我想先享受一遍人类打造的娱乐。」

    欧西里斯并未夸张，只是像在说事实一般，宣告战争的终结。

    蕴含著让战争结束的是她自己的言外之意。

    这份绝对的自信是怎么回事？

    不，这就是欧西里斯这尊神吗？

    ……算了。

    这家伙自负又充满自信这种事，怎样都无所谓。

    「已经确信自己会胜利的你，究竟找我有什么事？」

    「我就开门见山地说吧，魔眼使。」

    欧西里斯维持著躺卧的姿势，与我四目交接。

    「成为朕的属下吧。」

    「……啥？」

    那是什么话？

    实在太超乎常理了。

    「你是在说笑吗？」

    「你这么认为？」

    欧西里斯扬起嘴角。

    那表情彷佛在玩弄困惑的小动物。

    「也难怪你会畏惧。」

    欧西里斯交叉双腿。

    「不过，别看朕这样，朕也是挺看好你的喔。」

    「你在说什么？」

    「那一晚──」

    「……」

    所谓的那一晚，是指在那个游乐园的战斗吧。

    「──虽说是许多偶然救了你，但你凭著智慧与机智一度击退了朕。虽说你是无比愚昧的人类，但也必须称赞你的这番表现。」

    「……啧。」

    我咂舌一声。

    不管她说什么，我听起来都只像是讽刺。

    结果，我没能毙了这家伙。

    虽然她说什么称赞，结果这家伙根本是瞧不起我。

    她的话就像是教师在称赞不成熟的学生。

    但该在意的不是这点。

    真正该在意的疑问是──

    「你想把我当棋子的理由是什么？」

    「嗯？」

    「你曾说神话代理战争是场游戏。总不可能是为了在这场战争中获胜，才想要我的吧？」

    「那当然。朕的话语怎么可能因为那点小事就赏赐给下民。」

    「既然如此，那是为什么？你为了什么而需要我？」

    「需要你……？哈哈，你还真看得起自己啊。」

    欧西里斯看似愉快地大笑。

    真是动辄让人火大的神。

    「朕可是王。但是，王不会独自战斗。王需要成为棋子的士兵，而且越能干越好。能干的士兵再多也不会困扰。」

    欧西里斯一边说，一边改变躺卧的姿势。

    「不过呢，需要的是『士兵』而不是『你』，你懂吗？并不是因为你很特别才会找上你，而是你作为士兵有用，才会找你的。」

    「……」

    虽然听起来像是无聊的文字游戏，但一一跟她争论也很愚蠢。

    更重要的是。

    「我还没有听到问题的答案喔。」

    「哼！」

    我的态度让欧西里斯用鼻子哼了一声。

    「你知道神话代理战争结束后，会发生什么事吗？」

    「什么？」

    神话代理战争结束后？

    换句话说，就是某个神话获得「唯一神」的指名权。

    到时会发生的事情是……

    「接著就会在胜利的神话中，爆发争夺『唯一神』宝座的新战争。」

    「……！」

    欧西里斯的回答有些出乎我的意料。

    （争夺「唯一神」宝座的新战争？）

    『──嗯～这也不是不可能的事。』

    巴罗尔这么插嘴。

    『──虽然在凯尔特神话中，大部分都是信奉鲁格，但也不是所有人都支持那家伙。像是本大爷。』

    （确实如此。）

    『──倘若在同一个神话中，有两尊（两人）期望成为「唯一神」，会发生争执是必然的。』

    在同一个神话中登场的所有神，未必都团结一致。

    在北欧神话里，华纳神族与阿萨神族自古以来就一直对立，为了和解，芙蕾雅与弗雷被当成人质。

    在日本神话里，据说天津神与国津神在让国时曾起争执。

    凯尔特神话就更不用说了。

    特别是埃及神话。

    古时每个都市崇拜的守护神皆不同。

    根据地区不同，神话的宇宙创世论也不一样。

    就连身为王的法老，也会根据时代替换崇拜的最高神。

    因此在埃及神话中，存在著许多能称为最高神的主神。

    眼前的欧西里斯也是其中一尊──

    「──在埃及神话里，主要有两个派阀。与朕的派阀敌对的是阿蒙．拉。那家伙也是光荣的赫里奥波里斯九尊神之一喔。」

    「太阳神拉吗？」

    ──太阳神阿蒙．拉。

    与冥界之神欧西里斯成对的天上神──拉。

    主要是受埃及王家崇拜的神。

    其名字就如同文字，象徵「太阳」。

    据说祂在白天会改变姿态，沿著太阳的轨迹行动。

    太阳西沉后，会搭船越过死亡世界。

    伴随著日出，再度出现在地上。

    拉也被说是生出人类的神，祂统治地上的时代称为「最初之时」，当时的世界是所谓的黄金时代。

    不过，曾是贤明统治者的拉也兼具残暴的一面，祂对逐渐不尊敬年迈自己的人类们感到愤怒，派瘟神赛克麦特将地上变成一片血海。

    拉也被称为众神之父，据说祂拥有符合这称呼的强大神格。

    「如果是拉，神格的确能与欧西里斯匹敌啊。」

    倘若以作为神的格局这层意义来说，双方应该拥有极为势均力敌的力量。

    甚至让这高傲的欧西里斯认同是「敌人」。

    也就是说她为了与那个拉战斗时做准备，想要挖角我吗？

    虽然听来不像是谎言，但也有让人在意的地方。

    「我的魔眼是借来的东西，只有神话代理战争期间才能使用。没办法带到与拉的战斗中喔。还是说，你是在邀请我体内的巴罗尔吗？」

    「哼，如果是为了魔眼这种微不足道的能力，朕才不会像这样特地前来。」

    『──你说什么，这个臭小鬼！』

    看到欧西里斯不屑地嘲笑魔眼，巴罗尔忍不住发飙。

    虽然烦人，但现在就让他尽情吶喊吧。

    「朕想要的是你的智慧。」

    欧西里斯看著我的双眼，露出微笑。

    「能力什么的不过是道具。我需要的是使用道具的人。要多少道具，朕都可以借给你。你只要使用道具战斗就行了。」

    欧西里斯像是邀请般伸出手。

    彷佛在说握住她的手一样。

    「加入我麾下，将你的脑袋为了朕派上用场吧。你漂亮地立下功绩时，朕就邀请你的灵魂到雅卢平原吧。」

    「……」

    ──所谓的雅卢平原，就是圣经中所说的乐园。

    冥府法官欧西里斯同时是这个雅卢平原的支配者，也是管理者。

    只要服从她，就会带我到乐园去吗？

    「梦话等你睡著再说吧。」

    「……」

    听到我的回答，这次换欧西里斯陷入了沉默。

    「无论发生什么事，我都绝不会成为众神的傀儡。」

    「……不晓得你误会了什么，但这可是朕的怜悯喔。」

    「怜悯？」

    「要净化你沾满罪孽的灵魂，除了对朕尽忠之外别无他法。若不效忠朕，你灵魂的去向就是阿米特的胃袋里了。」

    「少啰唆。」

    居然说怜悯和净化？

    神净会开玩笑啊。

    我可是一次也没想过要获得你们的宽恕。

    领悟到我绝不会点头的欧西里斯，一脸麻烦地叹了口气。

    「居然糟蹋朕的恩赦，还想反抗朕，加深自己的罪孽吗？真是愚昧。」

    「如果反抗你们是罪孽，纵然被地狱的业火焚烧，我也无所谓。」

    欧西里斯又叹了口气。

    那并非傻眼，而是徒劳的叹息。

    「真没办法，看来是浪费了时间啊。」

    欧西里斯缓缓站起身。

    「你丧失了最后的机会喽，魔眼使。就算后悔也为时已晚。」

    「别闹了。」

    「哈！」

    欧西里斯嘲讽地嗤笑。

    「我也已经充分享受娱乐（假期）了。游戏结束了，朕将亲自审判这座岛上所有生物的罪状──透过朕的神冥审判。」

    「等等！」

    我立刻伸出手。

    但在手碰触到前，欧西里斯的身影便消失无踪了。

    她大概是让梅杰德一直在身旁待命吧。

    『你要是做出无聊的举动，朕就让阿米特吃掉在场所有人喔。』

    「……！」

    从空无一物的空间听到欧西里斯这么低喃，让我动弹不得。

    没多久后，明明没任何人，三温暖的门却开启，接著又磅的一声关上。

    欧西里斯就这样从容地从我的眼前离开了。

    「……可恶。」

    没能获得什么有益的情报。

    唯一的成果，只有那家伙最后留下的不祥话语。

    推测会将整座岛屿卷入的大规模术式的名称。

    神冥审判。

第三卷 魔眼之王与神冥审判 第三章 神冥审判

    1

    去游泳池那天之后过了两天的星期二。

    我跟雷昂以全速在夜晚的街道上奔跑著。

    「在这边！」

    「！」

    我按照雷昂的声音指示，一蹬铺设过的道路。

    尽全力。

    尽全力。

    我弯过转角，沿著直线狂奔。

    但是。

    然后。

    「……可恶！」

    眼前的光景让我忍不住揍上建筑物的墙壁。

    「……」

    一旁的雷昂茫然地呆站在原地。

    在我和他的视线前方，有具脖子被切开的尸体凄惨地被丢弃在那里。

    是欧西里斯搞的鬼。

    「……欧西里斯的气息呢？」

    「还很近，但正逐渐远离。」

    「知道方位吗？」

    「……抱歉。」

    「不，这不是你的错。」

    雷昂低下头，我拍拍他的肩膀，抬头仰望上空。

    在几近描绘著圆形的月光底下，有一个飘浮在夜空中的影子。

    是泪泪。

    我向她打暗号。

    几秒后有了回应。

    没看见欧西里斯的身影。

    我要她转告布伦希尔德继续待命。

    化为沉默尸骸的少女映入视野角落。

    脸部形成阴影而看不清。

    不，是我不去看。

    我实在无法直视。

    「……」

    虽然我差点叹息或咂舌，但雷昂在一旁，因此我强忍住。

    无法吐露的感情卡在喉咙，让我感到呼吸困难。

    其实我好想立刻大叫出声。

    我又没赶上──

    2

    隔天，星期三。

    早晨醒来时的感觉糟透了。

    在意识清醒的同时，强烈的后悔、对自己的愤怒还有无力感一拥而上，我不得不以灰暗的心情起身。

    我抱持著这种讨厌的感情进行早上的准备，离开自己的房间。

    和往常一样的四人一起上学，但除了毫不知情的国崎以外，表情明显都很阴暗。

    听到国崎的玩笑话，我也没力气笑。

    我就这样走到教室，将书包放在自己的座位上。

    一言不发地过了一会儿后，班导匣之木老师出现，开始进行班会。

    「呃～一早就有个消息要通知大家。」

    匣之木老师说出这句已经成了口头禅的开场白。

    之后的话不用听我也知道。

    又出现了失踪者。

    夜晚请避免外出。

    被迫听了已经不知道是第几次的注意事项，学生们的反应也麻痹了。

    有人消失了。

    这种异常状况，几乎快成为日常。

    但是，学园方还刻意隐瞒著某些事情不告知学生。

    就是牺牲者的数量。

    到上星期为止是一天一人，最多也是两人的步调。

    但进入这星期后，变成一天有超过十个人不见。

    在今天早上为止，牺牲者终于超过了四十人。

    那些人已经都死亡了。

    遭到欧西里斯杀害。

    当然，我们曾试图依靠雷昂的直觉（技能），来阻止欧西里斯的暴行。

    但……

    那家伙曾这么说──

    游戏结束了。

    雷昂的能力原本就无法正确捕捉到欧西里斯的位置。

    而是欧西里斯距离较远时，可以得知大概的方位，接近后能感觉到「欧西里斯在附近」这种程度的能力。

    换言之，在技能发动后到实际发现欧西里斯为止，需要一点时间。

    欧西里斯恐怕已经注意到这一点了。

    在这个前提下，那家伙采取的对策相当简单。

    ──缩短各行程的时间。

    首先就根本来说，那家伙以前的行动实在太草率了。

    例如在南区绑架玛丽亚，却让她移动到北区，这也是白白浪费时间。

    她会让玛丽亚移动，大概是因为献上活祭品的配置和顺序是固定的，但既然如此，一开始就在北区寻找活祭品就行了。

    除此之外，在进行仪式前到自动贩卖机买果汁等等，这种疏忽也很明显。

    但是，结束游戏的欧西里斯开始省略所有没用和疏忽的行为。

    她在进行仪式的地区里绑架活祭品，绑架之后立刻献上活祭品。

    那家伙改变的只有这样。

    讲得直白一点，她只是变得比以前稍微认真点罢了。

    光只是这样，我们就追不上她了……

    『──你很沮丧吗，雷火？』

    （巴罗尔……）

    就连要回应忽然向我搭话的魔神，我也觉得麻烦。

    但巴罗尔毫不介意，继续说道：

    『──别那么闷闷不乐嘛。你们也不是完全追不上欧西里斯吧？』

    巴罗尔嘻皮笑脸地笑著说道。

    的确，我们并不是完全追不上欧西里斯。

    有时也能及早发现那家伙的所在处。

    活祭品的仪式并非只要杀了人就好。

    仪式一定有步骤，在完成所有步骤之前，要花上许多时间。

    因此在我们较早追上欧西里斯的时候，欧西里斯会放弃仪式并逃走。

    『──你们让活祭品的仪式中断过好几次。这确实是妨碍到她了啊。』

    （……就算能中断仪式，被绑架的学生在那时未必还活著。）

    其中也有学生在被割喉时中断仪式，当我们发现时，已经快因失血过多而死亡。

    而那名学生，在我眼前死去了。

    『──啥？怎么，你一直很在意那种事吗？』

    「……」

    我不禁想大叫出声，但勉强忍了下来。

    对没血没泪的魔神阐述人类的伦理也毫无意义。

    我一沉默下来，巴罗尔便嘻皮笑脸地笑著。

    『──别那么恼火嘛，雷火。有几个人活下来了，对吧？』

    「……」

    确实有几个人活了下来。

    但就只是那样罢了。

    这段期间内，欧西里斯杀害了超过二十人。

    「呃～那么要开始上课喽～……」

    匣之木老师用毫无干劲的声音，让班上同学们翻开课本。

    我也流水作业式地打开课本与笔记本。

    我拿著笔，假装在听课。

    有些无所事事的时间流逝而过。

    「……」

    啊啊，可恶。

    不行。

    我无法保持平静。

    仅仅两天就死了太多人。

    也有学生在我眼前死去。

    脑海中浮现他们的遗容。

    那因痛苦而扭曲的表情。

    寄宿著恐惧的那双眼眸。

    烙印在我的视网膜里。

    我的无力害死了他们。

    我的无能害死了他们。

    只有这点是不变的事实。

    明明累积了十年的训练。

    为何会如此无能为力？

    我的胸口彷佛快因为后悔而裂开。

    啪叽！

    这时，有什么东西破裂的声响。

    「……」

    一看之下，我捏碎了手里拿的笔。

    碎裂的塑胶划破皮肤，鲜血滴答滴答地滴落到笔记本上。

    「神仙雷火同学？」

    「……抱歉，我去一下保健室。」

    我这么告知匣之木老师，不等他回答就起身离席。

    虽然班上同学都注视著我的背影，但我头也不回地离开教室。

    然后我沿著走廊前进。

    我一开始是走向保健室，不过在途中改变方向，走往屋顶。

    『──伤口不要紧吗？』

    「反正只是擦伤，血很快就会止住。」

    我跟巴罗尔聊著无用的话题，同时来到屋顶。

    外面的空气比想像中更冰冷。

    我抬头仰望天空，只见乌云密布。

    「雨……不会下吗？」

    我一边喃喃自语，一边靠在屋顶的栏杆上。

    静寂渗透全身。

    都是因为阴影笼罩著辽阔的整座学园。

    停不下来的学生失踪事件。

    学园方令人费解的对应。

    怀疑与恐惧慢慢地渗透到空气中。

    『──啧，这空气真郁闷。』

    巴罗尔咂舌一声。

    他与我共享触觉，所以也透过肌肤感受到相同的空气吗？

    『──这么说来，结果那臭小鬼说的神冥审判，究竟是怎样的术式啊？』

    「埃及神话本身并没有神冥审判这个专有名词。但是，欧西里斯在担任冥府的审判长。从这点来推测，那家伙大概打算把这座岛屿本身弄成冥界的法院。」

    以前，玛丽亚曾向我报告说岛屿整体的空气变质了。

    现在我能明白她的意思。

    恐怕是随著欧西里斯准备神冥审判的进度，整座岛屿慢慢接近冥界了吧。

    玛丽亚敏感地感觉到那个冥界的空气。

    将一座岛屿整个变成冥界。

    以形式来说是很接近召唤术，但那已经等于是改写一部分世界。

    芙蕾雅的弗尔克范格英灵宫殿也是暂时改写世界的「Regalia」，但欧西里斯的规模截然不同。

    当然，事前准备肯定很繁杂。

    那家伙正一步步地进行准备。

    『──那家伙已经完成术式的准备了吗？』

    「恐怕还没有。」

    『──你为何能这么说？』

    「泪泪也曾说过，这种大魔法最重要的就是『步骤』。既然如此，应该可以认为活祭品的数量也很重要吧。」

    倘若是日本，就是「4」或「9」这些不祥数字。

    倘若是圣经，「3」是象徵三位一体的神圣数字。

    自古以来，数字就蕴含著魔力，拥有深刻的意义。

    「在神话中登场的欧西里斯的审判，据说有四十二尊神出席。以人类的审判来说，就类似陪审员。」

    『──也就是说，欧西里斯预定献上的活祭品，是四十二人吗？』

    「我是这么认为的。」

    牺牲者本身已经超过四十人。

    但因为我们的妨碍，活祭品的仪式被中断过好几次。

    实际被当成活祭品的大约三十五、六人吧。

    『──假设是那样好了，目前还有多少缓冲时间？』

    「……大概还剩两天。」

    剩余的时间不到十天──欧西里斯在上星期四这么宣言。

    倘若跟她宣言的一样，那家伙是打算在这星期内一决胜负。

    那么，日期会是何时呢？

    欧西里斯这个神，并没有提到祂特别擅长魔法的轶事。

    要启动神冥审判这种大魔法，需要准备好场合与条件。

    条件就是大量活祭品的鲜血。

    场合恐怕是魔力满溢的满月之夜。

    然后，下次满月是两天后的星期五。

    「换言之，只要在星期五晚上前阻止她献上四十二名活祭品，暂且就能阻止神冥审判。」

    我这么说道。

    我自己也不晓得是刻意或下意识，就将关键的部分含糊带过。

    但是。

    『──话说，结果你想到「支配」欧西里斯的方法了吗？』

    巴罗尔犀利地切入。

    我认命地回答：

    「……还没。」

    虽然阻止神冥审判这件事很重要。

    但我至今仍未找出最关键的「Regalia」攻略法。

    假设这次能成功妨碍神冥审判好了。

    那样事情就全部解决了吗？

    非也。

    只要欧西里斯还健在，无论几次，那家伙都会重复做相同的事。

    每个月都会有满月。

    总不能每次都让几十个人牺牲。

    必须在这次划上句点。

    但只要有「Regalia」，欧西里斯就能不断复活。

    要确实阻止那家伙，只能攻略「Regalia」并加以「支配」。

    那么，要攻略「让持有者在死后复活」这种能力，应该套用怎样的「解答」才好呢？

    最直接的答案，就是达成「杀掉不死者」这种矛盾。

    ……如果能办到这种事，我一开始就这么做了。

    第二个方案是找出欧西里斯的「Regalia」并加以破坏。

    感觉这是最实际的方案。

    但正因如此，欧西里斯应该也在警戒这点。

    她应该经常留意著要保护「Regalia」吧。

    再说我并不晓得那家伙的「Regalia」在哪里。

    劳亚古陆岛实在太辽阔，没办法漫无目标地到处搜寻。

    「……」

    那么，假设能找到「Regalia」的话？

    到时欧西里斯也会尽全力来击毙我们吧。

    欧西里斯是至今实力仍深不见底的不死之神。

    面对那样的敌人，我们会落到没有任何攻略法，只能进行特攻的下场。

    这样的话，第二个方案也不能使用。

    如果要进行毫无胜算的特攻，倒不如倾注全力阻止献上活祭品，让缓冲时间延长一个月还好一点。

    「……可恶。」

    至少能想到阻止那个自动自杀能力的方法就好了。

    只要能阻止那家伙自行自杀，就能透过「石化」让她无力化。

    但我摸不透她那时能力的底细。

    连石化的身体都能燃烧殆尽的火焰。

    首先能想到的是魔法之类的东西，不过……

    「巴罗尔。」

    『──什么事？』

    巴罗尔也是擅长魔法的神，我向他徵询意见。

    「你可以想到什么在石化状态下不用咏唱，就能使用魔法的方法吗？」

    『──我想想，例如符咒吧。只要事先将咒文写在符上，就能省略漫长的咏唱。』

    「但透过符咒能使用的魔法，顶多就是C等级。」

    C等级程度的魔法，顶多能制造出小火球。

    姑且不论只是燃烧普通的人体，那火力并不足以将人类大小的岩石块燃烧殆尽。

    但是，符咒吗……

    「巴罗尔，就算符咒办不到，那魔导书怎么样呢？在强力的魔导书当中，应该也有本身就是魔法的东西吧。」

    魔法师能够将魔力灌注到自己写的文字里头。

    但蕴含在每个文字里的魔力非常稀微。

    因此光凭符咒，无法引发强力的魔法。

    不过，倘若文字量多达一本厚重的书，就能单独引发强力的魔法。

    『──有是有，但欧西里斯持有那东西的机率很低啊。』

    「为什么？如果欧西里斯背的背包里有魔导书的话……」

    『──魔眼引发的「石化」，就是所谓的「诅咒」。而且还是本大爷超一流的诅咒。要打破这种诅咒，需要AA等级以上的魔导书。』

    「……确实如此。」

    『──还有，如果是那种等级的魔导书，光是存在就会散发出存在感。本大爷的眼睛不可能漏看。』

    「……这样啊。」

    巴罗尔的说明十分合理。

    这家伙说的应该是对的。

    但是，如果不是符咒，也不是魔导书……

    『──果然是神器或欧西里斯的技能吧？』

    「果然是这样吗？」

    『──怎样啦？一点也不像你。倘若是平常，你明明多少会找出头绪。』

    「吵死了。不管我怎么回想，欧西里斯都没有自焚的传说，或是曾操纵火焰的轶事。」

    再说欧西里斯也是植物神。

    祂居然会自焚而死，实在太奇怪了。

    思考陷入死胡同。

    「可恶……」

    我下意识地从嘴里吐出恶言。

    有没有什么……

    有没有什么我漏看的细节呢？

    「雷火学弟！原来你在这里呀。」

    这时突然有人呼唤我的名字。

    我抬头一看，只见夏洛学姊正朝这边飞奔过来。

    「怎么了吗，学姊……你不用上课吗？」

    「早就下课喽。因为玛丽亚学妹说雷火学弟不在保健室，大家分头在找你呢。」

    「……这样子啊。」

    不知不觉间，似乎已经下课了。

    看来我让大家担心了。

    「雷火学弟，你受伤了。」

    「嗯？是啊。」

    这么说来，我的手受伤了。

    「你不是有去保健室擦药吗？」

    「我忘了。」

    「得快点擦药才行。」

    「不要紧的，血也已经乾了。」

    「不行啦，至少贴个OK绷。」

    夏洛学姊这么说，从口袋里拿出OK绷。

    「啊，消毒……」

    「就说了我不要紧嘛。」

    「可是……」

    夏洛学姊犹豫了一会儿后，在我身旁跪下来。

    然后拉起我的手。

    突然伸出舌头，用舌头舔舐我的伤口。

    「夏洛学姊！」

    「现……现在先这样忍耐一下，好吗？」

    夏洛学姊不停动著舌头舔舐。

    虽然俗话说舔伤口可以消毒，但是……

    『──唔嘻嘻嘻，这真是让人兴奋得发抖，感觉真舒服啊！』

    巴罗尔在这种时候也是亢奋地感到喜悦。

    至于我则是完全僵住，只能甘于学姊的好意。

    过没多久，她在舔完的伤口上贴OK绷。

    然后顿了一会儿。

    「雷火学弟。」

    「什么事？」

    「呃……你没事吧？」

    夏洛学姊一脸担心地这么问。

    「……嗯，我没事。」

    我挥了挥贴著OK绷的手，轻轻笑了。

    我觉得自己有露出笑容。

    尽管如此，夏洛学姊的表情还是很忧虑……

    她又客气地说：

    「……感觉能赢吗？」

    并注视我的双眼。

    我反射性地握紧拳头。

    「对不起……都是因为我没出息，才会让学姊不安。」

    「咦！不……不是的！我不是那个意思喔。」

    夏洛学姊连忙摇了摇头。

    然后，她轻轻握住我因为使力，在OK绷底下又开始流血的手。

    「雷火学弟是为了大家在奋战对吧？没有人会责怪你的。」

    「夏洛学姊……」

    我说不出话来。

    我切身感受到她的温柔。

    这时。

    「……啊！对……对不起喔！我没问过你就握住你的手。」

    夏洛学姊忽然涨红了脸，慌忙地放开我的手。

    「没关系，我不介意。」

    「是……是吗？」

    脸颊又泛红起来的夏洛学姊眼神游移不定。

    「话……话说，那个神居然是不死之身，还真狡猾呢，实在太犯规了！」

    她像要转移焦点一般，硬是改变话题。

    「是啊，确实很犯规呢。」

    我没有特别追究，配合学姊的话。

    这让夏洛学姊露出松了口气的表情，继续说道：

    「就是说呀，像那样燃烧之后复活，简直就像奇幻小说里会出现的凤凰一样……」

    「──」

    一瞬间，我停止了呼吸。

    那并非像刚才一样说不出话来，而单纯是倒抽了一口气。

    「凤凰……」

    「咦？喏，就是奇幻作品中经常出现的火鸟……」

    夏洛学姊有些困惑地微微歪了头。

    她似乎是对我的声音异常低沉这点感到疑惑。

    『──雷火？』

    （……就是这个。）

    『──啥？』

    我没有回应巴罗尔的声音，并抓住夏洛学姊的肩膀。

    「就是这个！夏洛学姊！」

    「咦！咦？什……什么？」

    夏洛学姊发出困惑的声音，同时连耳朵都红了。

    我毫不在乎这点，有些兴奋地说：

    「我知道打倒欧西里斯的方法了。」

    这么回答她的问题。

    「什么！」

    『──喂喂，真的假的？』

    听到我突如其来的胜利宣言，夏洛学姊和巴罗尔都发出惊讶的声音。

    「我一直以为自焚能力是欧西里斯本身的能力。」

    变成石头的那家伙燃烧殆尽的瞬间，听见的鸟啼声。

    虽然当时的落败感让我大受打击，没有余力去在意这点。

    但那成了重大的提示。

    现在仔细一想，欧西里斯在那时朝我们发出心电感应，说不定是为了转移我们的注意力。

    「只要能再一次杀掉欧西里斯，就能够『支配』那家伙。」

    我找到欧西里斯的攻略法了。

    「之后就剩要如何找出那家伙……」

    没错，这就是问题。

    就算想到打倒祂的方式，倘若无法获得直接对决的机会就没有意义。

    这两天来，我们妨碍过活祭品仪式好几次，却一次也没能发现关键人物欧西里斯的身影。

    那家伙是靠属下不可视之神梅杰德的能力，消除自己的身影。

    究竟有没有办法可以在满月的夜晚之前，找出眼睛看不见的敌人呢……

    不，转换思考吧。

    情况产生了变化。

    到目前为止是欧西里斯占优势，我们不得不处于被动的立场。

    但现在可不同。

    有打倒欧西里斯的方法。

    既然如此，这次就换我们去取得优势了。

    不过，为了取得优势……

    「……」

    「雷火学弟？」

    看到我紧紧阖上眼皮，夏洛学姊向我搭话。

    我没有回答，暂时闭目沉思。

    为了巩固决心。

    没多久后，我睁开眼睛。

    「夏洛学姊，请你去叫雷昂；我去叫玛丽亚他们。至于地点……你能打开图书馆的书库吗？」

    「咦？嗯，我知道钥匙放在哪里。」

    「那就麻烦学姊了。」

    我与夏洛学姊站起身，各自为了召集同伴而走往屋顶的出口。

    3

    图书馆。书库。

    「到齐了吧。」

    我让聚集起来的泪泪、玛丽亚、夏洛学姊与雷昂四人坐在准备好的椅子上，我则站著开始说明。

    「你突然间怎么啦，雷火？还跷课。」

    「不是说在欧西里斯采取行动的夜晚时间前，要睁亮眼睛注意学园内的情况吗？」

    泪泪与雷昂分别提出疑问。

    「我要改变方针。」

    我单刀直入地开口。

    「目前依靠雷昂技能的追踪，无法捕捉到欧西里斯。因此这次要反过来让那家伙主动出现在我们面前。」

    「要怎么做？」

    「寻找欧西里斯的『Regalia』。」

    听到这句话，大家都惊讶地瞠大眼。

    「是『Regalia』支撑著那家伙的绝对战略。唯有这个是那家伙必定死守的东西才对。我们要攻击这点。」

    「但是要寻找……你有什么头绪吗？没有人直接看过欧西里斯的『Regalia』是怎样的东西吧？」

    泪泪的指谪非常合理。

    我们确认过欧西里斯死亡的模样，还有复活之后的模样。

    但没有任何人看见让那家伙复活的「Regalia」长怎样。

    不过。

    「就算没看过，我大概也有个底。」

    「哦～是什么呢？」

    「是棺材。」

    我这么断言。

    「在神话当中，欧西里斯在弟弟赛特举办的宴会上，因为余兴表演，进入赛特准备好的棺材，结果被关在里面并被扔到尼罗河。他在这么溺死后成功复活了。」

    我停顿了一下，然后继续说道：

    「跟欧西里斯本身的『死』也有深刻的关连，收纳著王（法老）复活时的『肉体＝木乃伊』，在埃及的神话、宗教观里，记载著最为重要的『真名』的东西──就是棺材。」

    「……」

    「倘若那家伙的『Regalia』是以死后复活为主旨的东西，形状只有可能是棺材。你有什么要反驳的吗，泪泪？」

    「哪有什么要反驳的，我对其他神话的事情又不熟。」

    泪泪投降似的轻轻挥动手。

    「既然雷火这么说，应该就是那样吧？」

    「不愧是雷火同学！」

    玛丽亚一脸兴奋地说道。

    「那么，那个棺材在哪里呢？」

    夏洛学姊用蕴含著期待的眼神问我。

    她的期待让我有些难以启齿。

    但我还是开口说道：

    「很遗憾的，我没办法确定。只能脚踏实地进行搜索。」

    「……搜索这整座岛？」

    「咦～距离满月只剩两天了耶！」

    泪泪发出哀号。

    「那个……不能请泪泪学妹的……英灵？们帮忙吗？」

    夏洛学姊战战兢兢地询问泪泪。

    「那是办不到的啦～英灵（那个）跟我和布伦希尔德不同，是以灵体状态降临到地上，所以活动范围限定在替换成英灵宫殿的场地内。」

    「啊，这样子啊。」

    「可是啊～就靠我们几个人要找遍整座岛屿，不管怎么说都是不可能的吧？」

    泪泪这么说道并看向我。

    「是啊，你说的没错。所以要缩小范围。」

    「缩小？例如欧西里斯住的北宿舍周围吗？」

    「不……」

    我摇了摇头。

    「在埃及，人们认为死者之国位于太阳沉落的场所，也就是『西方』。」

    死者之国，也就是冥界。

    「作为王墓的金字塔也全部建造在尼罗河的西边。换言之，可以推测死者灵魂要回归肉体并重生，最适合的方位是岛屿西侧，也就是『西』区。」

    「所以欧西里斯的棺材应该也在西区？」

    「这种可能性是最高的。」

    「哦～」

    原本有些怀疑的泪泪也暂且信服的地点点头。

    「搜索会是一场体力胜负，所以要请夏洛学姊跟布伦希尔德交换。我希望有多点人手，所以玛丽亚也加入搜索行动吧。还有……」

    我判断话题已经归纳出结论，向各人发出指示。

    但是，就在这时。

    「雷火学弟，可以问一个问题吗？」

    雷昂举手说道。

    「我们从现在起要去找那个棺材吗？」

    「是啊，剩下两天。不好意思，学校那边也要麻烦你请假。」

    「不会，那倒是无妨。但是……」

    雷昂看著我的双眼。

    「在我们寻找棺材的时候，欧西里斯要怎么办？」

    「……」

    我感觉到全身瞬间僵硬住了。

    但我没有表现出来。

    在做出决定时，不可以让别人看见自己的动摇。

    师傅曾这么说过。

    我也认为师傅说的没错。

    尤其是那决定伴随著无情时──

    「我刚才也说过，光凭直接追逐欧西里斯的做法，无法毙了那家伙。」

    「但若放著欧西里斯不管，那家伙会为所欲为地杀人喔。只要我们追上去，说不定能拯救好几个人啊！」

    「就算这样，也要先找出棺材。」

    没错。

    去搜索棺材，就表示这段期间会让欧西里斯为所欲为。

    那家伙应该会自由地杀害学生。

    应该会杀害非常大量的学生。

    但是。

    「欧西里斯需要的活祭品数量是四十二人。就算放著她不管，也不会出现超过那数量的牺牲者。」

    「就算这样，也不能见死不救吧！」

    雷昂撞开椅子站了起来。

    他抓住我的衣领，将我摔向塞满书的铝架。

    「要是死去，要是被杀，人生就结束了啊……」

    雷昂用忍著痛苦的声音说道。

    他的脑中还残留著十年前那场神话战争的记忆。

    这点我也是一样，但他有顺行性失忆症。

    他的记忆停留在十年前。

    也就是说对他而言，神话战争与那些凄惨的记忆，经常是「昨天」发生的事情。

    之前……请他在我房间待机时，他相当排斥假寐。

    听说是因为他会作恶梦，发出哀号并醒来。

    不难想像他的恶梦是死亡与恐怖点缀出来的内容。

    搞不好他对死亡比我更加敏感。

    正因如此，才会对说出「不得已牺牲」的我感到气愤吧。

    从他的「正义」来看，实在无法容许我的提议。

    就算这样。

    「假如一直像这样无法阻止欧西里斯，让神冥审判发动的话，这座岛上的所有人都会死。唯有这件事，无论如何都必须阻止才行。」

    我从上方紧握雷昂的拳头。

    用力且紧紧地握住。

    「雷昂，我们现在处于有多少人手都不够的状态。不光是搜索棺材，为了与欧西里斯做个了断，无论如何都需要你的力量。」

    「……」

    「你要怎么痛骂我都行，所以请你助我一臂之力吧。」

    「……」

    我与雷昂互相瞪著彼此，好一阵子连动也不动。

    在视野的一角，可以瞄到夏洛学姊不知所措的样子，但我的目光紧盯著雷昂。

    他扭曲了表情。

    从愤怒转变成痛苦。

    从痛苦转变成哀伤。

    最后像是在忍下一切似的咬紧牙关。

    「……我知道了。」

    他这么低喃，并点了点头。

    「……」

    对不起。

    我没有说出口，在内心低喃。

    对不起。

    让以正义英雄为目标的你做出这种决定。

    都是因为我比不上欧西里斯。

    真的对不起。

    但现在必须采取行动才行。

    「我们走吧……搜索西区，找出欧西里斯的棺材。」

    4

    我们就这样跷课，前往西区。

    虽说将范围缩小到西区，但搜索面积还是相当广阔。

    此外西区有仓库街和自由公园，还有大量空地，适合用来藏东西的地方实在太多了。

    「那么，要从哪里开始找起呢？」

    「首先可以省略港口和仓库街附近，那里曾经是雷昂与须佐之男的战场。」

    当时，须佐之男的称霸天地神皇剑如同字面上的意思，消灭了一部分的仓库街。

    神格适合者之间的战斗，会产生这般严重的破坏。

    假如我是欧西里斯，知道那些人在棺材的埋藏地点附近战斗，应该会设法远离他们吧。

    反过来说，可以认为欧西里斯并未在那里现身，是因为她不是把棺材藏在仓库街附近。

    话虽如此，但线索就只有这样而已。

    「之后就只能尽量从西区的中心线脚踏实地拓展搜索范围。」

    「为什么是从中心开始？」

    「在偏向北区和南区的地方，以方位来说会变成西北或西南。但也有可能是西区这个言灵本身与欧西里斯十分契合，所以无法断言绝对是这样。」

    尽管如此，还是只能按照可能性较高的顺序，脚踏实地逐一搜索。

    我们躲过偶尔来巡逻的警卫目光，开始搜索西区。

    我们搜寻自然公园的草丛里。

    搜寻无人的组合屋。

    搜寻堆积在空地上的建材阴影处。

    让巴罗尔搜寻是否有「Regalia」的魔力反应。

    但是……

    只有时间分秒流逝，一直找不到棺材。

    即使片刻不休地持续调查，眨眼间太阳便西沉了。

    原本应该在这时让玛丽亚回宿舍的。

    但发现棺材的话，恐怕会演变成当场与欧西里斯做了结的局面。

    到时，我无论如何都需要她的「祝福」之力。

    而且我也说过好几次，我们太缺乏能进行搜索的人手。

    虽说是非战力，但也无暇让她回到安全的地方。

    因此我让玛丽亚在我身旁每隔两小时假寐一下，与她一起行动。

    没多久时间将近拂晓，雷昂暂且回到自己房间，以备记忆重置。

    等他回来时，太阳也已经升起了。

    珍贵的一天过去，调查一无所获地告终。

    但我们没空哀叹这点。

    已经星期四了。

    我一边远望前往学园上学的学生，同时更加速在西区内四处奔波。

    尽管如此，还是找不到棺材。

    中午我让玛丽亚到学园露面一次。

    这是为了请她报告连续失踪事件的进展。

    玛丽亚大约一小时就回来了。

    「加上昨晚的下落不明者……听说牺牲者超过五十人了。」

    她以消沉的声音跟我说。

    「……这样啊。」

    欧西里斯肯定已经献上四十二名活祭品了吧。

    就这样到明天晚上，满月升上天空的话，神冥审判的准备都已经齐全了。

    这么一来，欧西里斯就胜券在握。

    无论如何都必须在今天内找出棺材，引诱那家伙出现才行。

    不过，跟我们的焦急相反，太阳逐渐倾斜。

    「！」

    瞬间我有些头晕，我用手按住额头。

    虽说有累积不眠不休进行活动的训练，但无论如何，还是会出现像这样瞬间突然感到晕眩的状况。

    我服用勉强让身体活动的药。

    大约再一小时，太阳就会西沉。

    这么一来，时限就剩不到二十四小时了。

    焦虑侵蚀我的内心。

    「啊～真是的！我受不了这样找啦！」

    这时，原本在附近搜寻草丛内的泪泪大声叫道。

    她顺势倒在草地上，赌气地躺著。

    「喂。」

    「可是～要从这么广阔的范围找出一具棺材，根本不可能吧。我的脚走得好痛，指甲也残破不堪了。」

    我了解泪泪抱持的白费力气的感觉，但还是感到火大。

    「在这种紧急状态下，你就别抱怨了。」

    「可是呀～我之前也说过，西区实在太多空地了。假如那棺材埋在地下，不就只能举双手投降了吗？」

    「如果是那样，就找找看地面有没有挖过的痕迹！」

    我不禁怒吼。

    泪泪一言不发地别过脸去。

    「……」

    「……」

    「……」

    玛丽亚他们在一旁看到我和泪泪刚才吵架的样子，他们的视线刺向我身上。

    （……可恶！）

    『──怎么？就连雷火也忍不住想要跟本大爷发牢骚了吗？』

    （吵死了。）

    『──喔，你挺有精神的嘛。尽量挣扎吧，本大爷最喜欢人类挣扎的样子了。』

    巴罗尔在这种时候也愉快地嗤笑著。

    『──不过，实际上如果被埋藏在地下，也只能投降了吧？』

    （我没有余力去说些灰心丧志的话。）

    『──唔嘻嘻嘻，你说的没错啊！不过，从那个傲慢臭小鬼的性格来看，应该不会做那种会弄脏棺材的行为吧。』

    （……的确。）

    我这么说完，打算移动到下一个场所时。

    我忽然停下脚步。

    巴罗尔刚才讲的话，在我内心成了疑问不断重复。

    以欧西里斯的性格来说，会做那种弄脏自己棺材的行为吗？

    『──雷火？』

    （你说的话也有道理。）

    在埃及，棺材并非只是收纳死者的箱子，而是死者伟大的财产。

    那个欧西里斯就算会浪费自己的财产，但她会随便处置吗？

    更别提该说是象徵自己神格的「Regalia」。

    「……」

    当然，很难说这想法无庸置疑。

    但从欧西里斯的性格倒推回去，特定棺材位置的方法值得考虑。

    好，那就思考吧。

    这座岛上没有值得收纳王之棺材的金字塔。

    如果是那家伙，会把自己的棺材藏在哪里？

    不，这种问法不对。

    作为收纳王之棺材的场所，那家伙能容许的地方是哪里？

    「……！」

    这么说来，埃及神话有一个这样的故事（插曲）。

    丈夫欧西里斯被丢到尼罗河里的妻子伊西斯，为了寻找装有丈夫的棺材，找遍整个埃及。

    但是，据说她很长一段期间都没有找到。

    因为欧西里斯的棺材漂流到长在河边的小树旁，随著树木成长，棺材被包到树干里头，整个被藏起来了。

    不过，也可以这么想。

    欧西里斯有作为植物神的一面。

    假如那家伙有操纵植物的能力。

    应该也能解释成祂为了保护自己的遗体，让小树成长，将棺材藏在里面吧？

    假如是这样……

    「泪泪！我记得这个西区应该有『植物园』对吧！」

    「咦？有是有。」

    「我们现在立刻去那里，麻烦你带路。」

    「不，我不晓得地点。」

    「啧……玛丽亚，麻烦你去拿西区的地图来。」

    「好。」

    在决定搜索西区时，我事先准备了岛内的地图。

    我从玛丽亚手中接过地图，在眼前摊开。

    我立刻找到植物园的文字。

    它位在我们目前所在地点的稍微北边。

    「欧西里斯在那边吗？」

    布伦希尔德这么询问。

    不只是她，所有人的视线都在问我同样的事情。

    「值得过去一看。」

    我转头看向玛丽亚。

    「玛丽亚，『祝福』的准备呢？」

    「刚才去学园时，我已经先回宿舍一趟，重新进行净化仪式了。」

    「很好。」

    我静静地点头。

    「我们走吧。布伦希尔德警戒玛丽亚的周围。」

    「了解。」

    我带领全员前往植物园。

    因为刚好遇到放学时间，不时可以看见学生的身影。

    但是正值爱玩年纪的学生似乎不会平日就想去逛植物园，我们越靠近目的地，就越看不见人影。

    过没多久就可以看见植物园。

    我们躲在转角处，先观察设施的情况。

    植物园的门是相当简单的构造，没有看门守卫。

    看来平时就是免费入场的设施。

    里面也能看见盖著塑胶布的温室，似乎也有玫瑰园等等。

    「……」

    要找的是能够将棺材包在树干中藏起来的大树。

    那肯定是从远方看也比其他树木高一个头的大树。

    不过，从门外能目视的范围来看，没发现疑似的树影。

    这样的话。

    「首先前往温室，总之要找出大树。布伦希尔德在进入植物园的门后，就先变化成盔甲装扮吧。」

    因为移动中还有可能被学生或警卫看见，所以布伦希尔德仍然穿著制服。我也把枪藏在制服内侧。

    『──唔嘻嘻嘻，终于到这一刻了吗？』

    巴罗尔兴奋地向我搭话。

    『──谁叫那个臭小鬼瞧不起本大爷的魔眼。不好好教训她一顿的话，本大爷无法消气！』

    （我会「支配」她，但不会让你为所欲为。）

    为了以防万一，我先这么叮嘱他。

    （更重要的是，别忘了那个魔眼。）

    『──嗯～？已经可以了吗？』

    （如果棺材真的在这里，那家伙恐怕在某处监视著。应该从现在开始就多加留意。）

    『──是是是，了解。啊，但使用这个魔眼的话，左右两边的视野又会偏移，你要小心别头晕了喔。』

    （废话少说，快点……）

    就在我话还没说完的瞬间。

    热线从空无一物的空间突然迸出。

    瞬间让布伦希尔德不留痕迹地蒸发。

    「……！」

    我看到映照在左眼的影像，立刻抱住她滚上地面。

    「什！」

    布伦希尔德发出惊愕的声音。

    随后，热线通过我跟她刚才站的地方，将街道的路面溶解掉。

    「雷火前辈！」

    玛丽亚的哀号。

    我没有余力回应她。

    我从皮套中拔出枪，将枪口对准玛丽亚那边。

    「咦……」

    「──！」

    我对准茫然的她扣下扳机。

    圣选过的纯银制转正10转正mm子弹发射出去，掠过她的金发。

    随后殒落。

    彷佛血液一般黏稠的某种东西在空中挥洒，弄脏了铺设过的道路。

    传出沉重物体倒下的声响。

    只见有个从头罩著白布的尸骸躺平在道路上。

    「什么？这家伙从空无一物的地方突然出现了耶。」

    「那家伙就是梅杰德神。」

    我回答冒出问号的泪泪。

    用白布般的东西从头罩住全身的姿态。

    因为祂趴倒在地上，无法确认有没有眼睛，但的确是壁画上描绘的梅杰德神的模样。

    「欧西里斯无形的护卫者梅杰德。我已经预料到若这里有棺材，祂一定会作为守卫守在这里。」

    然后，这家伙在这里就表示──

    「哦，居然能如此轻易击退梅杰德。」

    这时，从背后传来声音。

    我站起身转头一看，只见欧西里斯就站在那里。

    那家伙背对著植物园的门，浮现出高傲的微笑。

    「那动作简直就像能看见梅杰德的攻击啊。是看见未来那类的能力吗？」

    「……」

    虽然我没义务特地告诉欧西里斯，但她的推测说中了。

    巴罗尔第五之魔眼「预见」。

    就如同名称，是预见未来的魔眼。

    能看见的范围是一～五秒后的未来。可以任意选择要看几秒后。

    用「预见」看见的未来会映照在变成魔眼的左眼，右眼则是看著现在。

    刚才我透过左眼「预见」梅杰德的突袭，保护了映照在右眼中的布伦希尔德。

    接著对于企图攻击玛丽亚的梅杰德，从祂的攻击位置推算出现在位置并开枪，击毙了祂。

    虽然时机非常千钧一发，但就结果来说，能击毙棘手的梅杰德是侥幸。

    「既然你在这里，就可以当作那个棺材一定也在植物园吧。」

    「！」

    欧西里斯的眉毛抽动了一下。

    「哦……看来没办法蒙混过去了呢。」

    「是啊，为时已晚。」

    我拔出另一把枪，将两边的枪口对准欧西里斯。

    布伦希尔德也架起大剑，泪泪跟雷昂也进入战斗态势。

    但欧西里斯仍然浮现从容的表情。

    「这样好吗？在太阳西沉前战斗可是违反规则喔。」

    「咕，糟了！」

    布伦希尔德把欧西里斯的话当真了。

    的确，「禁戒」禁止在白天战斗。

    倘若被监督者抓到违反规则，会立刻遭到杀害。

    实际上，就算不在现场，天华可能也在某处监视著我们。

    但是。

    我毫不犹豫地扣下扳机。

    本以为枪弹会顺势贯穿欧西里斯的脑袋。

    但突然从地面上伸出的藤蔓接住了枪弹。

    「……」

    我瞄了一眼，确认欧西里斯的脚边。

    缠绕了好几层，变得粗壮的藤蔓从那家伙的脚边划破水泥地，生长出来。

    促进植物急遽生长的能力。

    看来欧西里斯作为植物神，果然拥有那种程度的权能。

    「哼，不管规则了吗？」

    「先发动突袭的家伙没资格这么说吧。」

    「考虑到梅杰德的特性，突袭是无可奈何的吧。如果要说祂那样很卑鄙，那你也别用魔眼，放马过来如何？」

    「真是愚蠢。」

    这种无聊的问答多说无益。

    就算天华看到了这场战斗，她会杀害我的可能性也非常低。

    因为打倒欧西里斯，对她而言也是有利的。

    原本她就用契约绑住我，打算把我利用到死。

    那个老奸巨猾的最高神，不可能做这种将能干棋子除掉的无谓行为。

    跟那家伙的秘密同盟虽然让人不愉快，但知道监督者（宙斯）的真面目一事，让我轻易扣下扳机。

    「布伦希尔德跟泪泪也别犹豫了。要尽早击灭欧西里斯。」

    「既然你这么说，我就服从你的指示吧。」

    布伦希尔德召唤盔甲与大剑。

    「我也觉得那家伙是应该尽早打倒的邪恶。」

    雷昂也将弯刀唤到手边，狠狠地瞪著欧西里斯。

    相对于干劲十足的两名剑士。

    「老实说，我东奔西走了一整晚，已经很累了……」

    泪泪这么说道，慵懒地叹了口气。

    「不过算了──」

    下个瞬间，下起了黄金剑雨。

    是她擅长的黄金魔法（Gullveig Tears）。

    威力还是一样惊人，高密度的弹幕在我们眼前制造出让人想起黄金稻穗田的光景。

    「──这阵子状况一直不太好，就在这边发泄一下郁愤吧～」

    『──真是只危险的母狐狸啊。』

    （我有同感。）

    以慵懒的态度伪装，之后发动奇袭。

    倘若是一般情况，这光景应该会产生全身残破不堪的凄惨尸体。

    「哼，真是个毫无气质可言的女人。」

    但欧西里斯只是发出不愉快的声音，还是一样站在原地。

    只不过，两旁率领著手下。

    「阿努比斯跟阿米特吗？」

    身穿法衣的狗头死神阿努比斯。

    罪魂的定罪者阿米特。

    纵然失去了不可视的护卫者梅杰德，欧西里斯仍旧率领著强大的战力。

    刚才的黄金剑弹雨在阿努比斯用双手碰触的瞬间，也变得残破不堪并瓦解。

    「居然可以让不会生锈腐朽的黄金元素『死亡』，看来出现了一个相当高阶的死神呢。」

    泪泪无畏地扬起嘴角。

    「雷火，那个狗头与怪物就我们来收拾。来帮我忙，布伦希尔德。」

    「是……是的！芙蕾雅大人！」

    突然被指名让布伦希尔德发出惊讶的声音。

    我思考了几秒，考虑把两名部下从欧西里斯身旁拉开的策略是否可行。

    「交给你了，欧西里斯就由我和雷昂来对付。」

    然后采用了她的方案。

    结果──

    「嗳嗳，如果我毙了那些家伙，可以给我奖赏吗？」

    「都这种时候了，你在说什么？」

    「这很重要啦～主要关系到我的动力。」

    「……」

    为什么泪泪这么我行我素啊。

    「我知道了。如果你能顺利毙了那些家伙，我会考虑一下。」

    「好耶～！」

    泪泪刻意地高举双手。

    「好～既然雷火都说我赢了就什么都愿意做，那我也要卯足全力喽～」

    「喂，等等。我没说什么都愿意做。」

    「女神芙蕾雅认真模式。」

    她露出满面笑容，同时召唤老鹰羽衣。

    虽然是个麻烦的女神，但看来她至少认真起来了。

    「……」

    还有从刚才开始，布伦希尔德就不时瞄向我这边。

    该不会这家伙也想要奖赏吧？

    『──唔嘻嘻嘻，你还真受女神欢迎啊。』

    （给我闭嘴。）

    我打断巴罗尔的胡说八道。

    「要上喽。」

    芙蕾雅刚说完，黄金剑便从阿努比斯与阿米特脚边倒著长出来。

    「「！」」

    「喂喂喂，不赶紧避开的话，可就成了肉串喔。」

    芙蕾雅像在玩乐似的让黄金剑不断长出来。

    虽然看来像在胡闹，但她利用变出剑的时机，巧妙地诱导阿努比斯祂们的闪避方向。

    「咕咻噜噜！」

    阿米特好几次想硬回到主人身边，不过──

    「太嫩啦。」

    「咕叽──」

    芙蕾雅变出的黄金剑挡住祂的去路，落得白白流血的下场。

    另一方面。

    「嘎喔！」

    阿努比斯则是祂用带来死亡的双手破坏成堆的黄金剑。

    虽然那家伙也试图回到欧西里斯身边，但是……

    「喝啊！」

    这时布伦希尔德持大剑砍向阿努比斯。

    「咕喔！」

    狗头死神被挡住前进的路，往后跳一大步。

    即使是阿努比斯，似乎也无法让屠龙神剑（诺顿克）「死亡」。

    『──她们比想像中还要有默契嘛。』

    （她们原本就是主从关系。这点程度是理所当然的吧。）

    看来暂且不用担心她们那边了。

    「玛丽亚。」

    「是！」

    我注视著欧西里斯，并呼唤玛丽亚。

    她也一边警戒敌人，来到我身旁。

    「奉主之名，授予神罚者神仙雷火祝福。」

    伴随著简略的祈祷，玛丽亚画下十字。

    然后亲吻我的脸颊，让她的圣性流入我的体内。

    跟正式的步骤相比，虽然较为简易，但在眼前就是敌人的战场上，无法期望更多了。尽管简略，也足以提升战斗力。

    「离远一点，玛丽亚。」

    「好的。祝武运昌隆。」

    玛丽亚点点头，与我们拉开距离。

    那么──

    「──」

    「──」

    「──」

    原本插在地面上的黄金剑慢慢化为魔力粒子逐渐消失时，我与雷昂跟欧西里斯对峙。

    已经没有妨碍者了。

    「伤害了玛丽亚的罪过，要请你在这边赎罪。」

    「还有被你杀害的人们的份！」

    「这是最后的余兴了。你们就尽管疯狂舞动，让朕看笑话吧。」

    尽管被我与雷昂用枪口和刀尖相对，欧西里斯仍高傲地放话。

    橘红色夕阳照耀著的最后一颗黄金粒子，此刻，消失无踪。

    那似乎成了暗号。

    我们为了咬破欧西里斯的喉咙，朝那家伙等著迎战的植物园飞奔而去。

    5

    我──芙蕾雅在半空中飞舞，同时将猎物逼入绝境。

    「快躲呀！不加油点的话，就要变肉串喽～」

    「咕嘎！」

    阿努比斯避开黄金剑雨。闪避。闪避。

    纯白法衣的衣角被割破，已经变得残破不堪。

    祂有时会露出犬齿瞪著我看，但祂的獠牙构不到空中。

    另一方面，我的黄金魔法也不足以收拾掉阿努比斯。

    原因在于野兽的敏捷度，还有无论有没有生命，它都能赋予死亡的能力。

    其实我原本打算赶紧结束这场战斗，但意外地陷入胶著状态。

    我们一边战斗一边移动，回过神时，已经进入了植物园内部。

    但前进方向偏离了雷火刚才说的目标温室，我们现在位于受到细心照顾，花朵缤纷绽放的花坛附近。

    虽然花朵受到战斗影响而凋零散落，但这点事根本无所谓。

    「好啦，布伦希尔德，快点绕到祂背后。」

    「请……请再稍等一下，阿米特实在太缠人……！」

    布伦希尔德发出像是哀号的藉口。

    虽然她试图追上阿努比斯，但被称为阿米特的怪物袭击她的背后。

    「咕咻噜噜噜！」

    「啧！」

    每当遭到袭击，布伦希尔德就得转身迎战，错失可以收拾阿努比斯的大好机会。

    「你真的很迟钝耶。你这样也算是拥有胜利的卢恩符文的女武神？」

    「非常抱歉！」

    「只有谢罪特别杰出呢。」

    「～～」

    听到我的叹息，布伦希尔德哑口无言。

    天啊，真的是。

    虽然布伦希尔德在女武神当中，个性算是格外认真。

    但逗弄这女孩实在太有趣了。

    「好啦～有时间道歉的话，不如赶紧毙了这些家伙吧。」

    「遵命！」

    「呵呵。」

    她明明说过不再当我是主人了。

    尽管如此，还是会顺从地听我的命令，这是骑士的天性吗？

    「喝呀！」

    布伦希尔德的剑压吹散花朵。

    感觉管理这边花坛的人，明天来看到会发出哀号呢。

    不过，我会把这里弄得更乱七八糟就是了。

    我才不管那么多。

    姑且不提这些。

    「咕噜！」

    阿努比斯一边吠叫，一边将黄金剑归为尘土。

    我观察祂的样子，推测对方的能力。

    （就外观来看，能让对象死亡的只有双手。而且限定手心吗？倘若是人类，在被碰到的瞬间似乎就会立刻死亡呢。）

    虽然我不像雷火那么了解神话，但祂是神格几乎都特别强化死亡的神吧。

    当然也有相符的强度。

    但是。

    「老实说，不是我的菜呢。」

    我并非只是不喜欢祂的狗脸。

    祂明明拥有那么强大的力量，却被当成那个欧西里斯的跑腿小弟这点不符合我的美感。

    「男人得再稍微自以为是点才行呢。虽然不晓得阿努比斯（祢）是不是男人。」

    我将手高举到上方。

    瞬间，创造出千把剑。

    黄金顶篷在夜空中闪耀发亮。

    （唉，怎么，原来已经到晚上了呢。）

    我一边这么心想。

    一边俯视眼下的阿努比斯。

    「咕……」

    阿努比斯很害怕我地躲到树荫避难。

    我叹了口气。

    「够了，请祢去死吧。祢这种货色，我也不想当成宠物。」

    发射（shoot）。

    千把死亡剑雨扑向区区一只狗。

    「唔哇啊啊啊芙蕾雅大人──」

    「？」

    好像也听见了布伦希尔德的声音，不过算了。

    这段期间，黄金剑也持续弹到地面，掀起惊人的尘烟。

    已经无法从上空确认阿努比斯的身影。

    （跟以远距离魔法战为主的我对打，很不利呢。虽然祂的神格似乎挺高的。）

    就在我抱持著这样的感想，同时分心想知道雷火他们那边情况如何时。

    突然有个影子冲破尘烟跳上来。

    「咕嘎啊啊！」

    是阿努比斯。

    祂是怎么到空中来的？

    （我懂了。祂是让树木弯曲，利用其反作用力……！）

    要说现场能利用的东西，就只有这个而已。

    居然能立刻想到这方法……

    「我太小看祢了吗？」

    「咕嘎啊！」

    宛如子弹一样飞过来的阿努比斯气势惊人，就算现在才用老鹰羽衣闪躲，似乎也躲不了。

    「芙蕾雅大人！」

    注意到状况的布伦希尔德从地上大喊。

    但是，仅此而已。

    她什么也办不到。

    而我也束手无策。

    阿努比斯用力抓住我的双手手腕。

    「死亡」同时流入我的体内。

    「芙蕾雅大人！我现在立刻过去！」

    布伦希尔德又如此大喊。

    咦？什么？要来我这边？

    其实不来也不要紧……

    掉以轻心。

    犯下失误。

    被敌人的秒杀技一招逆转。

    真是愚笨。

    愚笨的女神。

    就是这样，才会败给雷火和须佐之男吧。

    乾脆就这样被杀掉还比较适合。

    她该不会──是这么想的吧？

    「嗳，小笨狗，不可以这么用力抓淑女的手喔。」

    「咕噜？」

    听到我的声音，阿努比斯困惑地发出咕噜声。

    灌注了死亡的对象若无其事地向祂搭话这点，似乎让祂感到相当不可思议。

    我叹了口气。

    「我可是女武神的女王──死亡勇者的支配者。」

    女武神身为女神的同时也是死神。

    这是当然的。

    因为女武神的任务就是挑选值得成为英灵的勇者，为了让那个勇者死亡，操控战场的命运。

    「祢以为我只是个长得可爱的女神吗？真遗憾，我也拥有身为死亡女神的一面喔。」

    我微微歪头，朝阿努比斯温柔地露出微笑。

    作为向死者饯别的微笑。

    「死神不可能杀得了死神吧？」

    下个瞬间。

    凭空产生的黄金剑从四面八方刺穿阿努比斯，将祂变成怪异的艺术品。

    阿努比斯的手慢慢失去力气，才想说祂放开了我的手腕，就顺势朝地面头上脚下地掉落。

    「真是的～都瘀青了～」

    我揉了揉手腕。

    在最后一刻受了多余的伤。

    居然用这种无谓的挣扎弄伤女人的身体，真是差劲透顶。

    还是说，那只狗该不会当真以为能打赢我吧？

    打赢身为北欧神话女帝的我。

    （假如是这样，我也太被瞧不起了呢。）

    话说回来，要这么说的话──

    「布伦希尔德，你该不会以为我会输吧？」

    「咦！啊，那个……」

    「就算败给雷火，又被须佐之男技术性击倒，也不代表我本身变弱了喔。」

    「……！」

    我明明说了理所当然的事，布伦希尔德却露出非常惊讶的表情。

    这丫头真是的……之后要不要瞒著雷火教训她呢？

    「话说，小心后面。」

    「欸？咦？哇啊！」

    布伦希尔德连忙挡住从背后袭击过来的阿米特的獠牙。

    虽然因为态势相当不利而差点被压垮，但她勉强反弹攻击，与阿米特拉开距离。

    我无聊地眺望著那幅光景。

    「好啦～快点打倒祂吧～」

    「是的！呃、您不会协助我吗？」

    「咕咻噜噜噜！」

    阿米特的爪牙袭向布伦希尔德的背后。

    「咕！」

    她在转身的同时用诺顿克挡住攻击并弹开。

    （那只阿米特，外表虽是怪物，却是货真价实的神兽呢。以杀怪物的武装来说算最高等级的「屠龙神剑」起不了什么作用，是因为这个缘故吗？）

    我从空中眺望著布伦希尔德的战斗，同时随意地进行分析。

    就雷火所说，那个阿米特的强度好像会与敌人罪状的严重程度成正比变强。

    因为这个特性，那个雷火似乎也被折腾得很厉害。

    的确，祂跟雷火非常合不来呢。

    但是。

    「喝呀！」

    「咕叽！」

    布伦希尔德一击砍向阿米特的背后。

    不需要协助我之后，虽然进度缓慢，但她的剑稳扎稳打地开始压制阿米特。

    虽然她说在游乐园战斗时，曾一度撤退过。

    但原本布伦希尔德跟阿米特就没有那么合不来。

    「对手是骑士道傻瓜的那个丫头，制裁罪过的神兽也起不了作用呢。」

    要是没有该制裁的罪过，阿米特也无法发挥特性。

    之后就是靠纯粹的实力较量战斗了。

    「到此为止！」

    布伦希尔德伴随锋锐的气势冲向对方怀里。

    「咕咻噜噜噜！」

    拥有狮子与河马身躯的鳄鱼头部发出咆哮。

    那成了临死前的惨叫。

    「喝啊！」

    笔直奔驰的剑光，将阿米特的躯体一刀砍断。

    鲜血四溅，花瓣散落。

    「呼……」

    布伦希尔德安心地吐了口气。

    被鲜血与花瓣点缀的那道身影，就宛如一幅图画。

    「那丫头从以前开始，真的只有在战场上才会闪耀美丽的光辉呢。」

    我叹了口气，降落到地上。

    「结束了，芙蕾雅大人。」

    「好好好，辛苦你了。」

    布伦希尔德向我报告显而易见的事情，我随便地回应。

    那么，总之这边是结束了。

    「芙蕾雅大人，我们赶紧回到神仙雷火他们那边吧！」

    「咦？不用那么急吧。反正神冥审判得等到明天的满月才能启动吧？」

    将一整座岛化为冥界的大魔法。

    我在北欧神话中也是数一数二的魔法神，而那是连我也无法轻易发动的SS等级魔法。

    而且欧西里斯似乎不是特别擅长魔法的神。

    离冥界较近的西边方位。

    遵照神话准备四十二名鲜血的活祭品。

    就算完成了这些事前准备，还是需要用来启动大魔法的魔力。

    为了供给这样的魔力，需要等到满月的夜晚──我也觉得雷火的见解是正确的。

    换言之，在今天之内发现欧西里斯的时候，就表示我们已经胜券在握了。

    同时要对付雷火与那个雷昂，很难想像欧西里斯能够撑到明天夜晚……

    怦咚！

    这时，岛屿整体传来一阵脉动。

    一股呼吸困难的感觉压迫全身。

    与此同时──

    ──我体验到了「死亡」。

    6

    时间稍微倒转。

    与芙蕾雅、布伦希尔德分开之后没多久。

    我一边解除全身的限制，一边逼近欧西里斯。

    我从右边。

    雷昂则从左边。

    欧西里斯一步也没动。

    也丝毫不打算撤退。

    相对的，有巨大植物的根部缓缓上升，护著她的左右两边。

    推测是树根的物体将植物园内铺设整齐的石板路劈成碎片，逐渐生长成异常的大小。

    植物的根部和藤蔓就像拥有意志一般，朝我们袭来。

    「啧！」

    我将枪弹射进侵袭而来的植物。

    一部分因枪击而断裂。

    但是，对于生长速度比消失更快的植物，枪击没什么效果。

    「……！」

    我立刻往后跳。

    随后，有新的树根从地面冒出来，企图抓住我的脚踝。

    「把据点设置在植物园，是为了这个吗？这里对植物神（欧西里斯）而言，就跟备有大量兵器的坚固城池一样。」

    『──看来似乎是那样。本大爷们就像要冲进敌人的胃袋里一样啊。』

    巴罗尔愉快地分析战况。

    这我已经习以为常，所以暂且不管。

    「巴罗尔，『预见』之魔眼的发动时间还剩多久？」

    『──这也要看你的状态，但顶多五六分钟吧。』

    「这样啊。」

    「预见」之魔眼破解了梅杰德的奇袭，但我还没有解除魔眼的发动。

    理由用不著多加说明，当然是为了对欧西里斯战。

    刚才的树根奇袭，也是靠「预见」识破的。

    在战斗中是无与伦比的优势，但随著身体限制的解除，对肉体造成的负担相当大。

    「……」

    光是像现在这样站著，指尖等处的微血管也接连冒出血来。

    但这样也靠玛丽亚的「祝福」，算是减轻了不少。

    不过，要继续战斗不成问题。

    能做好万全准备迎战的机会，本来就比较少。

    能像这样按照计画引诱出欧西里斯，是千载难逢的好机会。

    错过这次机会就毫无胜算了。

    「……」

    我瞬间确认雷昂的所在处。

    「唔喔喔喔喔！」

    他靠弯刀乱舞，将树枝藤蔓根部、叶片都切得粉碎。

    那剑舞还是一样美丽且凶猛，让人看得入迷。

    欧西里斯的攻击也比较集中在他身上。

    那攻击密度大概是我的十倍吧。

    那家伙在警戒著哪一边，显而易见。

    不然我也无暇像这样稍做休息。

    虽然知道自己被轻视。

    但就算那样我也无妨。

    她越是小看我，我就越容易趁虚而入。

    我一蹬大地。

    再度突击。

    「……哼。」

    欧西里斯彷佛在说没用一般，用鼻子哼了一声。

    左眼的魔眼预见未来。

    树根从地面发动突刺攻击。

    我穿过缝隙闪躲。

    从左边扑来的藤蔓发动横扫攻击。

    我趴下闪躲。

    从上方降下的消化液。

    我丢外套挡住，从底下钻过。

    淋到消化液的外套在眨眼间溶解，变得破烂不堪。

    那大概是食虫植物的消化液，但没想到连使用在衣服上的化学纤维都能溶解……这也是受到欧西里斯之力的影响吗？

    比想像中更棘手。

    但我上前。

    「──！」

    我一蹬猛然袭来的树根，大步地跳跃。

    欧西里斯的视线稍微看向这边。

    我一边将枪口对准她的眉头。

    「雷昂！」

    同时大喊。

    「嗯！」

    雷昂看准欧西里斯分心的一剎那破绽，将逼近的植物墙切成碎片。

    他的弯刀与我的枪口同时瞄准欧西里斯。

    如果她阻止雷昂，就由我上。

    如果她阻止我，就由雷昂上。

    其中一边会杀掉欧西里斯。

    靠「预见」发现的绝对必杀时间（Killing Time）。

    这样就结束了──

    在我确信能做个了结时。

    「有谁在吗？」

    第三者的声音。

    「「！」」

    我跟雷昂不禁动摇，转过头看。

    只见应该是在巡逻岛屿的警卫走进植物园的入口。

    我没有时间思考。

    「！」

    我跳了起来。

    并扑向那名警卫，让他低下头。

    几乎就在同时，宛如圆木一般的藤蔓通过我的头顶。

    但是「预见」看到藤蔓会从我头上挥落，发动第二次攻击。

    凭枪击无法完全应付。

    尽管我知道这点，还是将枪口对准藤蔓，试图挣扎的瞬间。

    雷昂的弯刀将险些挥落的藤蔓劈成两半。

    他也以拯救这名警卫为优先。

    眼睁睁地错失击毙欧西里斯的机会。

    「……」

    「……」

    一瞬间的视线交错。

    「！」

    我不禁移开视线。

    雷昂顺势飞过我头上，在后方著地。

    「你……你们是怎么回事啊，唔！」

    「……」

    我在警卫开始吵闹前先打昏了他。

    然后我站起身，但无法转头看向雷昂所在的背后。

    『──你是傻子吗，雷火？』

    巴罗尔这么痛骂。

    『──为什么要救那家伙。无视他不就好了吗？』

    （……吵死了，我怎能见死不救。）

    『──哼，现在还说这些？为了找出欧西里斯的棺材，你已经对昨天的牺牲者见死不救了。就算再多死一两个人，又有什么差别。』

    （……！）

    要凭感情反驳巴罗尔的话很简单。

    但同时也存在著认同他这番话的自己。

    为了打倒欧西里斯，我选择了牺牲某些人。

    但为何到了现在，比起打倒那家伙，我却以救人为优先？

    这样的话，昨天牺牲的人们到底算什么？

    昨天反对我计画的雷昂就算了。

    他拥有救人的权利。

    但我没有。

    唯独我在那个瞬间，必须以杀掉欧西里斯为优先才行。

    我好想痛扁自己一顿。

    我让雷昂接受出现牺牲者这件事。

    却拒绝有人在自己的眼前死掉。

    多么卑鄙的家伙啊。

    真令人作呕。

    可恶。

    「雷火学弟。」

    这时，雷昂拍了拍我的肩膀。

    我战战兢兢地看向他的脸。

    「不可以放在心上。」

    「雷昂……」

    「救人是理所当然的喔。」

    雷昂这么说道，并对我露出笑容。

    他丝毫没有责怪我。

    我用力握紧枪把。

    「……！」

    自责跟后悔都晚点再说。

    此刻就集中在眼前应该做的事情上吧。

    我们再次与欧西里斯对峙。

    回过神时，太阳已经即将西沉。

    过不了几分钟，夜晚时间便会来临。

    「怎么啦？以最后的余兴来说，实在不够起劲啊。」

    欧西里斯挖苦似的扬起嘴角。

    「那样磨蹭的话，时间眨眼就流逝喽。」

    「闭嘴，欧西里斯。」

    我将枪对准欧西里斯。

    「只要在迎来明天的满月前击毙你，神冥审判就不会发动。这么一来，就是我们赢了。」

    「……明天的满月……？」

    欧西里斯露出疑惑的表情。

    「……？」

    那反应是怎么回事？

    难道说。

    我误会了什么吗？

    但是，欧西里斯没有作为魔法神的一面这点不会错。

    操控植物终究是她身为植物神的权能。

    这样的话，她果然还是必须借助满月之力，才能弥补魔力……

    「喔～原来是这么回事啊。」

    看到困惑的我，欧西里斯呵呵笑著。

    然后她指向变暗的天空。

    「在夜晚闪耀的不只是月亮吧。」

    除了月亮外？

    在夜晚……

    「！」

    我看向西方的天空。

    太阳已经不见踪影，红色余晖也正要消失。

    与此同时，可以看见某样东西。

    ──猎户座。

    在众多星座中特别知名的星座。

    可说是其星座特徵的三颗二等星并排。

    通称「猎户腰带」。

    猎户座的这三颗星星与其南方，在埃及被称为「萨夫（Sah）」。

    在古代埃及跟欧西里斯被视为同一人物。

    假如那些星星会给予欧西里斯力量──

    「！」

    我一蹬地面，飞奔而出。

    以冬季星座著名的猎户座，并非在春天就看不见。

    春天能看见猎户座的时间是……

    日落后没多久的西方天空。

    必须在那个星座完全出现前，早一步杀掉欧西里斯才行。

    但是。

    比我奔跑的速度更快。

    太阳西沉。

    夜晚到来。

    「是朕的胜利。」

    欧西里斯沐浴著繁星之力，模样产生变化。

    变成冥府的审判长，且是冥界之王的姿态。

    她的时间来临。

    死亡时刻来临。

    她的世界来临。

    死亡世界来临。

    终结即将开始。

    她会结束一切。

    「神冥审判──开庭。」

    响起欧西里斯的声音。

    随后。

    「唔哇啊啊啊！」

    首先，与我并肩奔驰的雷昂发出尖叫。

    他连护身缓冲都没有，在地面上翻滚著，当场痛苦地打滚起来。

    「呀啊啊啊啊！」

    之后躲在远处的玛丽亚也发出哀号。

    我转头一看，只见她用双手按住自己的喉咙，露出痛苦的表情倒在地面上。

    「呜咕咕咕……」

    刚才救出的警卫也翻起白眼，口吐白沫。

    在我掌握到这些情况时。

    我的四肢被撕裂了。

    「啊……嘎……！」

    过于强烈的剧痛让我停止呼吸。

    视野忽明忽暗，迸出火花。

    脑袋灼烧起来。

    思考被断成碎片。

    「啊……」

    从喉咙发出声响。

    不成声音。

    发生……什么……

    啊……

    烧焦的眼球勉强在视网膜上映照出影像。

    是我的右手在地面上被拖拉的光景。

    我原本的右手被人用绳子绑住手腕。

    绳子前方系著的是……牛？

    啊啊，可恶，我懂了。

    这是──车裂之刑。

    用绳子绑住罪人的手脚，然后将绳子捆在牛身上。

    之后拿火烫牛，让牛只暴动，就如字面上的意思，撕裂罪人手脚的死刑法。

    这也被称为五牛分尸之刑，在世界上也认为是特别残酷的处刑法，记录在历史上。

    失去四肢，变成「不倒翁」的我，呈现濒死的状态并看向上方。

    「啊。」

    可以看见刀刃。

    巨大的断头刃。

    ──断头台。

    在法国革命时，作为人道的死刑法普及，是世界上最著名的处刑器械。

    透过自由落下的巨大刀刃来砍断罪人头颅的构造，会让受刑人在一瞬间断气，被认为是比以往的方法更没有痛苦的死刑法。

    不过。

    铛──刀刃掉落下来，我的人头落地。

    「……」

    只剩下头颅在地面上滚动的我，注视著自己脖子的剖面。

    虽然断头台被誉为人道的死刑法，但一般认为被砍断头颅的人，其实在断头后可能暂时还保有意识。

    虽然是没有确切的证言，几乎算是传说的轶事。

    但以我的情况来说，还有著意识。

    这是因为传说是真实的吗？

    还是说……因为这是幻觉呢？

    我心里明白。

    在植物园战斗的我，突然被送上断头台很诡异。

    这种情况是幻觉。

    我明白这点。

    但是。

    「嘎……啊……」

    强烈的痛楚灼烧著喉咙。

    可以听见灼烧肉的啪滋声响。

    烟雾熏到眼睛。

    手脚没有自由。被绑住。

    而且火焰在我脚边旺盛地燃烧著。

    ──火刑。

    把人活生生地烧死，甚至不需要说明，单纯且残酷的死刑法。

    比起全身烧伤而死亡，主要死因似乎更偏向因浓烟而窒息死或休克死亡，但在到达死亡前的过程中，伴随著非比寻常的痛苦。

    这种难以忍受的痛苦，实在不像是幻觉。

    「啊……啊…………」

    倘若内心不保持坚强，可能会就这样丧命。

    但若是保持正常，就会一直看见幻觉。

    钉十字架。

    刺成肉串。

    烹刑。

    犹大的摇篮。

    铜牛。

    鼠刑。

    毒蛇刑。

    锯刑。

    水泥鞋。

    活埋。

    死。

    死。

    死。

    死。

    ……感觉脑袋要发狂了。

    说不定已经发狂了。

    不行。

    就算面对难以忍受的痛苦，也不能屈膝折服。

    因为从刚才开始，这个声音就在耳朵深处回响。

    「你承认自己的罪过吗？」

    询问。

    不，并非询问。

    这是威胁。

    声音的言外之意这么说著。

    只要你认罪，就让你解脱──

    也没说明那个「罪」是什么，只是强迫你承认。

    「咕……嘎……」

    为了不放掉自我，我不停止思考。

    这肯定就是欧西里斯的神冥审判造成的幻觉。

    那么，所谓的神冥审判是什么？

    倘若对照到目前为止的现象，自然会明白答案。

    换言之，这是欧西里斯式的「神明审判」。

    ──神明审判是在法治国家前的世界各地使用的审判方法。

    将手放到沸腾的热水里，没有烫伤就是无罪。

    让人握住加热过的铁，故意让他烫伤，如果在几天内痊愈就是无罪；倘若化脓就是有罪。

    把人绑住双手后沉到水中。沉下去就是无罪，浮起来就是有罪。

    让人服用毒药，倘若没死就是无罪。

    在篝火上行走，倘若没烧伤就是无罪。

    昔日信奉神的人们相信「神会帮助正确者」这种道理，进行了这些偏离常轨的审判。决斗审判也属于这范畴。

    这些手法、论点后来也滥用在魔女审判上，夺走了许多人的性命。

    欧西里斯的神冥审判也一样。

    倘若认罪，恐怕在那瞬间就会被赋予真正的死亡。

    反之，就算不认罪，迟早大概也会因为精神无法忍受而丧命。

    无论选择哪边，都只有死亡在等著。

    这就是──

    「这就是……你的做法……吗……欧西里斯……！」

    『──笨蛋，这种事从之前就很清楚了吧。』

    这时，在脑内响起我以外的声音。

    是巴罗尔。

    「巴……罗……尔……」

    『──看来对于待在雷火精神深处的本大爷，那个神冥审判似乎也没有效果呢。』

    巴罗尔愉快地嗤笑著。

    『──不过，只要你认罪，这具肉体就会死亡。就算放著本大爷不管也无所谓吗？』

    「巴……罗……尔……」

    我拚命挤出声音。

    『──唔嘻嘻嘻，什么事啊，雷火？』

    「快来……帮我。」

    『──要帮什么？』

    「之前……你曾使用过千里眼……吧。用那个让我看……现实的景象……！」

    『──你要战斗吗？在这种状态下？』

    巴罗尔故意这么问。

    的确，我的状态无法好好战斗。

    虽然经历过忍受拷问的训练，但根本没有忍受真的会致死的剧痛的训练。

    实际上，就算脱离这种幻觉，也不晓得我能否战斗。

    尽管如此。

    「那当然……了。」

    『──唔嘻嘻嘻。』

    巴罗尔听到我的回答，龙心大悦。

    『──那你就让我见识一下人类（Milesian）的挣扎吧，雷火。』

    瞬间，视野翻转过来。

    「──」

    可以看见土。

    是花坛的土。

    我难看地倒在地面上。

    在视野的角落也看到雷昂倒落在地。

    他似乎还活著……但精神层面只不过是八岁小孩的他，能忍受到什么地步？

    至少他不可能继续战斗了。

    刚才发出哀号的玛丽亚也很令人担心。

    她也跟我接受了同样的训练。

    虽然应该比普通的一般人还能忍耐，但究竟能撑到何时呢……

    夏洛学姊或许因为跟巴罗尔同样的理由而没事，但布伦希尔德和泪泪不要紧吗？

    就连天华和姬子（须佐之男）也无法断言她们平安无事。

    国崎、栉铊学姊和同班同学们呢？

    这座岛上的人们还幸存著吗？

    我不晓得确切的事情。

    唯一确定的是──

    除非我打倒欧西里斯，否则这种地狱就会持续下去。

    「……！」

    我捡起掉在眼前的枪，抬起沉重的身体，站起身来。

    欧西里斯……还在。

    从刚才开始，彼此的距离就没什么变化。

    是那家伙没有动而已吗？

    还是说那种种的幻觉，以现实时间来说只过了一瞬间？

    「……」

    死亡幻觉至今仍在右眼深处持续上演。

    当然，那种剧痛也是。

    只是站起来的行动，变成无止尽的苦行。

    尽管如此。

    「哦？」

    欧西里斯发出觉得有趣的声音。

    她用有些惊讶的眼神，注视站起来的我。

    「要从冥府底层站起来吗？还真是坚强啊。」

    「要死的……是……你。」

    「死？你说朕会死？」

    欧西里斯大笑。

    「会死的是你，蝼蚁之辈。」

    欧西里斯用冰冷的眼神静静挥动手。

    这时。

    沙沙……沙沙……

    有什么东西从地面爬出来。

    那是……人骨？

    但并非普通的人骨。

    化为白骨的手拿著武器与盾牌，用沾著泥土的骨头脚直立在地面上。

    那是成群大量的白骨。

    『──那什么啊？』

    （大概是死灵兵。）

    将死者当成冷酷无情的士兵召唤出来并使唤。

    因为神冥审判发动而加速了岛屿的冥界化，她甚至变得能无条件使用这种妖术吗？

    她究竟打算玩弄人类到什么地步……

    「你这垃圾……」

    「区区下民好像在胡扯什么呢。」

    欧西里斯挥手下令。

    死灵兵们遵照那家伙的意思，朝我冲了过来。

    「咕！」

    不能把动弹不得的雷昂他们牵扯进来。

    我甩掉汗水，双手紧握住枪，突击成群的死灵兵。

    7

    这时，另一方面。

    学生宿舍北宿舍。

    「……？」

    我──须佐之男感受到自己的皮肤骚动著。

    接著是这个刺鼻的臭气。

    （有谁打开了黄泉之门吗？）

    最近一直觉得有令人怀念的气味，原来是这么回事吗？

    就在我这么心想时。

    「──！」

    突然流入脑海中的死亡影像。

    我的精神被以众多手法轮番杀害。

    「啧……！」

    天羽羽斩！

    我用爱剑挥砍周围一带。

    幻觉被彻底烧毁，现实景象在一瞬间复原。

    但死亡幻觉立刻又包围住我。

    这种幻觉并非隶属于魔的法术吗？

    纵然稍微砍退幻觉，但天羽羽斩的防火效果很微弱。

    尽管如此，我还是一边慢慢砍退幻觉，一边在现实的室内前进。

    因为我有种不祥的预感。

    然后。

    「抚子！」

    我发现倒在洗脸台前的抚子。

    「呼……呼……呼……」

    抚子反覆著浅浅的呼吸，浮现出苦闷的表情。

    我咂舌一声。

    这种幻觉果然不只是针对我，也侵蚀了抚子。

    「天羽羽斩啊！」

    我用天羽羽斩砍退折磨抚子的幻觉。

    「唔……姬……子？」

    「你没事吧，抚子？」

    我抱起抚子，同时这么询问。

    她一脸苍白且气喘吁吁。

    被迫接连体验那种凄惨的死法，这不是一般人类能承受的。

    但是。

    抚子将颤抖的手轻轻伸向我的脸颊。

    「太好……了……姬子……你没事呢……」

    「──」

    抚子温柔地微笑著。

    即使在这种状况，这位姊姊大人仍在担心妹妹吗？

    不断冒汗且流著泪。

    露出彷佛随时会死掉的表情。

    尽管如此。

    纵使宛如能轻易折断的花朵。

    （多么美丽……）

    我让抚子的身体轻轻躺平。

    「抚子，抱著这把剑，绝对别放手。」

    「姬……子？」

    「……」

    我让抚子将天羽羽斩抱在胸前，站起身来。

    这么一来，天羽羽斩暂时会帮忙保护抚子吧。

    相对的，我失去防火的保护，精神被死亡幻觉吞没。

    「呼……」

    我深吸口气。

    那终究是幻觉。

    就算不依靠视野，只要让五感变得敏锐，就能分辨出真正的气息与虚伪的气息。

    最重要的是，我能清楚感受到这个幻觉的源头发出令人怀念的气味。

    这是彼岸特有的臭气。

    是不存在于现世的世界气味。

    与我统治的根之国同样的空气。

    （这个臭气的源头是……西边吗？）

    从那边飘来更浓烈的空气。

    我依靠著自己的鼻子，从房间窗户跳到外面。

    8

    西区，植物园。

    我用枪托击碎死灵兵的下颚骨。

    「嘎噫！」

    失去下巴的骸骨发出奇妙的声音，同时用剑挥砍过来。

    「……」

    我千钧一发地避开敌人的攻击。

    且在擦身而过时踢断敌人的脚。

    死灵兵失去平衡倒落地面，但尽管在地上爬行，仍然对我挥剑攻击。

    『──更豪迈点用枪毙了他们不就好了？』

    （子弹不够。再说枪弹对死灵兵没什么效果。）

    死灵兵的数量庞大。

    而且仍在不断增加。

    死灵兵就跟外表一样，是只有骨头的士兵。

    他们没有要害，除非物理性地让他们无法行动，否则他们会一直袭击过来。

    「……」

    欧西里斯确信神冥审判能让她获胜，一方面也是因为这些死灵兵的存在吧。

    至少身体状况极佳的话，也不会苦战到这种地步。

    但要一边不断受到死亡痛楚的苛责，同时忍受这庞大的物量攻击是困难到极点的事。

    与精神的磨损成正比，体力消耗十分激烈。

    「别做无谓的坚持，真烦人。」

    欧西里斯不愉快地说道，接著宛如棍棒一般粗的藤蔓袭击过来。

    「咕！」

    虽然是大动作的一击，但现在的我要闪开也很艰辛。

    「咕啊！」

    藤蔓掠过肩膀，我连同身体被撞飞。

    我以背部被摔向地面，但我无视痛楚，站起身来。

    用扫堂腿处理随后朝我聚集过来的死灵兵。

    对敌人的反击几乎是反射动作。

    长年来让身体习惯成自然的累积，勉强保住了这条命。

    不过。

    「你还真顽强啊。」

    欧西里斯这么说道。

    「确实很像蝼蚁。那么，我这么做的话，你要怎么办？」

    「……！」

    我立刻明白那家伙这番话的意思。

    一部分的死灵兵袭向倒落在地的雷昂等人。

    「可恶！」

    我无视肉体的伤，尽全力前往雷昂身边。

    肌肉霹哩霹哩地发出不祥的哀号，皮肤破裂，鲜血喷了出来。

    我甩开神经碎裂的剧痛，抓住雷昂制服的衣领，将他从成群的死灵兵里头救出来。

    我拉著他，更进一步跳跃。

    「！」

    我瞄准企图杀害玛丽亚的死灵兵。

    也没空去在意剩余的子弹数了。

    我破坏企图刺杀她的死灵兵们的肩膀与大腿骨。

    而且在著地的同时踩碎头盖骨，彻底封住想要咬她颈动脉的死灵兵的行动。

    「……咕呼！」

    我吐出血。

    这是包括感觉器官在内，一直解除全身限制的代价。

    全身已经没有不发出哀号的地方。

    明明什么也没做，皮肤却裂开，手脚和躯体都沾满鲜血。

    会吐血就表示也伤到肺部了吧。

    而且像要对我落井下石一般。

    「嘎啊啊啊！」

    我听见了哀号。

    是刚才解救的警卫的声音。

    不，已经不是了。

    我刚才没能救到他。

    他被死灵兵刺穿胸口，发出临终前的痛苦惨叫，死去了。

    「……」

    「咕哈哈哈哈！」

    欧西里斯嗤笑著。

    彷佛看到了愉快的表演。

    「这就是你对生命的优先顺序吗？也对，比起陌生人，还是女人比较重要啊。」

    「……这么无聊的行为……你只是为了揶揄我，才杀人的吗……！」

    「无所谓吧。反正大家都会死。」

    「──！」

    我咬牙切齿到就快咬碎臼齿。

    「唯独你这家伙，我绝对饶不了……！」

    「哦，这次换饶不了吗？」

    欧西里斯冷笑。

    然后。

    噗滋──

    「嘎啊……！」

    尖锐的根部前端贯穿我的脚。

    大腿开了个圆形的洞，鲜血宛如喷水般流出。

    「咕……啊啊……！」

    我按住伤口，咬紧牙关地呻吟著。

    虽然想透过身体操作来止血，但因为神冥审判的效果与精神濒临极限，无法顺利操作。

    膝盖一软。

    欧西里斯眺望著悲惨地跪地的我，咯咯笑著。

    「所谓的饶恕是强者的权利。弱者就算吶喊这句话，也跟丧家之犬的远吠没两样。」

    「欧西里斯……！」

    「那么，你以那种虚弱的状态，能彻底保护所有重要的事物吗？」

    伴随著欧西里斯的嘲笑，死灵兵一拥而上。

    能以目前的状态撑过这种攻势吗？

    不，在想能否撑过之前，敌人的死灵兵是无限的。

    不论我怎么破坏，迟早一定会达到极限。

    既然如此，要突破死灵兵之墙，猛攻欧西里斯吗？

    要拋弃玛丽亚与雷昂？

    但除此之外，别无胜算。

    最糟的二选一。

    选择其中一边，大家都会死。

    选择另外一边，会失去两个人。

    「……」

    不对。

    就合理的见解来说，已经得到结论了。

    如果是凭最后的胜算或确实全灭选择，应该选的除了前者之外没有其他选择。

    这根本不是二选一。

    答案已经确定了。

    只是我无法选择而已。

    只是我无法选择凭自己的意志，对那两人见死不救而已。

    『──唔嘻嘻嘻，你要怎么做？』

    巴罗尔嗤笑著。

    即使在这种时候，魔神感觉还是很愉快。

    我的苦闷似乎让他无比愉快。

    看到我无法选择应该选的选项，他打从心底觉得有趣。

    「可恶……！」

    用不著被你嗤笑，我也知道自己该做的事。

    我知道。

    我知道的……

    「……」

    但是……脚掌彷佛黏在地上似的无法离开。

    混帐。

    我将枪口对准距离最近的死灵兵。

    「别浪费子弹。」

    「只能开枪了。」

    我同时听见两种心声。

    都这种时候了，还在迷惘？

    可恶……我真的是……太愚蠢……了……

    就在我无法扣下扳机，僵在原地时。

    这时。

    从后方飞来的法兰西战斧（francisca）粉碎了死灵兵的头盖骨。

    「！」

    我还来不及惊讶，周围的死灵兵便接二连三地粉碎。

    而且变化造访到脚边。

    遭到严重摧残的花坛和泥土变成黄金石板路。

    这时我总算察觉到情况，转头看向后方。

    「泪泪！布伦希尔德！」

    借用英灵肩膀的泪泪与布伦希尔德就站在那里。

    「那声音是……雷火呢……看来似乎赶上了。」

    泪泪气喘吁吁地露出微笑。

    从她的样子来看，显然也受到神冥审判影响。

    但她仍大胆无畏地扬起嘴角。

    「可别太小看我芙蕾雅大人喔……欧西里斯。」

    然后泪泪举起颤抖的手，对英灵们发出号令。

    英灵军团一齐开始进军。

    「哼，没没无名的小配角要提供娱乐是吗！」

    欧西里斯也再度命令死灵兵们突击。

    英灵军对死灵兵团。

    眨眼间我便被吞没在那混乱的漩涡中。

    但是，战斗开始没多久，立刻有几名英灵出现，要保护我跟雷昂等人。

    「霍格尼……！」

    「……」

    我低喃似曾相识的英灵名字，但没有得到回应。

    他只有仅仅一瞬间稍微转头看向这里。

    但那个眼神让我了解到他们是被派来保护我们的。

    「咕咕……！」

    我暂且集中精神止血。

    然后检查全身。

    虽然充满问题，但不影响行动。

    「……」

    我调整呼吸，同时站起身。

    然后环顾战况。

    （……情况不太妙啊。）

    『──是啊，死灵兵比想像中还强。』

    如果是以骸骨构成的士兵──死灵兵这点程度，人类的魔法师也能创造出来。

    但这些死灵兵是冥界神的尖兵。

    代表就算同样是死灵兵，也跟人类魔法师创造的不死者性质相异吗？

    死灵兵虽然个体比不上英灵，却能靠数量和缠人程度将胜负打成平手。

    （恐怕岛屿冥界化也有影响吧。死灵兵还有欧西里斯本身的能力值都提升了，而且……）

    『──母狐狸的状态糟透了，光是维持那些英灵就分身乏术了吧。』

    泪泪消耗到无法一个人站立。

    即使现在打成平手，但时间继续流逝的话，说不定会被死灵兵团压垮。

    就算不是那样，时间流逝也关系到岛上人们的生死。

    「……」

    剩余的魔眼还有一次。

    有一次就足够了。

    「要上喽，巴罗尔。」

    『──唔嘻嘻嘻，这样才对嘛。』

    我丢掉没剩几颗子弹的弹匣，换上新的弹匣。

    「雷昂跟玛丽亚就拜托你了。」

    「……」

    我这么拜托沉默的英灵（霍格尼），冲进战场。

    钻过英灵与死灵兵的剑戟空隙，只一心一意地向前。

    目标是用长得巨大的植物重叠交错来打造宝座，并坐在上头的欧西里斯。

    那家伙像是厌恶粗俗的战斗，一个人从高处睥睨著战场。

    「──」

    「──」

    这时，欧西里斯与我对上视线。

    我看见那家伙咂舌了。

    她一挥手，就有五只死灵兵朝我袭来。

    虽然我试图迎击。

    但在那之前，英灵们便挡住了死灵兵的攻击。

    他们也收到要保护我的命令吗？

    无论是不是都无所谓。

    我一蹬大地，钻过集团之间。

    欧西里斯已经近在咫尺。

    「不管击溃几次都会爬上来吗……好吧。」

    她眯起双眼。

    「既然如此，朕就亲自用朕的特别审问来制裁你吧。」

    「！」

    我在欧西里斯采取行动前，尽全力跳跃。

    我踩在构成宝座的藤蔓上，一口气往上跳起，将枪口对准欧西里斯。

    那一瞬间，我的意识被扔到了彼方。

    9

    我待在从未见过的房间里。

    白色墙壁。

    白色天花板。

    白色门扉。

    白色灯光。

    没有窗户。

    没有东西。

    我一个人。

    「这房间是怎么回事……？」

    我低喃。

    喃喃自语。

    这时我察觉到异常。

    我的耳朵听不到自己的声音。

    我试著开枪，但也听不见枪声。

    又是幻觉吗？

    恐怕是这样吧。

    但性质跟之前不同。

    我不明白敌人的意图。

    欧西里斯到底想做什么？

    「哥哥。」

    「！」

    突然有人这么呼唤我。

    明明到目前为止都没有任何声响或气息。

    我架著枪转过头看。

    站在那里的是──

    「天华……！」

    「哥哥。」

    开朗的笑容。

    呼唤我的声音。

    无庸置疑地是天华。

    不过……

    「为什么……你那副模样是……」

    站在那里的天华十分年幼。

    虽然现在的容貌也相当稚嫩，但是不一样。

    在我眼前的天华还要更加年幼──是十年前离别时，还只有五岁的天华。

    「哥哥，你怎么啦？」

    天华微微歪了头。

    「搞什么啊，欧西里斯……让我看这种东西，到底……」

    我猜不透敌人的目的。

    就在我烦恼不已时。

    「哥哥，这是什么？」

    天华伸出手，将手指插入手枪的枪口中。

    「！」

    「好痛！」

    我不禁把枪收回。

    「真是的～你做什么呀，哥哥？」

    天华含著自己的手指，同时这么抗议。

    「呃，抱歉……」

    我不禁道歉。

    还是一脸茫然。

    这是幻觉。

    我这么说服自己。

    （巴罗尔？喂，巴罗尔。）

    我呼唤魔神，但没有回应。

    完全只有我的精神被囚禁在这种幻觉里吗？

    这就是欧西里斯的特别审问。

    她究竟想对我做什么？

    这时。

    「哥哥。」

    虚幻的天华又向我搭话。

    明明无视她就好了，但我总忍不住看向她。

    「哥哥为什么要战斗呢？」

    天华这么问我。

    这果然是幻觉。

    小时候的天华不可能会问我这种事情。

    但是，在这个无声的房间中，她的声音出乎意料地深深侵入我内心。

    深入到就算我想无视她，也没办法无视。

    「为了夺回你……夺回天华。」

    所以我会忍不住回答。

    「夺回？从什么手上？」

    「从害我们遭遇这种事的众神（垃圾）手上。」

    「哥哥要收拾掉那些家伙吗？」

    「没错。」

    「哥哥会来解救我吗？」

    「没错。」

    「那么──」

    天华张开双手。

    「──来救我呀。」

    一瞬间。

    白色房间喀啦喀啦地崩塌。

    「！」

    这次是似曾相识的景色。

    十年前的神话战争。

    我居住的城镇变成瓦砾的日子。

    我没能拯救天华的日子。

    砰咚！

    有什么东西降落到瓦砾堆上。

    这光景我也有印象。

    十年前，从我身边夺走天华的神。

    宙斯。

    「那个不错嘛。」

    宙斯不怀好意地嗤笑，指著天华。

    「给我。」

    「……！」

    跟那天同样的话。

    宙斯就跟那时一样，来从我身边夺走天华。

    这是幻觉。

    我明白这是幻觉。

    但是。

    但是……！

    「别开玩笑了！」

    我反射性地将枪口对准宙斯。

    在我内心深处生根的憎恨，无法允许天华再次被宙斯夺走。

    然而。

    「啥？」

    宙斯的身影消失无踪。

    下个瞬间，滋噗……她的手臂刺穿了我的胸口。

    「嘎呼！」

    「我说了我想要。闭上嘴乖乖给我。」

    宙斯在吐出血的我耳边低喃。

    神对人类的傲慢态度。

    「──！」

    就连现在的我，也无法从那天的宙斯手上保护天华──感觉就像听人这么说，我内心的某种事物抓狂了。

    「嘎啊啊啊！」

    我发出怒吼。

    这时，我已经失去理智了。

    10

    「雷火！雷火！」

    我──泪泪呼唤著他的名字。

    说是这么说，但我跟他之间有一段距离。

    我的声音无法传递给他──尽管如此，我还是忍不住大叫。

    因为逼近欧西里斯的他突然失去力气，掉落到地面上。

    所幸宝座的藤蔓成了缓冲物，之后有一尊英灵接住他，所以应该没受伤，但恐怕并非没事。

    欧西里斯对他做了什么。

    「啧……」

    虽然我拚命抵抗，但神冥审判的影响果然很强烈。

    尽管我勉强确保住视野，但各种死亡至今仍在脑海内盘旋。

    虽然现在还能撑住，但若是掉以轻心就会立刻被吞没。

    我不择手段，甚至试著使用了「Regalia」，但出乎意料地跟欧西里斯的死灵兵团陷入苦战。

    照这样下去，恐怕无法击毙欧西里斯。

    要说能击毙她的……果然还是只有拥有秘技的雷火吧。

    虽然我不晓得那个秘技是什么。

    （毕竟他说要是我们成了敌人的俘虏就伤脑筋了，所以不肯告诉我们呢……也罢，如果敌人像我一样拥有偷窥记忆的方法就不妙了，我是可以理解。）

    只不过无论如何，雷火都必须先到达欧西里斯的身边。

    我命令英灵们支援他，到中途还进行得挺顺利的。

    但是雷火遭到欧西里斯神秘的攻击（？），现在一动也不动。

    「已经结束了吗？雷火……」

    『没错，不知哪来的不知名女神啊。』

    「……！」

    这声音是……

    「是欧西里斯呀。怎么？你是来做胜利宣言的吗？」

    『局面发展至此，朕也有些空闲啊。这是最后的消遣了，陪朕玩玩吧。』

    「还真是从容呢……」

    我不禁露出苦笑。

    （雷火面对众神（我们）的时候，总是抱持著这种心情吗？）

    不过，那种事根本无关紧要就是了。

    「要是表现得太从容，可是会被雷火趁机摆一道喔。」

    『那个人类吗？没用的，那家伙已经被囚禁在过去的罪孽里了。』

    「过去的罪孽？」

    『朕的特别审问，是连绵不绝地让那个人看见自己最懊悔的过往罪孽（心灵创伤）。就算是能忍受任何痛苦的人类，也无法忍受自己的软弱。他的内心迟早会崩溃，然后接受朕的制裁。』

    「……」

    我暂时陷入沉默。

    然后。

    「呵呵……」

    『有什么好笑的？』

    「没什么，嗯，我觉得你说的话是对的。」

    尽管如此，我还是无法克制笑意。

    「可是啊……结果那只不过是众神（我们）的感觉呢。」

    『……』

    「雷火（人类）很缠人的喔。」

    毕竟他为妹妹烦恼了十年，甚至还来到这种地方。

    我跟欧西里斯都太小看人类的执著了。

    「是你的计谋会顺利达成，还是雷火的执著会颠覆局面，值得一看呢。」

    11

    「嘎啊啊啊啊！」

    我遭到宙斯杀害。

    游戏就此结束。

    时间倒转回到一开始。

    说是这么说，但并非回到那个白色房间。

    而是回到那个瓦砾堆前。

    「那个不错嘛。」

    宙斯又讲出相同的话。

    「给我。」

    「……！」

    那就是暗号。

    我架起枪。

    保护背后的天华，并迎击敌人。

    宙斯的行动每次都会改变。

    刚才她用「雷霆（Keraunos）」不留痕迹地消灭了我。

    「嘎呼……」

    这次是身体被撕裂。

    接著是身体被纵向劈开。

    接著是头被砍断。

    接著甚至连是何时死掉都无法认知。

    不断重复。

    不断重复。

    看不见终点。

    战斗。

    遭到杀害。

    战斗。

    遭到杀害。

    一直战斗，就一直遭到杀害。

    已经连这里是哪里也不晓得。

    战斗已经成了义务。

    只为了战斗存在的活人偶。

    名为神仙雷火的斗争机械。

    坏掉又被修复，坏掉又被修复。

    持续无限循环。

    尽管如此，我还是不会停止战斗。

    为什么？

    为什么？

    为什么……

    「哥哥为什么要战斗呢？」

    问题。

    「为什么……？」

    「为什么要继续做难受的事情呢？」

    「难受……？」

    「你看，你的手又断掉喽。」

    「……」

    「死掉了。」

    「……」

    我的确已经死了。

    景色又再次复原。

    「那个不错嘛。」

    宙斯的台词。

    开始的战斗。

    自动战斗的我。

    「还要战斗吗？」

    再次提问。

    「还要……？」

    「已经够了吧。」

    「已经够了……？」

    「停止战斗吧。」

    「停……止？」

    「哥哥很努力了喔。」

    「努力……？」

    「让自己解脱吧。」

    「……」

    「啊，又死掉了。」

    「……」

    景色复原。

    堆积在我眼前的瓦砾墙壁。

    站在上面挡住去路的宙斯。

    「那个不错嘛。」

    又是相同的台词。

    那家伙的手指指向这边。

    「……」

    我没有回应任何话。

    这时，忽然有双手从背后绕住我的脖子。

    是天华的手。

    「好啦，放下枪吧。」

    她温柔地对我耳语。

    彷佛真的在慰劳我一般。

    她说已经够了。

    说我很努力了。

    要我获得解脱。

    她温柔地接受我的十年。

    多么舒适的感觉。

    好开心。

    好开心。

    天华的声音。

    天华的柔软。

    天华的心意。

    都让我感到舒服。

    只要就这样放下枪，就能把这个瞬间化为永远。

    我知道。

    我明白的。

    这样就好了。

    「天华。」

    「嗯？」

    天华对转头看向她的我露出微笑。

    啊啊，多么像个天使啊。

    真的就像那时一样。

    我与妹妹平稳的日常。

    美丽的日常。

    跟那时同样的微笑与安稳就在眼前。

    所以我用银色子弹射穿了天华的脸。

    天华的头砰的一声炸飞，手臂从我的脖子上滑落。

    我俯视著就那样掉到地面上的妹妹，开口说道：

    「我的天华不可能说那种话。」

    那是类似信仰的确信。

    「我的天华不可能放弃与我再次重逢，说什么可以在这里停止战斗。」

    我在此刻停止一切努力，就表示天华也放弃与我重逢。

    天华不可能容许这种事。

    这是不可能的。

    对她而言──或者说对我而言也是──应该没有比我们兄妹重逢更强烈的愿望。

    即使我的身体被撕裂。

    即使我的内心已经死亡。

    我，还有天华，应该都会命令我战斗。

    必须是这样才行。

    倘若不是这样，就没有回报。

    我就是为此奋战十年。

    只为此活了十年。

    （是啊，没错……明明如此，我却在这种地方做什么？）

    我再次确定这个世界是幻觉。

    与此同时，映照出十年前风景的「空间」产生龟裂。

    风景像玻璃一般，喀啦喀啦地碎裂散落。

    随后。

    『──唔嘻嘻嘻，你总算察觉到了吗，雷火？』

    「巴罗尔。」

    对于再次开始听见的魔神声音，我毫无情感地做出反应。

    「你到目前为止上哪去了？」

    『──被弹出去了啊。你本身对妹妹的眷恋，把你的精神锁在这个幻想空间。』

    「……」

    的确，直到刚才确信为止，我对妹妹昔日的幻影感到困惑，稍微被夺走了心魂。

    想要跟这个妹妹再多相处一会儿。

    自从宙斯出现后，觉得必须保护那天的妹妹才行。

    尽管一直觉得这是幻影，但内心说不定有大约1％觉得必须停留在这里。

    『──但是，你彻底否定了这个幻想，因此产生了与我连线的空隙。真是会给人添麻烦。』

    「吵死了。」

    我要巴罗尔别在炫耀他有多辛苦。

    「赶紧毙了欧西里斯吧。」

    『──好好好。那么，要再次把眼睛连上外面的景象喽。』

    12

    视野与认知回到现实。

    我横躺在地面上，被几尊英灵保护著。

    「……」

    我躺著环顾周围。

    欧西里斯所在的藤蔓宝座……稍微有点距离。

    但那家伙还待在那里。

    只要知道所在处就足够了。

    我运用全身的力气站起身。

    同时飞奔而出。

    快到无论是我方的英灵，或是敌人的死灵兵都无暇反应。

    我无视全身的伤，冲过战场。

    「……」

    欧西里斯看到我，露出非常不愉快的表情。

    我清醒过来就让她那么意外吗？

    还是她看不顺眼呢？

    我想两者都有吧。

    「已经没什么好说了……你只要平平凡凡，理所当然地去死吧。」

    欧西里斯用摒除了感情的声音说道。

    瞬间，所有死灵兵都朝我过来。

    无论被英灵挥砍或击碎都毫不在乎。

    所有死灵兵只一心要前来杀我。

    覆盖这片战场的杀意，有一半以上是针对我一个人。

    很好──

    「强行通过！」

    我不会放慢速度。

    用滑行般的步法穿过敌人的缝隙。

    用最小的动作。

    交战保持在最低限度。

    我不以打倒死灵兵为目的，只管钻过他们之间。

    我没空理会小喽啰。

    我的目标只有欧西里斯。

    「哈……！你不惜做到这种地步，也想到达朕的脚边吗？就让你明白渺小的人类连这种程度的愿望都休想实现吧！」

    伴随著欧西里斯的怒吼，植物的根部一齐从这一带的地底冒了出来。

    由于那家伙的权能，被迫异常成长的草木和树根化为怒涛朝我袭来。

    那股气势有如一道墙。

    在植物墙的阻挡下，连欧西里斯的身影也看不见。

    而且绿色海啸从四面八方加速变高，同时逼近过来。

    植物就覆盖并包裹住我，有如巨蛋，试图把战场一口吞下。

    彷佛要压垮里面所有的敌人和同伴。

    「啧！」

    去路完全被挡住，我也只能停下脚步。

    就在我思索著该如何跨越这难关时──

    「喝啊啊啊！」

    某人掀起盛大的破碎声与沙尘，将群聚的藤蔓和树根一并撕裂，并在此登场。

    「呼嗯……彼岸气味很浓郁的地方是这一带吗？」

    「姬子！」

    突然闯入的人让我有些惊愕。

    「那声音是雷火吗？正好，现在是怎么回事？」

    须佐之男闭著眼睛。

    看来她是依靠视觉以外的感官来到这里。

    「须佐之男……你来这里做什么？」

    「没什么。好像有个疯狂的神把彼岸召唤到此岸，所以我只是来跟那家伙较量，看谁比较够格当黄泉之王。」

    「……」

    的确，须佐之男是根之国──也就是日本神话中接近冥界的世界之王。

    就算这样，她居然说要决定谁比较够格当王？

    因为这种理由出现在这里？

    不，现在理由什么的根本无关紧要。

    至少在这个瞬间，我跟须佐之男的利害关系是一致的。

    「须佐之男！你朝我指示的方向发动称霸天地神皇剑！」

    「啊～那我办不到。」

    「为什么！」

    「不巧的是我手边没有天羽羽斩，这样就无法召唤天丛云剑。」

    「……！」

    为什么在这种关键时刻没带天羽羽斩啊！

    我内心涌上一股想怒吼的冲动，但现在就连怒吼的时间也觉得浪费。

    「那么，你能像刚才那样在墙壁上开洞吗？」

    「墙壁？这么说来，我刚才好像踢破了什么呢。那墙壁是用什么盖的？」

    「是植物的树木和树根。只不过，因为敌人的权能被强化了不少。」

    「哈，你说用草木盖的墙壁？」

    须佐之男一笑置之。

    「这种程度，根本用不著拿出剑。你就把我被称为荒神的原因，牢牢地烙印在眼底吧！」

    须佐之男自信满满地这么断言后，深深吐了口气。

    然后。

    「喝啊啊！」

    下个瞬间，须佐之男宛如射出去的子弹一般，冲进敌人群中。

    闯入她前进路线的人，无论是英灵或死灵兵都平等地化为尘芥。

    「！」

    我钻过碎裂飞散的手脚和骨片之雨下，也跟在须佐之男后面。

    她就像在无人荒野中前进一般，撞飞所有东西，在战场上拉出一条崭新的直线。

    而我只是跑过那条直线。

    过没多久，须佐之男到达绿色墙壁前。

    「喝呀！」

    她就这样不费任何力气地冲撞上去，从正面破坏了墙壁。

    只凭仅仅一击，就破坏了厚达好几公尺，由藤蔓、树根和魔力复杂地交缠起来的墙壁。

    而且简直就像朝城墙射击一吨级的大炮一般，不光是她穿破的地方，还把周围的墙壁都卷了进来，使其崩塌。

    「！」

    我穿过绿色的围墙。

    眼前就是欧西里斯打造的宝座。

    「喝啊！」

    须佐之男的强劲臂力折断宝座的基础部分。

    「啧！」

    我的视野捕捉到欧西里斯咂舌的模样。

    「──」

    我解除所有器官的限制。

    掉落下来的宝座残骸的掉落速度。

    所有事物的未来位置。

    到欧西里斯面前的最短路径。

    我看透所有我应该采取的行动，哒、哒哒地把瓦砾和植物碎片当成立足点，在半空中飞奔而上。

    「──啥！」

    欧西里斯注意到我。

    但为时已晚。

    我用双手的枪朝欧西里斯射击四发子弹。

    脑袋、两边胸口、下腹部。

    「封印术式。」

    刻画出十字的枪痕夺走神之力。

    「……」

    欧西里斯就这样瞠大双眼，仰面倒下。

    我跳过她，在崩塌的宝座上著地。

    「……」

    我俯视倒下的欧西里斯脸庞。

    『──喂喂，这就是你说打倒欧西里斯的方法吗？』

    （给我闭嘴。）

    过没多久。

    欧西里斯的身体轰的一声冒出火焰，开始燃烧起来。

    自动自杀能力。

    藉由这个连封印术式也不在乎就发动的能力，欧西里斯会再度苏醒。

    跟之前不同，这次是活生生的肉体，因此火焰燃烧得很旺盛。

    眨眼间人体的形状便逐渐瓦解，肉烤熟的气味刺激著鼻子。

    「……」

    直到欧西里斯的身体燃烧殆尽为止，我一直目不转睛地注视著那团火焰。

    13

    「哼，真是白费功夫。」

    朕──欧西里斯唾弃地说道。

    虽然这条命已经因为魔眼使的枪弹断气，但死亡是无法切断朕的意识，毫无意义的事情。

    朕正俯瞰著自身肉体烧毁的模样。

    逐渐燃烧殆尽的容器。

    注视著那光景的魔眼使。

    他最后的攻击包含了什么奇怪的把戏──大概是封印系的术式。

    他那样就想阻止朕自杀吗？真是肤浅。

    话虽如此，还是得让他得到反抗朕的报应。

    肉体燃烧殆尽。

    与此同时，「Regalia」发动。

    朕的灵魂被拉到温室那边。

    朕藏在那里的「Regalia」──不朽不灭的神灵柩里头，已经开始重新构成肉体了。

    与死亡前分毫不差的肉体容器。

    神灵柩将朕的灵魂固定在那容器当中。

    在短暂的时间内达成复活的奇迹。

    这就是朕终极的「Regalia」。

    「那么，去教训一下那些愚者吧。」

    岛屿的冥界化随著时间流逝，正在进行。

    伴随冥界化的进行，身为冥界神的朕的能力值也跟著提升，死灵兵变得更不容易死亡，神冥审判的强度也会更加深。

    换言之，时间经过越久，朕的力量就会像指数函数一样增长。

    虽然刚才被攻其不备，但那招已经不管用了。

    把那个突然闯入的黑发女人，跟魔眼使一起玩弄至死吧。

    「嗯……？」

    朕打算离开棺材时，突然有种异样感。

    胸口好热。

    而且是非比寻常的热。

    「──！」

    朕还来不及做什么，刚复活的肉体突然燃烧起来。

    「嘎！」

    燃烧。

    燃烧。

    融化。

    熔解。

    肉。

    骨头。

    心脏。

    「～～」

    朕无法呼吸。

    肺部跟呼吸道都已经燃烧殆尽。

    眼球的水分蒸发。

    （这……是……怎么……回事……）

    首次尝到的痛苦。

    对付那个叫雷昂的小鬼时，常常是立刻死亡。

    因为我一直放水，好让自己能立刻死亡，所以是理所当然的。

    因为基本上会在朕死亡后才燃烧肉体──为了满足神灵柩的能力发动条件，需要让肉体消失。

    活生生地自焚只有一次。只有那晚的游乐园。

    当时朕全身石化，痛觉并没有发挥功能。

    所以真正体验到活生生地被火烧，此刻是第一次。

    「咻……咻……」

    喉咙深处响起空气穿过的声音。

    有种大脑被烧焦的感觉。

    思考。

    崩溃。

    消失。

    「──啊！」

    回过神时，朕待在棺材里头。

    看来在朕昏过去时，肉体已经燃烧殆尽，重生了新的肉体。

    「刚才那到底是怎么回事……？」

    朕将手贴在额头上，发现自己明明才刚复活，却汗流不止。

    虽然心跳暂时无法平息，但冷静下来后，头脑也慢慢清醒了。

    朕的确对这个身体施加了用来自动自杀的机关，但那并非朕明明还健在，却会擅自发动的东西。

    既然如此，答案只有一个。

    「幻觉吗？」

    是那个魔眼使。

    他打算报复朕的神冥审判吗？

    真是瞧不起人。

    「朕绝不轻饶。」

    朕将手放到棺材盖上──忽然停住。

    「……慢著。」

    假设刚才的状况是幻觉。

    魔眼使是何时发动了那个魔眼？

    那家伙接近朕，是最后发动枪击那时。

    假如那时他并非开枪，而是对朕发动魔眼的话，朕为何会在棺材里……倘若没有被枪击中，照理说「Regalia」应该不会发挥功能。

    反过来说，如果被枪击中并非幻觉，而是真的，那家伙是何时对在棺材里复活的朕发动魔眼的？

    或者到目前为止的一连串事件，都是幻觉吗？

    不，不对。

    从哪边到哪边是幻觉这种事，根本无关紧要。

    问题在于那么做有何意义。

    「……！」

    这时，这次换朕本想推开棺材盖的手燃烧起来。

    火焰眨眼间蔓延到全身，那种地狱般的痛苦再次折磨朕。

    「啊啊啊啊啊！」

    思考熔解。

    不该期望自己能冷静。

    全身遭到灼烧的剧痛夺走了一切。

    朕能做的事，只有祈祷自己尽早从这种痛苦中解脱。

    不知时间经过了多久……

    「……啊！」

    朕醒过来。

    连忙确认自己的身体。

    没事。平安无事。

    （没有烧起来……）

    就在朕这么心想时。

    简直像在嘲笑朕一般，全身再次开始燃烧。

    「～～」

    从喉咙迸出了尖叫。

    又经过了一段时间。

    不，朕不晓得。

    时间的感觉已经消失许久。

    除了自己的身体燃烧起来的感觉之外，朕变得无法理解一切。

    死掉。

    燃烧。

    死掉。

    燃烧。

    死掉。

    燃烧。

    也不晓得重复了几次。

    朕活到哪边，又是从哪里开始死亡，就连这点也模糊不清。

    但朕从未习惯痛楚。

    「啊……嘎……！」

    朕因为难以忍受剧痛而乱动时，不经意地被拋向外面。

    看来似乎是朕不小心踹开了棺材盖。

    可以得知燃烧的身体翻滚掉落。

    没多久掉落到某处地面。

    「──」

    有什么东西映入视野角落。

    是鞋子。

    某人就站在朕的身旁。

    「呜……啊……」

    朕抬起头。

    只见那个魔眼使就站在那里。

    「感觉如何啊，欧西里斯？」

    魔眼使用冷淡的声音说道。

    「你这……家伙……」

    「声带没事吗？那么，就留下那里。」

    「……！」

    这家伙刚才说了什么？

    留下那里？

    那种命令的语调是怎么回事……

    不对。

    他命令了谁？

    「你对朕……做了……什么？」

    「我并不是对你做了什么。」

    魔眼使这么说。

    「我只是『支配』寄宿在你心脏的火鸟罢了。」

    「！」

    支配……魔眼吗！

    魔眼使对惊愕的朕开口说道：

    「冥府的审判长欧西里斯──我之前太拘泥于这个头衔了。无论阿努比斯、梅杰德或阿米特都是你在冥界的属下们这点，也妨碍了我找出答案的思考。」

    「……」

    「你除了冥界的属下之外，身上还寄宿著另一只别的神兽──也就是据说寄宿在你心脏的神鸟贝努。就是也可说是凤凰的原型，会从火焰中重生的不死鸟。」

    魔眼使淡然地陈述。

    虽然一直认为他是个很了解朕属下的人，但没想到他也知道贝努鸟的事情……

    贝努鸟是与朕的心脏达成某种同化的神鸟。

    那正是自动自杀能力的关键。

    「你将自己的死亡，或是陷入无法战斗的状态设为触发点，命令贝努鸟烧毁自身的肉体。原来如此，倘若是这样，就算在变成石头后，确实也能把自己燃烧殆尽。」

    「……你……反过来利用了这点……是吗？」

    「没错。」

    魔眼使点头。

    「我『支配』正在灼烧你肉体的贝努鸟，命令它每当欧西里斯复活就烧死她。」

    「……」

    贝努鸟和梅杰德被朕设定成就算被敌人打倒，只要身为主人的朕死亡，就会与朕一同复活。

    没想到他会利用这点……

    「好啦，你要怎么做，欧西里斯？只要有『Regalia』，无论几次你都会被活生生地烧死。倘若你承认败北，我就让你从那种痛苦中解脱。」

    「……咯咯。」

    看到误以为自己占了优势的魔眼使，朕不禁失笑。

    「要投降的……是……你。」

    「什么？」

    「你忘了……朕的神……冥审判吗？」

    的确，朕现在不断尝到被烧死的痛苦。

    但是，遭到死亡痛苦折磨这点，魔眼使和他的同伴们也一样。

    之后就是看哪边能撑到最后，但这也是朕较为有利。

    「朕可是不死之王……迟早会忍受不了的……是你们。」

    只要有不朽不灭的神灵柩，朕的优势绝不会动摇。

    虽然遭到出乎意料的反击，但就算条件相同，胜负还是……

    这时。

    「欧西里斯。」

    魔眼使在朕面前单膝跪地。

    他将嘴凑近倒下的朕耳边。

    然后……

    「你的王牌神冥审判，已经结束了喔。」

    这么说道。

    「……啥？」

    「就像在神冥审判中，芙蕾雅辛苦地维持英灵军一样，要维持大规模的术式，需要相符的精神力与集中力。」

    魔眼使这么说。

    「在你遭到火刑的期间，究竟昏迷了几次？内心混乱了几次？」

    朕才没在计算那些次数。

    但朕自然地明白了。

    朕已经没有逆转的机会了。

    「欧西里斯。」

    魔眼使再次呼唤朕。

    朕下意识地抬起头。

    他的眼神还是一样带著冰冷的色彩。

    「神在夺走人类的肉体时，神的身体机能取决于那个容器。身体能力不用说，包括大脑机能和声质──还有痛觉也是。」

    使用人类肉体的代价。

    原本众神（我们）不可能体验到的痛楚、痛苦和死亡，都能像人类一样感受到的缺点。

    因为有这个缺点，甚至也有同胞不愿意参与神话代理战争。

    这种事情……朕原本也毫不介意。

    魔眼使小声低喃：

    「想像一下在永世轮回里一直接受火刑的地狱吧，该死的神（垃圾）。」

    「……！」

    朕不禁毛骨悚然。

    理应燃烧殆尽，过度炙热的心脏瞬间冻结。

    这种凄惨痛苦会不断持续。

    那光是想像就可能痛苦至死的地狱。

    但朕死不了。

    这种地狱不会结束。

    只要朕不承认败北。

    「……了。」

    「什么？」

    「……我是说……我承认。」

    「承认什么？」

    魔眼使像是故意吊人胃口一般，这么回问。

    真是屈辱。一生中不曾品尝过的羞辱，让朕的自尊心喀啦喀啦地崩溃了。

    但恐惧甚至超越那股感情，还有希望从中获得解放的愿望，让朕的舌头再次动了起来。

    「是朕……输了。」

    「……」

    即使听到朕的败北宣言，魔眼使也丝毫没有发出喜悦的声音。

    他只是一脸憎恨地咂舌，用脚尖抬起朕的下颚，在俯视朕的同时，魔眼中亮起了灰暗的光芒。

    「我以神仙雷火之名下令，欧西里斯啊，臣服于我吧。」

第三卷 魔眼之王与神冥审判 终章

    胜负已分。

    「支配」了欧西里斯的我，带著她离开温室。

    「哟，结束了吗？」

    「是啊。」

    我简洁地回答在外面等待的须佐之男。

    虽说是中途参战，但大闹了一场的她衣服残破不堪。

    「这下似乎又要挨姊姊大人骂了。我们赶紧回去吧。」

    「……」

    「嗯？怎么啦，雷火？」

    须佐之男注意到我的视线，转过头来。

    「须佐之男，你之所以没带天羽羽斩，该不会是……」

    天羽羽斩是日本神话最顶级的驱魔剑。

    倘若是那把剑，说不定多少能抵挡神冥审判这种大魔法的影响。

    她在关键时刻没有带那把剑，该不会是为了栉铊学姊……

    但须佐之男没有回答我的疑问。

    「别问这种无聊的问题。我只是随我自己的意行动罢了。」

    然后须佐之男扬起嘴角。

    「那么，希望下次能跟认真的你打一场啊。」

    须佐之男留下这句话，便离开了植物园。

    她大概是回去栉铊学姊在等著的北宿舍吧。

    「雷火同学！」

    我看著那家伙离去的方向，这次换玛丽亚他们来了。

    但人数有点不足。

    「泪泪跟雷昂怎么了？」

    「泪泪同学说她累了，不想再走路……还有，雷昂学长还在因恶梦而呻吟，没有要醒来的样子。现在是泪泪同学在旁照顾他。」

    「……这样啊。」

    听到玛丽亚的说明，我点点头。

    「看来『支配』进行得很顺利啊。」

    看到安分的欧西里斯，布伦希尔德这么说道。

    「老实说我原本有些半信半疑……真亏你能赢啊。」

    「我不会说根本办不到的事。」

    利用了贝努鸟与欧西里斯棺材的永久机关。

    反过来利用敌人「Regalia」的功能本身，让她承认败北。

    想到这个攻略法时，我几乎确信了最后会胜利。

    但是……漏看了猎户座这点，导致我们没能成功阻止神冥审判发动，出现了许多牺牲者。

    在分出胜负前的期间，究竟出现了几个、几十个死者？

    「……」

    悔恨揪紧我的胸口，我不禁仰望天空。

    「神仙雷火……？」

    「雷火同学……？」

    「……」

    我无法回应两人的呼唤。

    这种悔恨毫无意义。

    就算懊悔，死去的人也不会回来。

    但是，但是……我应该能做到更多吧？

    这种想法填满了我的脑袋。

    「神仙雷火！」

    「！」

    被布伦希尔德抓住肩膀，我恢复理智。

    她用担心的眼神，目不转睛地注视著我。

    「你究竟是怎么啦？」

    「……」

    我不禁移开视线。

    不能让神看到我的懦弱。

    明明如此。

    才心想布伦希尔德用力拉了我一下。

    「神仙雷火。」

    「什……什么事？」

    被她神秘的气魄震撼住，我不禁做出回应。

    然后，这家伙──

    「你做得很好了，所以别那么自责。」

    「……！」

    感觉像是遭到了突袭。

    「布伦希尔德小姐说的没错。」

    在旁听著的玛丽亚露出微笑。

    「我认为雷火同学已经尽力而为了。」

    「……这样啊。」

    得到两人安慰，我小声地回应。

    我不晓得自己现在露出了什么表情。

    「但是，假如说那个……假如你想大哭一场发泄情绪，我……我的胸口可以借你喔。」

    「啊，真狡猾！雷火同学！要哭的话，请选择我的胸口！」

    「……」

    我一言不发地一把抓住布伦希尔德的脸。

    「呜嘎！你……你做什么！」

    「别得意忘形了。」

    她理所当然地抗议，但我没有松手。

    『──真是个可爱的家伙。』

    （去死。你们都去死。）

    我按著额头，叹了口气。

    「朕败给了这些家伙吗？」

    「……」

    唯有现在，我很认同欧西里斯。

    不过，托他们的福，我稍微放松了点。

    有时间后悔的话，不如采取下个行动。

    「布伦希尔德、玛丽亚，等等要稍微巡视岛上喔。」

    「之后立刻吗？」

    「必须先看看岛上因为神冥审判的影响，变成了什么样子。」

    举例来说，如果有人在煮菜时昏迷，那个人的房间也可能发生火灾。

    防止那些二次灾害，是我至少能办到的事情。

    「也要请你帮忙喔，欧西里斯。」

    「真伤脑筋，我还是第一次站在被命令的立场。」

    欧西里斯很不甘心地低喃，耸了耸肩。

    「但不巧的是，朕到目前为止没有服从过任何人。」

    「那又怎么样？」

    「没什么，朕只是在想怎样的态度才像个奴隶啊。」

    『──唔嘻嘻嘻，如果是这么回事，就由本大爷亲自调教你吧，臭小鬼。』

    （……）

    我悄悄闭起左眼，封住巴罗尔的失控。

    这时。

    「这么做就行了吗？」

    欧西里斯在我脚边低下头。

    然后突然吻了我皮鞋的鞋尖。

    「你在做什么？」

    「嗯？不对吗？我记得表示服从是这么做啊。」

    似乎是觉得做错事很难为情，欧西里斯稍微涨红了脸。

    这家伙该怎么说呢……该说她对身为王的自己以外都一无所知吗？

    『──感觉这家伙微妙地异于常人啊。』

    （说的一点没错。）

    我揉揉太阳穴，暂且将欧西里斯的态度搁置一旁。

    「欧西里斯，今后你也要成为我的手脚，替我工作。还有，从今以后我至少在别人面前会称呼你为艾蜜莉，你要好好回答。」

    「原来如此啊。」

    欧西里斯……不对，艾蜜莉理解似的点点头。

    她真的明白吗……？

    虽然感到有点不安，但也不用现在立刻确认。

    「好，那我们赶紧去巡视岛屿吧。也要叫泪泪帮忙。」

    「那雷昂学长怎么办呢？」

    我们一边移动，玛莉亚这么问我。

    「如果他没有醒来……我记得泪泪是住西宿舍吧，就寄放在她房间吧。玛丽亚，能拜托你照顾他吗？」

    「我明白了。」

    当我们像这样讨论今后的行动时──

    噗滋！

    ──背后突然传来沉重的声响。

    就像粗壮的木桩刺穿肉的声音。

    「！」

    我有种不祥的预感，转过头看。

    结果……

    「嘎呼……！」

    艾蜜莉（欧西里斯）吐出血来──

    ──某人的手贯穿她的胸口，挖出她的心脏。

第三卷 魔眼之王与神冥审判 Another─Leon Bladebright─

    我──雷昂．布雷德布莱特身处恶梦之中。

    「呜……啊……」

    我刚才也作了梦。

    重复无数次的死亡之梦。

    但那一定是因为那个敌人──欧西里斯做了什么的缘故。

    「呜……啊……」

    不过，现在作的梦不一样。

    这是我的记忆。

    是刻印在我脑海中，最古老且最新的记忆。

    十年前的记忆。

    故乡遭到众神破坏的记忆。

    「呼……啊……啊……」

    当时的我不断颤抖著。

    「不要紧，没事的。爸爸一定很快就来接我们了。」

    妈妈紧抱著发抖的我这么说。

    我们被卷进四处逃窜的混乱人潮中，跟爸爸走散了。

    「没事的，没事的。」

    妈妈不断这么说道。

    没事的。没事的。

    像是要说给我听。

    像是要说给自己听。

    像在祈祷一般。

    妈妈低喃了好几次。

    「没事的，没事的。」

    骗人。

    我将冲到喉咙的话吞回去。

    因为我知道那是不可以说的话。

    即使……一直喃喃自语的母亲的脚，渐渐变成了石头也一样。

    「……」

    我越过母亲的肩膀，抬头仰望上方。

    「唔哈哈哈哈嘻嘻嘻嘻。」

    一尊魔神在某栋房屋的屋顶上嗤笑著。

    把我们的城镇。

    把我的妈妈。

    统统变成了石头的魔神。

    「唔嘻嘻嘻。」

    魔神嗤笑著。

    很愉快似的。

    一边眺望著在眼底下扩散开来的绝望。

    那尊魔神的眼眸浮现出不可思议的纹路。

    （那是……）

    神奇的是，我对那个纹路有印象。

    那是八岁时的记忆──不对。

    是我现在的记忆。

    我仅仅一天的记忆。

    在那当中，我确实看见了跟那个一样的纹路。

    那是。

    那个浮现在魔神眼底的纹路是──

    ──我想起来了。

    ─完─

第三卷 魔眼之王与神冥审判 后记

    ──各位读者，这次也非常感谢您购买《终将成为神话的放学后战争（Ragnarok）》第三集。那就立刻开始惯例的角色对谈。（※这次含有大量剧情泄漏！）

    （艾蜜莉：后面简称「艾」）「喂，为什么朕会被叫到这种地方来？」

    （天华：后面简称「天」）「好啦好啦，别这么说嘛，本集封面的艾蜜莉。你第一次上后记？放轻松点啦。」

    （艾）「怎么，你跟我很熟吗……话说，你嘴巴上这么讲，表情却很严肃耶。」

    （泪泪：后面简称「泪」）「因为天华上次明明有替自己宣传，第三集却没上封面……」

    （雷火：后面简称「雷」）「以为那样就能上封面的人才有问题。」

    （天）「呜哇～雷火同学欺负我～！」

    （艾）「这场闹剧到底是怎么回事……」

    （夏洛特：后面简称「夏」）「呃，算是家常便饭吧？」

    （雷）「这里是靠作者想试试看的欲望和仓促行事维持的『后记空间』。既然来到这里，就别以为能全身而退。」

    （艾）「你说无法全身而退？」

    （雷）「不论在本篇装成多强大的角色，只要来到这里，就会沦落为搞笑成员。这里就是那样的地方。」

    （艾）「你说……什么……」

    （夏）「抱歉，雷火学弟。这些话我也是第一次听说耶。」

    （雷）「夏洛学姊有第一女主角威能，所以不要紧的。」

    （夏）「这……这样子呀。」

    （艾）「居然无视朕，当第一女主角……？哼，等著瞧吧。从下集开始朕会大活跃，夺走那个宝座。」

    （泪）「喔喔，这么快就做出后设发言，已经很习惯这个空间了呢！」

    （天）「艾蜜莉，可怕的孩子！」

    （艾）「很好，尽管害怕得浑身发抖吧。呼哈哈哈。」

    （雷）「……」

    （艾）「怎么，雷火，你那表情是？」

    （雷）「说要活跃……但你在这一集的最后不是死了吗？」

    （艾）「还以为你要说什么，原来是这种事……你已经忘了吗？朕可是有就算死了也会复活的『Regalia』。」

    （雷）「不过，就算死掉反正也会复活的角色死亡场景，会拿来当下集的伏笔吗？」

    （艾）「……什么？」

    （泪）「听你这么一说，的确是这样呢～」

    （天）「不会死掉的角色遭到杀害，也无法成为下一集的伏笔……这表示反过来说的话？」

    （艾）「等等等一下！假如是那样，那朕是？」

    （夏）「喔～……」

    （雷）「我懂了。你会被叫到后记，是因为再也不会在本篇登场，所以作为补救措施，今后就把这个空间的主角一职托付给你……」

    （艾）「那什么啊，别开玩笑了！喂，作者！」

    ──什么事呢？

    （艾）「还说『什么事呢』！下一集以后，朕也会确实登场吧！」

    ──天晓得，可能要看受不受欢迎吧。

    （艾）「什么～～～～！」

    （天）「如果有收到一封粉丝信，说不定就能继续登场喽！」

    （泪）「你在本篇闹得挺严重的，可能很困难吧。」

    （艾）「不会吧！朕……朕该如何是好？」

    （天）「那么，这次就由艾蜜莉负责谢词！请用满满的谄媚感来致词！」

    （艾）「咦咦！」

    （天）「好啦，快点快点。动作不快点的话，这就是艾蜜莉最后一次登场……」

    （艾）「插……插画家よう太老师，感谢你总是替朕与下民们绘制美丽的插图。」

    （泪）「语尾要加喵喔。」

    （艾）「唔！感谢你喵！当然对责编大人与总编大人、美术设计大人与业务大人、通路业者和各位书店员工也是感激不尽，谢天谢地喵！还有，对于购买朕当封面的第三集的各位读者，无论怎么感谢都不够喵！所……所以请务必来信支持朕继续登场，拜托！」

    （雷）「太拚命了吧。」

    ──非常感谢您阅读后记到这边。那么，有缘再相会吧！

    二○一六年二月某日　なめこ印

第三卷 魔眼之王与神冥审判 插图



第四卷 魔眼之王与哀神剑舞 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：音无

    录入：kid

    那一天，世界死了。

    至少对我──雷昂．布雷德布莱特而言是如此。

    「妈妈！妈妈！」

    我不断呼唤曾经是自己母亲的「物体」。

    我试著摇晃她的肩膀和背，但没有得到任何反应。

    这是当然的。

    冰冷的触感。

    坚硬的触感。

    透过手心感觉到的只有这些。

    石头。

    石头肩膀。

    石头背。

    石头身体。

    石头──妈妈。

    我的妈妈在那一天变成了不会说话的石头。

    不只是妈妈。

    隔壁家的老婆婆也是。

    学校的朋友也是。

    附近的面包店老板也是。

    大家都变成石头了。

    而且，大多都化为粉末了。

    我居住的城镇遭到魔神们袭击，大家都被卷进祂们的战斗中。

    全部，全部──都消失不见了。

    所有构成我世界的东西。

    统统变成了石块。

    「啊啊……啊啊……」

    我紧抓著只剩下上半身的妈妈不放。

    那个魔神的眼睛发亮时，如果不是妈妈护住我，我一定也变成石头了吧。

    但是，如果要孤单一人被留在这种世界。

    我宁愿跟大家一样变成石头。

    「雷昂！」

    「！爸爸！」

    我听见爸爸的声音，反射性地抬起头。

    只见满身大汗的爸爸站在那里。

    「雷昂！你没事吧！」

    爸爸用力抱紧我。

    自从在混乱的人潮中失散后，他似乎一直在寻找我们。

    然后看到变成石头的妈妈，爸爸也哭了。

    看到趴倒在地哭泣的爸爸，我也又哭了出来。

    哭泣。

    哭泣。

    哭了一阵子后，爸爸先站起来。

    「雷昂，站起来。」

    「……我办不到啦。」

    「站起来，必须站起来才行。」

    爸爸用严厉的声音重复说著。

    「为什么？」

    「因为我们还活著。」

    「……」

    我抬头仰望爸爸的脸。

    身为日本人的爸爸总是一脸严肃的表情，是个跟外表一样对任何事都很严格的人，老实说我很怕他。

    但是，温柔的妈妈已经不在了。

    已经不在了。

    「……」

    我办不到。

    我办不到啊，爸爸。

    我站不起来。

    居然要在这种只剩下绝望的世界里站起来。

    我办不到。

    我已经不想站起来了。

    我不想从这个绝望的深渊里爬起来。

    如果连这点也无法实现的话。

    我真想……乾脆忘记一切。

    「……啊。」

    我醒过来。

    刚才那是……作梦？

    我就这样茫然地缓缓张开眼皮。

    房间里的灯一直开著。

    「……？」

    天花板上贴著纸张。

    「先看桌上的日记本→再看笔记本。」

    纸上用大大的字体这么写著。

    我抬起上半身。

    墙壁上也贴著类似的纸张。

    「……？」

    这是什么？

    我为什么会写这种……笔记？

    「……哇！」

    这时我发出惊讶的声音。

    因为忽然俯视到的自己身体，实在太「陌生」了。

    首先是手掌很大。

    手臂也变长了。

    脚也是。

    身高长高到莫名其妙的地步。

    这么说来，声音好像也怪怪的。

    「？？？」

    我摸了摸脸庞。

    是自己的脸。

    但是，感觉很奇怪。

    话说回来，这里是哪里？

    是个陌生的房间。

    不是我的，不是家里的房间。

    就在我环顾房间时，发现了挂在墙上的镜子。

    我移动彷佛是借来的手脚，走到镜子前。

    「这就是……我？」

    镜子里有我──陌生的我。

    简直就像一口气长大好几岁一样……

    「……」

    我看向桌子。

    桌上整齐地排放著日记本与笔记本。

    贴在墙上的那些纸张上的字，确实是我的字迹。

    那么，我至少可以相信纸张上写的内容吧？

    我用微微颤抖的手拉出桌前的椅子。

    然后吞了吞口水，战战兢兢地打开日记本。

    上面写著许多事情。

    我没办法保有一天以上的记忆。

    现在对「我」而言是十年后的世界。

    爸爸已经死了。

    我就读这座岛上的学园。

    日记本里记录著我没有记忆的十年。

    我当然非常震撼。

    但最重要的是，这是我自己写下来的纪录……我只能接受。

    今天早上的梦是事实。

    无论是妈妈……还是爸爸，都不在了。

    「……唔！」

    妈妈不用说，想到原本应该很害怕的爸爸也已经不在了，我坐在椅子上哭了一阵子。

    这样啊……

    我已经是孤单一人了。

    「……」

    之后过了一阵子，我慢吞吞地伸手拿起记事本。

    这里头写著在日常生活中应该留意的事情。

    印象最深刻的，当然是写在最开头那页的爸爸的话。

    「好心有好报」。

    这句话也残留在「我」的记忆中。

    是爸爸生前很喜欢的一句话。

    「嗯……我会照爸爸说的去做。」

    我对著写在记事本上的话轻轻点头。

    当作爸爸就在那句话的另一端。

    然后我打算阖上记事本时──夹在里面的照片飘然掉落。

    我弯下腰捡起照片。

    照片上的人是个比我年长──不对，是跟现在的我差不多年纪的男孩子。

    照片背面写著一个名字：「神仙雷火」。

    那名字下面写著什么。

    「……朋友？」

    上面这么写著。

    此外还备注了许多事情，例如同伴之类的。

    但是，引起我关注的是一开始的「朋友」一词。

    这样的我也确实有朋友。

    这件事实让我非常高兴，感到放心。

    「……？」

    奇怪，但是，怎么回事？

    总觉得……我好像忘记某件关于他的重要事情。

    这大概不是我想太多，而是真的忘记了吧。

    究竟是什么事呢？

    我试著努力回想……但还是想不起来。

    总觉得是一件……非常重要的事情……

    ……

    ……

    ……

第四卷 魔眼之王与哀神剑舞 第一章 停战

    1

    第二西区医院，加护病房前。

    我只能无力地呆站在这里。

    在玻璃对面的加护病房里，艾蜜莉正躺在病床上。

    艾蜜莉──被当成欧西里斯容器的少女。

    她正睡著。

    从昨天一直睡到现在。

    自从被真面目不明的神格适合者挖出心脏后，她一次也没有醒来过。

    「……」

    我掉以轻心了。

    对方看准了我们刚战斗完的破绽。

    这不能当作藉口。

    神话代理战争是互相厮杀的大乱斗。

    虽然是刚击败欧西里斯没多久之后，但松懈下来是我的失态。

    结果就是没保护好艾蜜莉。

    「……可恶！」

    我从嘴里泄漏出已经不晓得是第几次的咒骂。

    『──唔嘻嘻嘻，你总是心情很差呢，雷火。』

    （巴罗尔……）

    『──不过，这次真的是被摆了一道啊。还让敌人逃掉了。』

    （是啊……）

    敌人在毙了艾蜜莉之后，与突然产生的暴风一同消失无踪。

    别说是追赶了，我们甚至无法确认敌人的样貌。

    『好不容易到手的棋子马上就失去了，真不走运。』

    （……）

    『──不过，为什么那个臭小鬼不醒来？』

    事到如今，巴罗尔才提出这个疑问。

    欧西里斯拥有复活的「Regalia」，只是死掉的话不会真的死去。

    而祂为什么只是被杀害一次，就再也没醒过来了？

    （……这是我的推测，但我想欧西里斯的复活应该有条件。）

    『──条件？』

    （在埃及认为死者复活需要肉体与灵魂，两者缺一不可。）

    『──喔～但身体这边确实复活了不是吗？』

    就如同巴罗尔所说，心脏被挖出来后，艾蜜莉的肉体在不朽不灭的神灵柩里复活了。

    心脏也在胸部底下确实跳动著。

    明明如此，却没有醒来。

    肉体本身没有问题。

    换言之，问题在于灵魂。

    （那个敌人大概是封印了欧西里斯的灵魂，或是将灵魂消灭了吧。）

    『──原来如此。因为失去灵魂，所以导致复活不完全吗？』

    （终究是推测就是了。）

    要断定敌人杀害欧西里斯的手段还太早。

    只不过她甚至连醒来的样子都没有，这是铁铮铮的事实。

    早上将她送到医院后，已经超过十二小时。

    继续留在这里应该也没有意义。

    「……」

    离开之前，我再次看向玻璃的另一边。

    艾蜜莉闭上眼睛，安稳地睡著。

    但那是不会醒来的睡眠。

    是我害的。

    后悔刺进我的胸口。

    脚掌彷佛黏在亚麻油毯地板上一般沉重。

    感觉又会就这样动弹不得，但我硬是将脚抽离地板。

    课堂也快要结束了。

    不，昨天发生了那种事，今天还会照常上课吗？

    我已经窝在医院超过半天了，因此不晓得实际情况。

    总之，得跟夏洛学姊他们会合才行……

    我强硬地打算离开加护病房前。

    这时。

    「啊，哥～哥～！」

    「天华……！」

    穿著制服的天华一边挥著手，一边在走廊上小跑步地奔向这边。

    对于忽然出现的她，我不禁警戒起来。

    因为天华是独自一人来到我身边。

    换言之，她并非以「朋友」的身分。

    而是以宙斯的身分──出现在这里。

    「有什么事？」

    我也露骨地表现出警戒心，这么询问。

    宙斯灿烂地笑了笑。

    「别这么紧张，先冷静下来嘛。」

    她这么说，啪地一声弹响手指。

    这时，其他人从周围一带消失了。

    看来她似乎又让相位偏移了。

    我被关到与宙斯两人独处的空间，不禁咂舌。

    「那么，有什么事？」

    「真冷淡呢～」

    对于重复相同问题的我，宙斯露出苦笑。

    「我们先聊聊天嘛～」

    「我拒绝。」

    「别这么说嘛～你不会想要偶尔跟可爱的妹妹增进感情吗？」

    「我换个说法吧，跟你闲聊会让我很不愉快。」

    「呜哇～我好受伤。」

    「少撒谎了。」

    我焦躁地咒骂。

    但宙斯依然以若无其事的笑容……

    「你是因为没能拯救欧西里斯，而迁怒于我？」

    这么询问。

    「唔！……」

    我噤口不语。

    被她这么指谪后，我发现她说中了。

    于是宙斯又发出嗤笑。

    「你真～可爱呢～真是的～」

    踮起脚尖伸手乱摸我的头。

    「别闹了！」

    我甩开对方的手，退后一步。

    「咦～让我多摸一下嘛～」

    「我拒绝。」

    「啊哈！你这种爱逞强的地方也像个没用的孩子，好可爱。」

    宙斯不怀好意地继续嗤笑。

    「……」

    我在喉咙深处压抑住涌上来的杀意。

    『──她说你愈没用就愈可爱喔。』

    （不用重覆一遍。我的血管都快气到裂开了。）

    『──唔嘻嘻嘻。』

    巴罗尔令人火大的嗤笑在脑内回荡。

    虽然不悦度上升成两倍，但我勉强忍耐下来。

    「……没事的话就快滚。」

    「当然是有事才过来的啊～」

    「那就快点讲。」

    「那么～铛铛铛～接下来是天华妹妹的最新情报时间。」

    这家伙真的很擅长触怒别人的神经。

    我蹙紧眉头，听她说下去。

    「首先是暂时停课的消息～」

    「暂时停课？」

    「嗯，因为昨天实在死了太多人嘛～」

    「……！」

    听到她宣告我下意识忽略的事实，我僵住身子。

    我明白在无法阻止神冥审判的时候，已经出现了相当大量的牺牲者。

    但是，我还不晓得具体的数字。

    不，是我一直拖著不去确认。

    但是，已经无法逃避了。

    「到昨天为止……死了几个人？」

    我从喉咙深处挤出声音询问。

    这让宙斯耸了耸肩。

    「大约四分之一。」

    这么回答。

    一瞬间，我思考著是「什么的」四分之一，并感到震惊。

    她轻描淡写所说的……恐怕是「所有岛民的」四分之一。

    就算粗略计算，那数字也不只一两百。

    「……！」

    看到当场站不稳的我，宙斯继续说：

    「不过，若只是这样就算啦～但幸存下来的人也变得很麻烦。」

    宙斯耸了耸肩，同时开始说明昨晚起的状况。

    勉强撑过欧西里斯的神冥审判，幸存下来的学生们，有一半以上无法保持正常状态。

    陷入恍惚状态的人。

    精神发生异常的人。

    随意发狂胡闹的人。

    出现自残行为的人。

    就算没有严重到这种程度的人，似乎也因为好几次模拟体验到真正死亡的恐惧，变得无法正常行动。

    「所以就决定随便找个团体神经衰弱之类的理由，从今天开始暂时停课。」

    「那么做又能……」

    解决什么呢？我正想这么说时。

    忽然有种不祥的预感。

    「该不会──」

    「当然会用魔法窜改一般学生的记忆喽。」

    听到预料之中的回答，我咂舌一声。

    「那种事办得到吗？」

    「人界的魔法师办不到啊～所以应该会由众神（我）们来进行。」

    「……要把毫无关系的一般学生也卷进来吗？」

    「咦～怎么这么说。把他们卷进来的是欧西里斯，我明明只是在替那女孩搞出来的事情善后耶～」

    「……」

    的确正如她所说。

    比起就这样置之不理，导致学生们的精神崩溃或许好多了。

    但即使如此，一想到这群神要对人类的头脑动手脚，我就气愤难耐。

    「会窜改的记忆只有关于昨晚发生的事情吧？」

    「不是喔～」

    宙斯摇了摇头。

    「因为只是把死掉的人当作不存在过的话，记忆会前后不一致。应该会窜改他们来到这座岛屿后的大部分记忆吧。」

    「……」

    我咬紧牙。

    「一脸厌恶的表情呢。」

    「这还用说。」

    「但这是为了一般学生好喔。」

    宙斯可爱地微微歪了头。

    「因为，要是闹成大骚动，影响到神话代理战争的营运，就得将岛上的人类全部杀光了嘛。」

    「……你们这些混帐！」

    宙斯理所当然似的宣告，让我用力握紧拳头。

    没错。

    对他们而言，人类根本是尘土。

    若是碍事，就像垃圾一样排除。

    这个选项理所当然地存在。

    「……我知道了。」

    「很好～乖孩子～乖孩子～」

    宙斯又想伸手摸我的头，所以我别过脸闪躲。

    「唔～」

    宙斯一脸不满地鼓起脸颊。

    但她立刻又露出笑容，继续说：

    「我们不会窜改神格适合者的记忆，所以不要随便跟一般学生提起昨晚的事情喔。」

    「……」

    「附带一提，窜改记忆的行动在一天内就会结束，但事务性的处理和湮灭物理证据会交给圣餐管理机构（Eucharistia）去办，所以会暂时停课到下星期一。这段期间神话代理战争也会暂时停战。」

    三天的暂时停课与暂时停战。

    也就是说在一切处理完毕之前，神格适合者们也别擅自行动吗？

    「啊，附带一提，原本应该是由各神话势力的使者来通知停战消息，所以凯尔特派遣的使者前来时，你要高明地装作不知道喔。」

    『──啧！会有鲁格派遣的使者过来吗？』

    巴罗尔厌恶地嘀咕。

    这家伙在凯尔特神话势力内，也是遭到排挤的人。

    就算听到最高神鲁格派遣的使者会来，应该也只会感到厌恶吧。

    「还有，偷偷告诉你一个秘密──」

    宙斯朝我的耳边踮起脚尖。

    「我通知所有神话关于停战的事情时，只有玛雅．阿兹特克神话势力没有任何回应。」

    小声地对我耳语。

    「这是怎么回事？」

    「天晓得，我也不知道原因。」

    是叫我自己思考吗？

    看来宙斯似乎是为了传达这件事，专程来到这里的样子。

    虽然不知道是否有助益，但是我暂且记住这件事。

    「话说完了吗？」

    「嗯。」

    宙斯点点头，再次弹响手指。

    接著相位的偏移修正回来，周围又冒出其他人的气息。

    「那么，虽然只有三天休假，但你就好好地治愈疲劳吧。」

    「没道理要你替我操心。」

    「咦～亏人家这么担心你～」

    宙斯呵呵笑著。

    「不然再和大家一起去玩吧，掰掰～」

    宙斯挥挥手，跟前来时一样小跑步著消失了。

    「……」

    等到看不见她的背影后，我才总算迈出步伐。

    『──停战吗？也好，毕竟雷火你们的伤也很深，得救啦。』

    巴罗尔这么向我搭话，但我无视他。

    就如同这家伙所说，虽然也有好处，但一想到停战的内情，我实在高兴不起来。

    来到医院外面时，夕阳早已经准备西沉。

    「……」

    我一言不发地走在染成暗红色的归途上。

    我感觉到思考变得迟钝。

    应该思考的事情明明堆积如山，后悔却阻扰著思考。

    必须找个地方转换心情才行。

    就在我这么心想时。

    「巴罗尔。」

    我忽然注意到眼前站著一名少女。

    抬起头后，冰冷的视线刺向我。

    我感受到异样的敌意。

    先不提这个──她说「巴罗尔」？

    （喂，这家伙是……）

    『──嗯，八成是凯尔特神话派来通知那个停战消息的使者吧。』

    这么说来，周围不知不觉间没了人影。

    大概是眼前的少女使用了驱散人的魔法吧。

    「你是……」

    「阿丽安萝德。」

    借用少女身体的神这么回答我的问题。

    ──阿丽安萝德。

    主要是在英国的威尔斯地区受到信仰的女神。

    名字的意思是银色车轮。

    银色车轮也被说是支配「命运」和「时间」的象徵，但主要被认为是「月亮」的象徵，她大多被当成月之女神看待。

    『──小心点啊，别看她一脸冷静，意外是个粗暴的女人。』

    （……对方应该认为我是巴罗尔吧。）

    原本神格适合者的人格会被神格取代。

    因此我保有身为神仙雷火的人格这件事，倘若穿帮会很不妙。

    「巴罗尔，从今天开始的三天期间，神话代理战争会暂时停战。」

    「……」

    「听说是不知哪来的蠢蛋大闹一场，然后失败了呢。」

    「……」

    「我还以为那个蠢蛋一定是你，但看来似乎不是呢。」

    「……」

    「巴罗尔，你怎么闷不吭声？」

    没办法用沉默敷衍过去吗？

    她要是能赶紧把事情交代完就打道回府的话，就省事多了。

    但阿丽安萝德用险峻的眼神看向我。

    虽然陷入一种必须讲点什么才行的气氛……但我没自信能以巴罗尔的风格说话。

    『──啧！真没办法。本大爷来回答她的问题，你就接著讲出来吧。』

    巴罗尔一边咂舌，一边对我说。

    的确，那样比较能确实骗过对方吧。

    我集中精神聆听巴罗尔的话。

    「『唔嘻嘻嘻，没什么～本大爷只是在想你也变成了挺乳臭未乾的小鬼呢。』」

    「！」

    听到我──应该说巴罗尔──的话，阿丽安萝德的脸因愤怒而染红。

    不过，即使试著重新把话讲出口，这家伙的用字遣词还是一样下流到极点啊。

    「乳臭未乾是这个容器的问题！跟我没有关系！」

    「『说的也是啊。你虽然以处女神自居，实际上却跟大哥──』」

    「你敢再说下去，我就宰了你！」

    阿丽安萝德怒吼出声，打断我们的话。

    （喂，你明明警告我说她的性情粗暴，干嘛还这样刺激她？）

    『──唔嘻嘻嘻，抱歉啊。要是用本大爷的风格来回答，无论如何都会变成这样。』

    虽然感觉到目前为止，他完全没有回答到阿丽安萝德的问题……

    但这样似乎也成功转移了对方的焦点。

    她似乎完全把我当成了巴罗尔，就这么开始继续刚才的话题。

    「所以？互相厮杀还顺利吗？」

    「『嗯，还可以啦。』」

    「喔，这样啊。」

    对于还顺利的回答，阿丽安萝德叹了口气。

    「真遗憾──你要是赶快死掉就好了。」

    她是认真的。

    阿丽安萝德认真地这么说了。

    丝毫没有开玩笑的意思，只是当真感到遗憾。

    「……」

    虽然我曾听说巴罗尔几乎是以甩掉麻烦的形式，被迫参加神话代理战争。

    但没想到他们认为巴罗尔的死亡比赢得战争更重要……

    『──雷火，你稍微靠近阿丽安萝德。』

    （……？）

    我照他说的靠近阿丽安萝德。

    「怎么？有什么怨言吗？」

    阿丽安萝德眯起双眼，轻轻摊开右手。

    她的手心冒出小小的火焰。

    阿丽安萝德是精通魔法的女神，甚至被誉为「魔法编织者」。

    要是轻举妄动，大概无法全身而退吧。

    但是。

    『──好，一把抓住那家伙的胸部吧。』

    （你傻了吗！）

    我不禁发飙。

    『──别说这么多，动手就对了。』

    （虽然我非常想拒绝到底……）

    『──唔嘻嘻嘻，就算你不愿意，除了彻底扮演成本大爷以外，没有其他方法可以突破这里了吧。』

    虽说是为了骗过敌人，但这实在糟糕透了。

    但我没什么时间迷惘。

    可恶！

    「唔！」

    我决定拋弃理性。

    使劲地一把抓住阿丽安萝德的胸部。

    「『喔～就算乳臭未乾，咪咪还是很柔软呢！』」

    然后被迫说出自己史上最没大脑的台词。

    不管了，随他去吧！

    「嗯──什！」

    阿丽安萝德震惊不已，柳眉倒竖。

    下个瞬间，她制造出来的火焰袭向我，企图把我烧尽。

    「！」

    我立刻解除肉体的限制，离开原地。

    火焰舔遍地面，融化了一半的道路。

    「你这垃圾！性骚扰魔神！去死！」

    我觉得她说的真是一点没错。

    阿丽安萝德情绪化地持续痛骂了巴罗尔好一阵子。

    没多久后她似乎也累了，大大叹了口气。

    「够了。该传达的事情已经传达了，我要回去了。」

    「『唔嘻嘻嘻，喔～这样啊。』」

    这边一笑，阿丽安萝德又狠狠地瞪向我。

    「你该不会以为只要能在这场战争中赢到最后，就可以获得周围的认同了吧？」

    「『怎么可能。』」

    「你没会错意真是太好了──就算你万一在这场战争中幸存下来，常青之国（提尔纳诺）也没有你的栖身之处。」

    阿丽安萝德丢下这句台词后消失了。

    眼前的危机暂时过去了，不过。

    「那个女神打算怎么处理那个容器啊……」

    『──那只是为了联络，暂时借用一下身体吧。短时间的话，灵魂与灵魂的黏合也很浅，随便找个地方丢弃就结束了。』

    「这样啊。」

    若是那样，暂且可以放心了。

    被当成容器的少女醒来后，也会回到宿舍吧。

    「话说回来，被搞得莫名地累啊。」

    我也早点回宿舍休息吧。

    2

    夜晚。南宿舍。

    我躺在房间的床铺上，仰望著天花板。

    从今天开始的三天期间，神话代理战争会停战。

    我告诉玛丽亚在这段期间内，没什么事的话可以不用到我房间集合。

    因此，今晚这个房间里只有我一人。

    这时间正适合用来想事情。

    「你觉得杀了欧西里斯的神是何方神圣？」

    『──啊？』

    对于我的问题，巴罗尔回以疑惑的声音。

    「这是难得的停战期间。最好先针对今后的敌人设想对策。」

    『──先别管那些，随便找个女人支配来享乐一下吧。』

    「去死。」

    巴罗尔还是一样死性不改，我不禁叹气。

    我无视他的胡说八道，继续说下去。

    「虽然还不清楚那个敌人击败欧西里斯的力量，但至少可以肯定他拥有关于风的权能。」

    『──这么说来，他逃走时用了风呢。』

    「风、暴风，或是暴风雨。拥有这种权能的神，大多也同时掌管破坏和战争。」

    毕竟在远古时代，暴风雨正是破坏的象徵。

    疯狂肆虐的风会夺走人们生活的一切，什么也不留。

    因此人们才尊崇破坏之神，试图让祂平静下来。

    这种信仰随处可见。

    所以无法成为锁定敌人真面目的线索。

    『──还不晓得底细的神话，剩下希腊、印度与玛雅．阿兹特克是吗？』

    「没错。」

    巴罗尔是凯尔特神话。

    芙蕾雅是北欧神话。

    须佐之男是日本神话。

    欧西里斯是埃及神话。

    到这边为止是已经确定的。

    换言之，那个敌人是剩余三大神话中的神，不过。

    「希腊应该可以从候补中剔除吧。」

    『──为什么？』

    「希腊的神格适合者没有杀害欧西里斯的理由。」

    那时我已经支配了欧西里斯。

    打算把我当成棋子榨乾的宙斯，如果命令身为自己部下的希腊神格适合者杀害欧西里斯，几乎没有好处。

    而且希腊的神格适合者是弓箭手。

    就算宙斯命令祂杀害欧西里斯，祂也应该会跟阿米特那时一样，选择从远距离射杀。

    从以上两个理由来看，希腊是犯人的可能性很低。

    『──那就剩下其他两个吗？』

    「可以这么说。」

    印度与玛雅．阿兹特克。

    其中一方是杀了欧西里斯的势力。

    不过，就如我刚才所说，只知道对方拥有风的权能的话，线索太少了。

    既然如此，就有必要从其他角度思考。

    比方说。

    「倘若能知道雷昂身上寄宿著哪个势力的神，就能自然推论出剩余的敌方势力。」

    雷昂因为有顺行性失忆症，不记得自己身上寄宿著哪个神。

    但到目前为止，已经看过他的几种力量。

    若是现在，说不定能比之前更接近其真面目。

    这时，巴罗尔又让人不快地嗤笑著。

    『──怎么，你总算能设法毙了那个小鬼吗？』

    「不是。」

    我立刻否定。

    「这终究只是为了推论出杀害欧西里斯的敌人真面目。」

    『──唔嘻嘻嘻。」

    听到我的回答，巴罗尔又发出嗤笑。

    ……算了。

    也没必要认真地驳倒这家伙。

    「首先，关于雷昂可以察觉到敌人，或怀有恶意者的能力。」

    好几次找出欧西里斯所在处的能力。

    倘若没有那个能力，我们早就束手无策地被杀光了。

    「从察觉恶意这个特性来看，拥有这种权能的神应该可以认为是属于『善神』的神。」

    『──善啊。这能成为线索吗？』

    「可以，足够了。」

    神话中虽然有众多神祇，但很少被区分为善恶。

    大多分为旧神与新神。

    被毁灭的一方与毁灭他人的一方。

    大部分是分类成这两种。

    但是，也存在著例外。

    「在众多神话中，印度神话有提到善良的提婆神族与邪恶的阿修罗神族对抗，是明确地分出善恶的神话。」

    『──也就是说？』

    「雷昂十之八九是寄宿著印度神话的神。」

    虽然具体来说不晓得是哪个神，但恐怕是──

    「……」

    ──刚才巴罗尔说的话让我有些在意。

    我没有要跟雷昂敌对的意思。

    所以也没必要现在立刻去摸索寄宿于他体内的神的真面目。

    这样的思考与感情让我不再继续思索下去。

    『──那么，那个风之神是玛雅．阿兹特克神话的神（家伙）吗？』

    巴罗尔似乎也不打算再次提起这点，继续进展话题。

    「可以这么认为吧。」

    我点头同意。

    「玛雅．阿兹特克神话的风之神──归纳出这结果的话，也能推论出敌人的真面目。」

    『──真有你的。』

    巴罗尔咧嘴笑的气息传递过来。

    『──那么，敌人是什么神？』

    「噢，敌人是──」

    就在我打算说下去的时候。

    喀嚓──

    传来房门锁被静悄悄打开的声响。

    除了我以外，拥有这房间钥匙的只有一个人。

    （是夏洛学姊吗？）

    『──应该是吧？』

    （但北欧神话应该也有派人到她那边劝告暂时停战吧？）

    就在我们正感到疑惑时。

    「雷火学弟，晚安。」

    不出所料，夏洛学姊在客厅探出头来。

    「咦，玛丽亚学妹和泪泪学妹呢？」

    房间里只有我在，让夏洛学姊有些惊讶。

    「到下星期一为止，神话代理战争暂时停战。」

    「咦！是这样吗？」

    看来她似乎不晓得停战的事情。

    「北欧神话没有派遣通知停战的使者来吗？」

    「没有啊。」

    「？」

    我思考著这是怎么回事，立刻知道了原因。

    「停战的使者大概只有通知泪泪（芙蕾雅）就回去了吧。然后泪泪可能忘了告知夏洛学姊这件事。」

    以泪泪的情况来说，也很有可能单纯是觉得转达很麻烦。

    「呃，那么大家今天不会集合了吗？」

    「可以这么说呢。因为玛丽亚那边我有先告知她了。」

    「这样啊……」

    夏洛学姊一脸遗憾地垂下眉尾。

    她无所适从似的游移著视线，似乎在犹豫是否该打道回府。

    「……要喝杯茶再走吗？」

    「嗯……好！」

    「那么，请学姊坐著等一下。」

    我走到厨房，准备泡奶茶。

    「不过，原来是这样啊。因为学校也停课了，从现在起的三天内什么也不会发生呢。」

    夏洛学姊坐在摆有桌子的地毯上，同时茫然地喃喃自语。

    「雷火学弟有听说战争为什么会停战吗？」

    「……」

    「雷火学弟？」

    「那是因为……」

    我犹豫了一会儿后，回答学姊的问题。

    欧西里斯的神冥审判造成许多人死亡。

    为了抑止其影响，众神会窜改一般学生们的记忆。

    湮灭这些证据需要三天时间。

    「原来、是这样啊……」

    夏洛学姊的表情沉了下来。

    「窜改记忆就表示，大家会忘记已经死掉的同班同学吗？」

    「恐怕是那样。」

    我点点头后，夏洛学姊的表情愈来愈悲伤地黯淡下来。

    我想对她说点什么……但失败了。

    我没有任何可以安慰她的话。

    我默默地低下头，咬住嘴唇。

    过没多久，响起水煮开的声音，我一言不发地泡著奶茶。

    「请用。」

    我将茶杯放到夏洛学姊面前，坐在她对面。

    本来想去拿我自己要喝的罐装咖啡，但是觉得麻烦就作罢了。

    夏洛学姊缓缓将茶杯凑到嘴边。

    然后，过了一阵子后。

    「我们要记得喔。」

    「……？」

    「死掉的那些人……虽然难受，但唯独我们要记得他们喔。只要我们没有忘记，他们就不会变成没存在过吧？」

    神进行的记忆窜改，会将死掉的学生变成「打从一开始就不存在」。

    彻底忘却与消除存在是同义的。

    那比死亡更加沉重。

    因为甚至会无法再次想起那个人。

    正因如此，夏洛学姊才会说要记得他们吧。

    「好……」

    我小声地点头同意。

    稍微隔了一会儿。

    夏洛学姊忽然抬起头看我。

    「雷火学弟。」

    「什么事？」

    我答道。

    冷静地。

    普通地。

    彷佛没事一般。

    但是。

    「你还好吗？」

    学姊担心地这么询问。

    我的心脏稍微停住了。

    「什么还好？」

    我这么反问。

    讲话速度快了起来。

    动摇反映在声音上。

    「呃……那个──」

    我僵硬的声音让夏洛学姊慌张起来。

    让她感到害怕了。

    我是傻瓜吗？

    我在做很愚蠢的事。

    她也是单纯被卷进来的一般人。

    并不像我一样累积了训练。

    我却因为自己的态度让她感到害怕。

    涌现一股轻微的自我厌恶。

    「那个……」

    夏洛学姊依然支支吾吾。

    就在我试图打圆场时。

    「……」

    学姊忽然站起来。

    然后她绕过桌子，在我旁边坐下。

    她的眼神逼近到极近距离。

    「因为雷火学弟看来很难受。」

    「……！」

    「所以……我在想你要不要紧？」

    「……」

    我勉强忍住不禁想移开视线的冲动。

    必须回答些什么才行。

    以免将我的动摇传达给她。

    以免让她感到畏惧。

    以免让她惊慌失措。

    不能让她看见我软弱的一面。

    所以。

    「我觉得雷火学弟很厉害喔。」

    「……」

    「你救了我，保护我。是个厉害、强大又帅气的男孩子。」

    「……」

    「可是，就算厉害、强大又帅气，难受的时候还是可以说出来喔。」

    「……我──」

    我。

    不厉害，不强大，也不帅气。

    我没能保护艾蜜莉。

    害死了许多学生。

    最严重侵蚀我内心的，是欧西里斯的那个特别审问。

    在幻觉中，我被宙斯杀害了好几次。

    根本无法对抗祂。

    连一公厘的胜算都找不出来。

    伸手探向历时十年的悲愿，却像是构不到边的绝望。

    今天也是，结果只能对宙斯言听计从。

    我至今仍然只是被神玩弄于手掌心的小丑。

    这样的我……我……

    真的能拯救妹妹，还是某人吗？

    这个想法一直在我脑中盘旋。

    我差点将这种痛苦化为声音发泄出来。

    「……」

    我在说出口前又忍住。

    倘若在此刻吐露出自己的软弱。

    我会输给我的软弱。

    那样是不行的。

    我用力咬紧牙关，低下头。

    「啊……」

    夏洛学姊感到为难的声音传来。

    我甚至没有余力做出回应。

    这时。

    忽然有柔软的东西包裹住头部。

    「……！」

    我慢了一拍，才发现是夏洛学姊抱住了我的头。

    我因为太过惊讶而全身僵硬……不久后发现──

    好温暖。

    脸颊和额头感受到她的体温，思考力逐渐被剥夺。

    简直就像她缓和了我的苦恼一般。

    夏洛学姊什么也没有说。

    她不会硬想从我口中问出什么。

    只是温柔地包容我。

    包容软弱、愚昧又没出息的我。

    「雷火学弟，我呢──」

    「……？」

    「虽然无法像布伦希尔德小姐那样战斗，但我一直很希望能帮上雷火学弟喔。」

    「……」

    「所以说，如果有我能办到的事情，随时都欢迎跟我说哟。」

    「…………」

    我无法回答夏洛学姊的这番话。

    相对的，我只是微微点头，连她都不会察觉。

    『──唔嘻嘻嘻，你就像个小鬼呢，雷火。』

    （少啰唆……闭嘴。）

    『──哈，瞧你现在被夏洛妹妹哄著的德行，说那什么话。』

    巴罗尔更不客气地咯咯笑著。

    『──话说你被安慰的方式太孩子气啦。至少来个更成熟的被安慰方式如何？』

    （什么？）

    『──要这样啊。』

    这时，巴罗尔让左眼的魔眼发动。

    『──嗳，夏洛妹妹，我们乾脆一起脱个精光，在床上安慰本大爷们吧。』

    「喂！」

    我大吼出声，但为时已晚。

    夏洛学姊的身体离开我。

    之后开始将制服的扣子一个个解开。

    「夏洛学姊！」

    「雷火学弟……」

    学姊虽然有回应，却不肯停止脱掉衣服。

    细绳被解开，裙子掉到地板上。

    「！」

    我大吃一惊，忍不住将手覆在双眼上。

    我知道自己的脸颊在发烫。

    这时，夏洛学姊靠上我的胸膛。

    「雷火学弟也……脱掉吧。」

    夏洛学姊这么说，甚至开始脱我的制服。

    「！」

    她是被迫服从巴罗尔的命令。

    再这样下去，她会按照那家伙的命令，像娼妓一般「安慰」我。

    「夏洛学姊，请你住手！」

    「！」

    我抓住学姊的手臂时，因为用力过猛，使她失去平衡。

    我就这样推倒她，倒在床上。

    我的身体覆盖在她上方。

    「雷火学弟……」

    涨红的脸颊。

    有些急促的气息。

    裸露出来的肩膀与后颈。

    被白色胸罩包裹住的丰满双峰。

    夏洛学姊湿润的眼眸仰望著我。

    「……可以喔。」

    「……！」

    她温柔却淫荡的细小声音撼动我的耳膜。

    光是这样，耳朵彷佛就要融化了，全身反而僵硬起来。

    我吞了口口水。

    感受到心脏急速跳动著。

    她鲜红的嘴唇映入我的眼中。

    感觉那艳丽的光辉拥有无与伦比的魅力。

    「！」

    理性抑制住有一瞬间差点压在学姊身上的自己。

    蠢蛋……不能会错意。

    我放松力量，抬起身体。

    「抱歉，刚才那是巴罗尔在胡闹。」

    「啊……这……这样子啊。」

    我告知事实并道歉后，夏洛学姊跟刚才不同意义地涨红了脸。

    她急忙站起身，开始整理衣衫不整的服装。

    将掉在地板上的裙子也穿起来后，她一脸尴尬地轻笑了笑。

    「那……那么今天好像没什么事，我也回房间喽。」

    「好，学姊再见。」

    「再见，雷火学弟。」

    夏洛学姊简短地留下道别话语后，匆忙地离开房间。

    我目送她的背影……总算叹了口沉重的气。

    我从背后倒向床上，用手臂遮住房间的灯光。

    『──啧！你这个没骨气又没卵蛋的家伙。』

    「我真的宰了你喔，混帐魔神。」

    语调不禁变得粗暴。

    精神状态残破不堪。

    要是在这时被敌人袭击，应该不堪一击吧。

    「不准再让夏洛学姊做那种事。」

    『──唔嘻嘻嘻，你在说什么啊？』

    「？」

    『──她一开始只是在服从本大爷的命令没错，但最后的那个是夏洛妹妹的意志喔。』

    「啥？」

    『──因为你在途中将本大爷的命令作废了啊。』

    「……！……！？」

    我在途中命令了夏洛学姊「请你住手」。

    换言之，那之后的话是……？

    一股甜美的香气忽然搔动鼻间。

    是刚才推倒夏洛学姊时，她留下来的香气。

    一意识到这点，我全身的汗毛直竖，汗流不止。

    『──你错过了挥别处男的机会呢。』

    「闭嘴！」

    我这么怒吼，但头脑里混乱不已。

    我放弃思考，打算就这样入睡，但夏洛学姊的声音和动作不断重复播放，让我苦恼得辗转难眠。

第四卷 魔眼之王与哀神剑舞 第二章 最后的日常

    1

    隔天早上，星期六。

    我起床的时间比平常还要晚。

    「……」

    可能是昨晚的事情让我有些睡眠不足。

    我刷完牙，稍微整理仪容之后前往餐厅。

    可能是因为停课，餐厅也没什么人。

    我购买餐券，走向柜台。

    「好，A套餐是吧？」

    「……！」

    看到接过餐券的职员，我忽然注意到一点。

    那名女性是之前在学园餐厅揶揄我的厨师。

    「嗯？我脸上有东西吗？」

    「不，那个……」

    我寻找要说的话。

    「……抱歉，我觉得好像在哪里见过你。」

    「咦？」

    女性惊讶地愣住后，豪爽地大笑。

    「啊哈哈！小兄弟，你年纪轻轻还真健忘呢。我们没多久前才见过面不是吗？」

    「啊……果然是那样呢。顺便问一下，我们是何时见过面的？」

    「哎呀呀，你连这种事都忘啦。不就是小兄弟跷课，带其他宿舍的小姑娘来这里的时候吗？」

    「……是那样、没错呢。」

    我慢了一拍，动作僵硬地点头。

    其他宿舍的小姑娘──应该是指栉铊姊妹吧。

    但我跟她们两人一起见到这名女性，是在学园的餐厅。

    并非南宿舍（这里）。

    之后我草草结束话题，离开柜台。

    「……」

    窜改记忆。

    这是众神操作记忆的影响。

    我再次环顾餐厅。

    里面充斥著假日特有的慵懒氛围。

    明明没多久前才有以百人为单位的人死去。

    和平的日常这种异常状态。

    谁都不会提起已经死掉的同班同学。

    女厨师突然的调动，恐怕也是因为圣餐管理机构的职员大量死亡的影响。

    但她深信自己打从一开始就是南宿舍的职员，甚至没有发现到昨天为止应该都在南宿舍工作的同事消失了。

    我早知道会变成这样。

    但真正面临到时……受到的冲击出乎意料的大。

    「餐点好喽～点A套餐的人～」

    我慢吞吞地去领取早餐。

    然后回到餐桌前。

    我已经没了食欲。

    「……」

    但我拿起筷子，将白米送入嘴里。

    以心情为理由怠慢摄取营养太愚昧了。

    要是因为这样导致自己的表现不佳，结果动作变得迟钝而死亡，在战场上只能说是自作自受。

    所以我心无杂念地进食。

    但是，不管吃什么。

    我都完全不晓得是什么味道。

    「嗨，雷火。」

    这时，听见了国崎的声音。

    我从早餐中抬起头，不出所料，发现了友人的身影。

    「早啊。」

    「早，国崎。」

    国崎一手拿著放有早餐的托盘，坐到我旁边。

    「喔！那是A餐吗？我是B餐。」

    「你一早就吃汉堡排啊？」

    「今天早上比起吃鱼，更想吃肉嘛。」

    轻松的对话。

    国崎一边笑著，一边一口突然把半个汉堡排送入嘴里。

    然后又闲聊起来。

    一早就在聊微不足道，闲扯淡的话题。

    我指出有问题的地方，国崎就会回以不知所云的主张。

    因为国崎一直笑著说话，让我也跟著笑了起来。

    我忽然发现自己忘了吃饭，用筷子挖起烤鱼肉。

    将鱼肉送入嘴里后，确实尝到了鱼的味道。

    「这么说来，我刚才接到玛丽亚的联络，提议大家今天一起去自然公园野餐。」

    「野餐？」

    「没错没错，听说夏洛特学姊会做便当来。毕竟是难得的连假，就好好玩乐，转换心情吧。」

    转换心情吗？

    这说不定是夏洛学姊和玛丽亚在顾虑我。

    不，搞不好眼前的国崎也是。

    别看这个损友这样，他可是比别人体贴一倍。

    感觉一回过神来，自己总是被别人担心呢。

    我对自己露出苦笑并吃完早餐，约好南宿舍的四人一起去自然公园后，暂且与国崎道别。

    那天正午的稍早以前。

    我们来到位于北区的自然公园。

    放眼所及，北区的自然公园尽是一片草地。

    今天来野餐的是平常的成员，还有栉铊姊妹与雷昂，总共九人。

    公园辽阔到就算这样的人数尽情散开玩耍也不成问题。

    「好～那么，首先要做什么？」

    国崎从肩膀上卸下装满玩乐道具的背包，意气风发地询问大家。

    「这是什么？」

    「那是飞盘喔，泪泪。」

    国崎回答泪泪的问题。

    「要怎么玩？」

    「嗯～总之就是使劲扔出去，然后把它捡回来的感觉吧。也可以传给别人就是了。」

    「原来如此啊～那么国崎，去捡回来吧～！」

    「唔哇！喂，你扔得太用力了啦！」

    国崎老实地开始追逐泪泪全力扔出去的飞盘。

    「哇啊～小次郎同学跑得挺快的～」

    天华笑著说，翻找国崎留下来的背包内容物。

    「他带了很多东西来呢～有足球、羽毛球、棒球手套跟──」

    这时，天华抬头望向夏洛学姊和栉铊学姊。

    「学姊们想玩什么呢～？」

    「嗯～我平常都待在室内呢。」

    「姬子有什么想玩的吗？」

    「睡午觉。」

    被栉铊学姊问到的须佐之男一边打呵欠一边回答。

    这个荒神总是一脸爱困的样子。

    「哎哟！姬子真是的。」

    栉铊学姊露出苦笑，摇晃妹妹的肩膀。

    她们还是一样，从旁人眼里看来，只是一对感情和睦的姊妹。

    当然那是假象……不过。

    「……」

    我瞄了一眼须佐之男的脸。

    「唔……」

    睡眼惺忪的须佐之男看也不看这边。

    她看起来毫不在意这场集会。

    那家伙感兴趣的只有斗争。

    我原本以为那就是须佐之男这个神的本质……不过。

    神冥审判的那一晚，须佐之男说不定保护了栉铊学姊。

    因为她那时没有带著自己的武器──天羽羽斩。

    天羽羽斩具备驱魔之力。

    倘若有那把神剑，须佐之男应该也能从神冥审判中保护自身。

    但是，须佐之男却在关键时刻把天羽羽斩留在某处。

    难道不是因为她把天羽羽斩交给栉铊学姊，保护学姊不受死亡幻觉侵袭吗？

    那种想像一直在我脑海中挥之不去。

    但我无法坦率地接受那个可能性。

    神居然会不顾利益得失，帮助人类……

    不可能有这种事。

    应该有什么符合神的丑陋理由才对。

    我内心的某个事物拚命地否定。

    无论怎么思索，都不晓得正确答案。

    直接逼问须佐之男，应该是获得答案最快的捷径。

    但是，也有一种问了又能怎样的心情。

    不管须佐之男是做何打算而保护了栉铊学姊，那跟我有关系吗？

    对于打算消灭那家伙，拯救正牌栉铊姬子的我。

    究竟有什么关系？

    「～～」

    我摇摇头，中断无意义的思考。

    这时。

    「雷火同学觉得哪个好？」

    「嗯？」

    被天华这么询问，我看向下方。

    她拿出背包里的东西，排放在草地上。

    她应该是在问我要玩哪一个吧，不过。

    「我都没差。」

    「大家都这么说～那么，就用排球玩传接球吧！」

    天华笑著抱怨，同时像个领导者果断地决定要做的事情。

    这时，国崎正好把飞盘捡回来。

    「呼……呼……咦，怎么啦？」

    「你回来得正好呢，小次郎同学！要玩传接球喽～」

    天华这么说，突然把球扔向国崎。

    「失误最多的人要跑公园一圈喔～」

    「咦！这座公园超级辽阔的耶！」

    摇摇晃晃的国崎发出哀号，并勉强托起球。

    「哇哇！别过来这边～」

    夏洛学姊十分不稳地把球打回来。

    虽然那球软趴趴的，但姑且朝我这边飞了过来。

    尽量避免传给夏洛学姊吧。

    我这么心想，安全地把球托给雷昂。

    「话说，应该不需要什么惩罚游戏吧？」

    「说的也是～只是传接球也很好玩啊。」

    雷昂点头同意我的意见，并将球传给须佐之男。

    只见那个须佐之男站著睡著了。

    「姬子！」

    栉铊学姊有些慌张地发出哀号。

    但是。

    「咕唔～」

    须佐之男在睡著的状态下把球打了回来。

    剑术高手就算睡著，似乎也会砍到进入攻击距离的人……不过这家伙真灵巧。

    「姬子好厉害～！」

    天华看到这一幕，大笑出声。

    「我觉得有惩罚游戏比较好呢～那样比较有趣嘛。」

    泪泪投下赞成票，同时将球传给玛丽亚。

    「我觉得有没有都可以。」

    对于惩罚游戏的意见分成赞成派与反对派，摇摆不定了一阵子，但结果在天华等人的坚持之下，决定要有惩罚游戏。

    但是，这些成员整体而言，运动神经都很好。

    栉铊学姊也意外地擅长玩球。

    所以大家都不太会失误。

    除了一个人。

    「噫咦咦～」

    飞过来的球让夏洛学姊手足无措，当场重心不稳而跌倒。

    「屁……屁股好痛～」

    夏洛学姊一边这么哭诉，一边捡起掉在地上的球。

    从传接球开始后，这是她第三次跌倒了。

    虽然我想尽量帮她，但也不可能由我将飞向她的球一一打回。

    尤其是天华和泪泪并没有特别坏心眼地针对她，但是……

    玩著玩著就到了用餐时间，我们决定差不多该吃午餐了。

    在这之前。

    「那么，夏洛学姊要接受惩罚游戏喔～」

    「噫噫噫～」

    天华无情的宣告让夏洛学姊发出绝望的声音。

    不过，天华似乎也感到良心不安，发出「嗯～」的声音歪了头。

    「但是夏洛学姊在跑完公园一圈前，好像会先倒下呢～」

    「嗯，嗯！」

    夏洛学姊激动地连连点头。

    就在大家都认为惩罚游戏应该会取消时。

    「那么，学姊改用这个球来搞笑一下吧。」

    天华提出了难度更高的不合理要求。

    「咦……咦咦咦～！」

    夏洛学姊发出与刚才不同意义的哀号。

    「事情就是这样，表演看看吧～！」

    「呃……」

    夏洛学姊抱著天华递给她的球，全身僵硬。

    『──真无聊耶～既然是惩罚游戏，至少让她表演一下脱衣秀吧。』

    （你敢动手我就宰了你喔。）

    我警告巴罗尔，为了保险起见也将左眼闭上。

    倘若置之不理，这个色狼魔神可能真的会用魔眼命令学姊。

    这时，一直僵硬在原地的夏洛学姊总算动了。

    她将拿在手上的球放进制服的腹部。

    「孕……孕妇？」

    「噗！」

    夏洛学姊一脸害羞地装傻的瞬间，有两三人同时喷笑出来。

    「好、好笑吗？」

    「呃，应该说──」

    「学姊……好可爱。」

    国崎和泪泪一边捧腹大笑一边回答。

    看来好像有什么戳中了他们的笑点。

    大笑得特别厉害的天华用力竖起大拇指。

    「夏洛学姊棒呆了～！我真想让你怀孕！」

    「咦咦咦～！」

    天华也这么挂保证（？），惩罚游戏结束。

    然后我们收拾排球等道具，改成摊开野餐垫，摆上便当。

    「喔！吃饭了吗？」

    到了午餐时间，须佐之男才总算醒来。

    「这看来很好吃呢。」

    「不可以，姬子。」

    栉铊学姊责备想擅自开动的妹妹。

    附带一提，夏洛学姊准备的便当是九人份，以重箱便当盒来说是两个。

    「分量真惊人呢。」

    「嗯，我很努力做了喔。」

    夏洛学姊可爱地挺起胸膛。

    「喔喔！夏洛特学姊亲手做的料理！」

    「也有准备盐巴等调味料，觉得不够咸的话自己加喔。」

    「收到！那么，各位同学！」

    兴奋不已的国崎顺势带头引领大家。

    所有人的「我开动了」重叠起来，开始伸手拿各自爱吃的食物。

    我也夹了煎蛋卷到纸盘上，然后送入嘴里。

    「雷火学弟，好吃吗？」

    夏洛学姊这么询问。

    「嗯，很好吃喔。」

    「太好了。」

    夏洛学姊松了口气似的双手合十。

    「但是，一个人要做这么多的量果然很辛苦吧？」

    「我不是做特别讲究的料理，所以意外地应付得来。虽然要捏很多饭团有点辛苦就是了。」

    「既然这样，下次开始请跟我说一声。我可以帮忙。」

    「咦！可……可是男生又不能进入女生房间，啊，我……我是不介意雷火学弟来我房间啦。」

    「？不，饭团的话在我的房间也能做，只要学姊说一声，我也能捏必要的数量带去喔。」

    「啊，嗯……说的也是呢。」

    「？」

    夏洛学姊不知为何一脸失望的样子，我微微歪了头。

    『──应该是她以为雷火会来自己的房间吧？』

    原来如此。男人突然开口说要去女性房间的话，会吃惊也是当然吧。

    「抱歉，吓到学姊了。」

    「别这么说，是我擅自会错意而已。」

    夏洛学姊挥挥手，要我别在意。

    这时巴罗尔叹了口气。

    『──你一定没搞懂吧？』

    用傻眼的语调这么说道。

    ……感觉无缘无故就被骂了。

    「这个肉很好吃呢，夏洛特。」

    雷昂忽然向夏洛学姊搭话。

    「谢谢你，雷昂学长。」

    「这个叫什么呢？」

    「这叫炸鸡。」

    「喔～我第一次吃到呢。」

    雷昂这么说，面带笑容地又将一个炸鸡送入嘴中。

    听到这番话的国崎说：

    「你是第一次吃到炸鸡吗？真稀奇。」

    「是吗？」

    「毕竟炸鸡好歹算是日本食物啊。」

    我从旁帮忙歪著头的雷昂打圆场。

    原来如此啊──国崎一度点头同意，但是。

    「奇怪？但我们之前好像在游泳池分享过炸鸡串……」

    「小次郎同学。」

    「咦？什啊噗！」

    国崎听到有人呼唤他的名字而转过头去，天华则小力地用手刀劈上他的头顶。

    以吐槽来说感觉很痛，但刚才那是国崎不好。

    「……」

    雷昂一脸为难地笑著。

    他不记得几天前发生的事情也是无可奈何。

    因为顺行性失忆症的关系，他无法保有一天以上的记忆。

    忘了这点而失言的国崎尴尬地按住头部。

    「啊～抱歉。」

    「不用放在心上啦。」

    雷昂依然面带笑容。

    「而且能够品尝到『第一次的感动』好几次，很划算喔。」

    他半开玩笑地说。

    他的表情依旧是让人感到安心的柔和微笑。

    一如往常……一如往常的笑容。

    雷昂不会改变。

    这一点让我感到安心。

    星期四晚上，雷昂因为神冥审判的影响倒下之后，一次也没有醒过来。

    因此送雷昂回他东宿舍的房间后，我也一直很担心。但照这样看来，他似乎没有任何异状，真是太好了。

    「雷昂。既然这样，你也吃一下这个煎蛋卷吧。夏洛学姊的煎蛋卷是极品喔。」

    我用筷子夹起煎蛋卷，递向雷昂那边。

    我原本打算把煎蛋卷先放在他的纸盘上。

    「哇，看起来很好吃呢。」

    但他直接以筷子吃掉煎蛋卷。

    「嗯。真的耶，好好吃！」

    「对吧？」

    雷昂吃得开心，我也感到满足。

    这时，我感觉到奇妙的视线。

    「怎么了？」

    我对一直盯著我跟雷昂互动的大家问。

    国崎感觉战战兢兢地开口：

    「雷火，你是那种性向吗？」

    「别产生奇怪的误解。」

    「可是，你喂男人吃东西……」

    「我没有特别的用意。」

    「真的吗？」

    「我干嘛说谎？」

    「不是啦，如果你说谎，我的贞操不就有危机了吗？」

    「什么危机啊，笨蛋。」

    我一掌拍上国崎的额头。

    就在这时。

    「那个，雷火同学，方便的话，也给我煎蛋卷。」

    「……玛丽亚也想被喂食吗？」

    「是的！」

    玛丽亚激动地用力点头。

    结果。

    「咦！真狡猾。」

    「才不狡猾。」

    「可是……啊，那我也要。」

    「咦～既然这样，我也要～」

    「雷火，我也要喔～」

    接在玛丽亚后，夏洛学姊、天华，连泪泪都举起手。

    该不会要我喂所有人吧？

    「为什么会变成这样啊，国崎？」

    「哇哈哈，你爆炸吧。」

    我想找救兵，但国崎面带笑容地打掉我的希望。

    2

    到了下午，我们自然地分成两组，一组继续玩，一组暂且休息。

    大家随心所欲地玩乐，从玩累的人开始休息，休息后又一起玩乐，像这样循环著，来往在两个小组之间并享受著这个假日。

    「呼……」

    我也稍微玩累了，为了暂且休息，回到树荫底下的野餐垫。

    初夏的微风吹在满是汗水的肌肤上，感觉十分舒适。

    我仰躺在野餐垫上。

    天空很蓝。

    而且很安静。

    只听得见树叶随风摇晃的声响。

    不像才刚死了许多人。

    和平的下午。

    应该很适合这么形容吧。

    我无法坦率地这么认为，是因为这是由众神操作记忆所制造出来的短暂和平吗？

    『──唉，好无聊。』

    巴罗尔发著牢骚。

    对热爱享乐的魔神来说应该很无聊。

    但无论过程如何，和平就是和平。

    目前只管细细体会与朋友度过的宝贵时光吧。

    为了不被在这之后等著的凄惨战争。

    以及残酷命运击垮。

    「嗨，雷火。」

    这时，有人向我搭话。

    「须佐之男……」

    「在别人面前叫我姬子就好……噢，现在周围都没人啊。」

    须佐之男修正的说词也不怎么样，之后打了个呵欠。

    「嗯嗯……好想睡。」

    「这样啊。」

    直到刚才为止，她应该都在跟栉铊学姊玩，是吃饱后睡意到达极限了吗？

    她在我身旁坐下。

    「正好，手臂借我。」

    「啥？」

    须佐之男不等我回答，强势地拉过我的左手臂。

    她就这样擅自枕在我的左手臂上，眨眼间就睡了起来。

    「呼～……」

    「……」

    我感到傻眼。

    这家伙究竟有多自由奔放啊？

    我非常想把手臂抽回来，但却被她牢牢抓住。

    她不惜做到这种地步也想睡觉吗？

    话说，我们好歹也算是敌人。

    一般会在敌人眼前睡著吗？

    我蹙起眉头。

    我确实无法杀害须佐之男。

    因为我的目的不是杀害这家伙，而是「支配」。

    像那样毫发无伤地夺回栉铊姬子才是我的目的。

    而且天华（宙斯）也在现场。

    在停战期间中，不能在监督者面前使用力量。

    ……

    ……

    只有这样吗？

    真的？

    我扪心自问。

    我之所以不在这里对须佐之男有任何动作。

    真的只是因为那两个理由而已吗？

    到几天前为止，我确实抱持著对这个神的杀意。

    但现在呢？

    「呼……呼……」

    可以听见她细微的鼻息声。

    她的睡脸纯真无暇，感觉不到邪念。

    那是因为样貌是栉铊姬子……应该不只是这样吧？

    如果内在（须佐之男）邪恶，那种恶毒也会渗出表面。

    如果没有的话，就表示……

    也就是说……

    「啊啊～！」

    这时，又有人向我搭话。

    「玛丽亚？」

    「雷火同学，你在做什么！」

    「什么做什么──」

    我重新回顾自己的现况，打算回答她的问题。

    「……我在做什么呢？」

    「请不要敷衍我！」

    挨骂了。

    玛丽亚气呼呼地鼓起脸颊，坐到我右边。

    然后指著我的右手臂。

    「嗯。」

    「……」

    我默默地伸出右手臂后，玛丽亚理所当然地将头放了上来。

    这时，她的表情总算变得柔和。

    「真是的，最近的雷火前辈只要稍微没注意，立刻就会变成这样。」

    虽然不晓得什么叫「这样」，但还是别随便反驳好了。

    『──唔嘻嘻嘻，你左拥右抱呢。』

    （是吗？）

    『──别说这么多，你就顺势揉一下两人的胸部，比较一下她们的差异吧。』

    （驳回。）

    『──为什么啊？你很在意吧？』

    （并不会。）

    『──你果然像小次郎说的那样，觉得男人比女人好──』

    （怎么连你都在说这种傻话？）

    就在我厌烦地回应巴罗尔时。

    「唔嗯……」

    须佐之男翻了个身。

    顺势把我当成抱枕。

    「……唔！」

    毫不留情的拥抱让我慌张起来。

    她身体的柔软部分非常紧密地贴著我。

    「喂，姬子！」

    「嗯～」

    我呼唤她，但她丝毫没有要醒来的意思。

    『──唔嘻嘻嘻，这家伙果然有一副好身材啊～』

    （吵死了！）

    我对巴罗尔怒吼，但那家伙仍然笑个不停。

    这时。

    「啊啊！为什么大家都像这样偷跑！」

    玛丽亚注意到须佐之男的暴行，发出哀号。

    「玛、玛丽亚？」

    「不适可而止的话，我也会生气喔，雷火前辈！」

    玛丽亚这么说，同时将身体凑近我，像是不想输给须佐之男。

    左右两边被少女包夹，我整个人动弹不得。

    （适可而止应该是我要说的话吧？）

    『──小次郎听到的话会流下血泪喔。』

    我是认真感到伤脑筋耶……

    这时。

    「雷火学弟……你在做什么？」

    第三次有人向我搭话。

    「很难解释，总之请帮帮我。」

    「呃……」

    夏洛学姊露出为难的表情。

    嗯，如果我也处于相反的立场，应该也会露出同样的表情吧。

    话虽如此，我差不多希望有人可以伸出援手……

    「姬子你真是的！」

    这时，名为栉铊学姊的救星伸出了援手。

    「姬子，快起来。会给神仙学弟添麻烦吧！」

    「嗯啊？」

    被栉铊学姊硬是叫醒，须佐之男半睁开眼。

    但她还没完全清醒，这次换抱住栉铊学姊，再次呼呼大睡起来。

    「天啊，真拿她没办法呢。」

    栉铊学姊露出苦笑后，对我微微低头鞠躬。

    「抱歉，姬子做了奇怪的事情。」

    「不，没关系……好啦，玛丽亚也快放开我吧。」

    「……是的。」

    玛丽亚也不情不愿地放开我。

    「呃，话说夏洛学姊找我有什么事吗？」

    情况总算稳定下来后，我这么问夏洛学姊。

    「啊，嗯。我是想问你方便的话，要不要一起打羽球？」

    「可以喔。」

    我点头并站起身。

    「请让我也加入。」

    玛丽亚也这么说，并从野餐垫上站起身。

    我们三人留下栉铊姊妹，移动到空地，拿著球拍排成三角形。

    「要上喽～」

    夏洛学姊拿著球拍挥了挥手后，砰地一声打起羽毛球。

    「玛丽亚～」

    我将飞过来的羽毛球打向玛丽亚那边。

    「好的。嘿！」

    玛丽亚将羽毛球打回给夏洛学姊。

    就只是这样避免羽毛球掉落，不断循环的游戏。

    明明只是这样，却意外地有趣。

    尤其是羽毛球在户外容易被风吹动，因此要避免掉落的话，也会出现让人很慌张的场面。

    我们就这样专注地追逐著羽毛球。

    虽然真的是没有任何目的的单纯游戏，却让人想一直玩下去。

    就是这么有趣。

    去游泳池时我也在想。

    与朋友度过的假日是这么快乐。

    这种感情可以让我有一瞬间忘记十年来的事情。

    可以感受到贯穿胸口的痛苦与痛楚缓和不少。

    ……

    ……

    啊啊……可恶。

    这种。

    这种……

    ……

    ……

    如果这种时间……能一直持续下去的话……

    刺痛──

    「！」

    突然窜过左眼的疼痛让我大吃一惊。

    因为忍不住伸手按住眼睛，我让羽毛球落地了。

    左眼的刺痛并未停止。

    一阵一阵地抽痛著。

    那股刺痛诉说著。

    这里有魔眼。

    战争还在继续。

    什么都没有结束。

    ──还没有抢回妹妹。

    这么责备著我。

    「雷火学弟。」

    「雷火同学。」

    夏洛学姊与玛丽亚飞奔过来，一脸担心地注视著我。

    「你没事吧？」

    「眼睛怎么了吗？」

    「不……没什么。」

    我假装平静地回答。

    不过，玛丽亚还是一脸担心。

    「如果受伤了，就用我的『治愈』疗伤吧。」

    「……不要紧的，没问题。」

    我试著把手从眼睛上移开，视力依旧正常，也没有流血。

    刺痛跟开始时一样，突然消失了。

    不过疼痛就算消失了，还是一样不清楚原因。

    （巴罗尔，刚才那是你搞的鬼吗？）

    『──啥？搞什么鬼？』

    他用问题回答我的问题。

    看来似乎不是巴罗尔在胡闹。

    也对，这个魔神不是会用这种手段找碴的类型啊。

    「喂～玛丽亚儿～」

    这时，忽然有人大声地呼唤玛丽亚的名字。

    我们看向那边，只见泪泪在有些距离的地方朝我们挥手。

    「什么事～？」

    「可以加入我们这边一下吗～？我们人数不够呢～」

    「啊，呃……」

    玛丽亚交互看著我与泪泪她们。

    「你去吧，泪泪她们好像也很伤脑筋。」

    「唔唔，说的也是呢。我去去就回。」

    玛丽亚轻点点头。

    她将球拍留在原地，小跑步地奔向泪泪她们那边。

    现场只剩下我与夏洛学姊。

    「雷火学弟，真的不要紧吗？」

    「嗯，让学姊担心了。」

    我稍微低下头。

    「那么，要怎么办呢？两个人继续打吗？」

    「呃……啊，等我一下。」

    夏洛学姊忽然中断对话。

    「……？」

    对于突然沉默下来的她，我一边感到疑惑，同时照她说的等著。

    大约过了一分钟，学姊战战兢兢地开口。

    「那个，雷火学弟。」

    「什么事？」

    「我有个请求……可以听我说吗？」

    「好的。」

    「那个……」

    夏洛学姊难以启齿似的。

    「……布伦希尔德小姐说她也想跟雷火学弟打羽球。」

    「布伦希尔德吗？」

    我下意识地蹙起眉头。

    看到我皱眉，夏洛学姊变得语无伦次。

    「那个，她说她一直在我体内看著，也想要玩玩看。所以，方便的话，我也想让布伦希尔德小姐打羽球……可以吗？」

    「……」

    我沉默下来。

    然后在脑袋里对夏洛学姊的话感到疑惑。

    她的身体是属于她自己的。

    这点肯定不会错，而布伦希尔德是擅自栖息在她体内。

    夏洛学姊丝毫没有理由要顾虑布伦希尔德。

    明明如此，为何她有时会说出像在替那个女武神说话的发言呢？

    我一直觉得很不可思议。

    「夏洛学姊为什么会那么顾虑布伦希尔德呢？」

    「咦？」

    我试著询问后，学姊歪起头。

    「我有那么顾虑她吗？」

    「有。」

    「嗯～」

    「从我的角度来看，学姊这样很奇怪。」

    「有……有那么奇怪？」

    「学姊你──」

    我停顿了一下。

    「不会憎恨……众神（那些家伙）吗？」

    「……」

    夏洛学姊眨了眨眼，稍微低下头。

    然后她依旧低著头。

    「关于那些『神』……我也觉得很可怕，要说不恨祂们是骗人的。」

    但是──她说。

    「因为布伦希尔德小姐会帮忙保护雷火学弟。」

    「！」

    「我无法战斗，但是她可以。一开始我当然很害怕，但对于布伦希尔德小姐……嗯，我不讨厌她。」

    夏洛学姊这么说，抬起头来。

    看到她的双眼，我领悟到那并非谎言。

    「……」

    我顿时无话可说。

    假如学姊是患了斯德哥尔摩症候群，我原本打算告诉她那是错的。

    但她回覆了意料之外的答案。

    她说是因为那家伙能够保护我？

    怎么可能。

    真要说的话，我保护她的次数还比较多。

    作为在这场战争中战胜到最后的战力，她算是中下。

    但是，在这个情况下，战力没有太大的关系。

    问题在于夏洛学姊。

    她是正确地凭著自己的意志，对布伦希尔德做出好意的判断。

    然后。

    搞不好我本身也。

    「……雷火学弟？」

    夏洛学姊像在询问似的微微歪著头。

    我暂且紧闭双眼。

    然后睁开。

    「我知道了。如果学姊同意，就叫醒布伦希尔德吧。」

    「嗯。」

    夏洛学姊点点头。

    我发动魔眼。

    「快起来，布伦希尔德。」

    「──嗯……」

    布伦希尔德的神格泄漏细微的声音，醒了过来。

    「神仙雷火……！」

    布伦希尔德先看向我的脸，紧张地倒抽一口气。

    「怎么了？」

    「……」

    她没有回应。

    我稍微等了一会儿。

    但是，布伦希尔德依旧只是让视线游移不定，什么也不说。

    我叹了口气，捡起掉在地面的羽毛球。

    「好啦，你到对面去吧。」

    「什么？」

    「什么个头啊……是你说想打羽球的吧？」

    「……！」

    我的话让布伦希尔德惊讶得瞠大了眼。

    简直就像她丝毫没想过我会说这种话。

    「你知道玩法吗？」

    「没问题！因为我一直在夏洛特体内观察。」

    布伦希尔德兴奋地回答。

    那雀跃不已的模样就像个小孩子。

    「那你到那边去，站远一点。」

    「嗯。」

    我们两人拉开距离。

    「要上喽。」

    「随时放马过来！」

    她干劲十足耶。

    我朝布伦希尔德轻轻打出羽毛球。

    「唔，来了啊。喝！」

    布伦希尔德卯足全力，使劲挥动球拍！

    「什！」

    羽毛球以令人难以置信的速度飞了过来，我勉强打回去。

    「笨蛋，再挥轻一点。」

    「什……什么？这、这样吗？」

    「还是太用力了。」

    「那么……大概这样吗？」

    「刚好可以把球打回来给我的力道就行了。」

    哪里没问题啊？

    布伦希尔德一慌张，就会立刻全力挥拍，因此羽毛球每次都会飞向完全不同的方向。

    「咕！」

    害我每次都必须又跑又跳地将球打回去。

    比三人一起打球时加倍疲劳。

    而且还操心劳神。

    「别抬脚！按住裙子！」

    「唔！」

    『──白色啊。』

    岂止是加倍，根本是三倍疲劳。

    这家伙真是的。

    没想到这就是以战场女武神闻名的布伦希尔德。

    如果她很能干，说不定也会让人感到火大，但就算这样，难道不能再振作一点吗？

    这样简直就像。

    简直就像……

    「──」

    我目测失误，挥拍落空。

    「哼，你终于让球落地了呢！」

    「吵死了……」

    对于莫名得意洋洋的布伦希尔德，我装做平静并在内心咂舌。

    我太不对劲了。

    为什么会那么认为？

    居然会觉得布伦希尔德简直就像「人类」。

    有些呆傻。

    性情直率。

    喜欢甜食。

    想要被称赞。

    还说想要成为我的剑。

    愚蠢的──

    ……神。

    神。

    这家伙是神。

    直到支配她为止，她还试图杀害我。

    就跟其他众神一样。

    明明如此，尽管只有一瞬间，为什么我──

    「……」

    从昨晚开始，我就不太对劲。

    我好像衰弱了不少。

    无论是须佐之男，还是布伦希尔德。

    只要憎恨祂们就行了。就跟以往一样。

    那是最简单的。

    「怎么了，神仙雷火？快发球啊！」

    不晓得我有多苦恼的布伦希尔德这么催促。

    她真的丝毫不懂别人的心情……

    「啊啊，可恶！」

    「唔哇！你朝哪边打啊！」

    因为太过用力，羽毛球飞向奇怪的方向，布伦希尔德连忙追上去。

    我稍微想著她活该，之后觉得自己很蠢，而陷入了自我厌恶。

    3

    没多久后太阳也逐渐西沉。

    玩累的我们也决定差不多该回宿舍了。

    「带来的东西……嗯，都没忘！」

    国崎点点头，将装满玩乐道具的背包扛到肩上。

    「大家也没忘记东西吧～？」

    天华做了最后确认后，大家一起踏上归途。

    「玩了很久呢～」

    「回宿舍后，脚可能会很酸痛。」

    「得好好按摩才行呢。」

    我们一边像这样闲聊，一边离开了自然公园。

    然后在前往车站的归途。

    「雷火学弟。」

    「嗯？」

    听到走在后面的雷昂叫我，而我转过头去。

    「什么事？」

    我稍微放慢步调与他并肩并询问。

    「今天谢谢你邀请我来野餐，我玩得很开心。」

    「嗯，这没什么啦。」

    这种小事用不著道谢。

    我本想这么说，但雷昂伸手制止了我。

    「才不是没什么，我真的很高兴。」

    雷昂害羞起来。

    「今天早上我看了日记，得知自己的现况后感到非常不安。」

    「……」

    「可是，知道有人愿意说这样的我是朋友，还邀我一起玩……雷火学弟愿意来邀请我，我真的很高兴──而且感到非常安心。」

    我默默地听著雷昂的话。

    他的话语一字一句刻骨铭心地回荡著，渗入我的内心。

    「所以说，我可能已经讲过好几次了，但我还是想说──谢谢你愿意跟我当『朋友』。」

    「嗯……」

    我点点头。

    「我也很庆幸能跟雷昂成为朋友。」

    4

    我──泪泪（芙蕾雅）偷偷观察这么对话著的雷火与雷昂。

    两人亲昵地笑著。

    其中浮现的是亲爱之情。

    无论由谁来看，两人都是「朋友」。

    考虑到雷昂有记忆障碍，那份关系就像奇迹一般。

    明天早上他一定又会忘记今天的事情。

    也会忘掉在这里交换过的友情。

    但是，一定。

    我觉得这两人无论几次，每次都能成为朋友。

    至少只要雷火有那个打算……就是了。

    「嗯～你怎么啦，泪泪？」

    走在旁边的天华注意到我的样子，这么询问。

    「不，没什么。只是──」

    我背著雷火他们发出窃笑。

    「──我在想他们两人真的感情好好喔。」

    「你说雷火同学跟雷昂学长？」

    「没错没错。」

    「的确，那两人有点要好过头了呢。」

    「假如他们其实是朋友以上的关系，你会怎么办？」

    「咦～我会嫉妒～！」

    「喂，我都听见喽。」

    这时，听到我们的窃笑声，雷火责备似的向我们搭话。

    话虽如此，他不是真的在生气。

    顶多只是制止朋友之间胡闹的声音。

    「啊哈哈，抱歉抱歉。」

    「对不起～」

    「真是的，又不是国崎。」

    「咦？我怎么了吗？」

    这时国崎也加入，又发展成揶揄雷火的情势。

    「？」

    同样身为当事人的雷昂一脸呆愣地笑著。

    应该是因为我们在笑，所以他也跟著笑。

    对他而言，雷火可能是有些特别的朋友，不过──他一定也把今天一起玩的我们当成朋友。

    我当然也是如此。

    虽然雷火可能会怀疑。

    但我真的满喜欢这个团体。

    捉弄男孩子们很有趣。

    跟女孩子们一起嬉闹聊天也很开心。

    如果雷昂也加入其中，让团体变得更热闹的话，我非常欢迎。

    即使这是在神话代理战争分出胜负前的短暂关系。

    我现在仍打算尽情享受这场友情游戏。

    现在还是──

    5

    当天晚上。

    我在自己房间小口啜饮著罐装咖啡，同时思考著事情。

    「……」

    我用舌头细细品尝在嘴里扩散的苦味。

    我一边品尝，一边拨弄浏海，思考著白天的事情。

    与大家去野餐非常充实。

    精力也因此恢复不少。

    照这样下去，要不了多久就可以恢复原本的制心力吧。

    但是，要完全恢复还必须解决另一个课题。

    那个课题是从自己内心产生的问题。

    主要原因在于布伦希尔德与须佐之男。

    我对于她们的感情定位。

    开始产生动摇了。

    以往明明应该只是感到憎恨的存在。

    但我从何时开始会为了这种事情烦恼？

    是从在晚上的游乐园，被布伦希尔德告白的那时开始吗？

    「……」

    那些家伙并不会因为这样，就变成像朋友一样重要的存在。

    只是变得很难应付而已。

    要把她们当成弃子压榨，让我感到有些犹豫。

    感觉很难把她们当成敌人彻底消灭。

    仅此而已。

    只是这样罢了。

    我的目的是从宙斯手中夺回天华。

    以「支配」魔眼为轴心的战略与最终目标，今后也不会改变。

    正因如此，才必须确定这种感情的定位，但是──

    「……啧。」

    无法轻易找出答案。

    就在我苦恼不已时……

    『──嗳，雷火，今晚我们主动到夏洛的房间夜袭她吧？然后继续昨天没做完的事情。』

    「去死。」

    只有这个混帐魔神正常运转。

    只有对这家伙的评价，无论是现在或以前都没有改变。

    就某种意义来说，如果布伦希尔德和须佐之男也像巴罗尔这样，我会轻松不少……也说不定。但这种家伙要是有三尊，根本就是恶梦一场。

    这种家伙有一尊就够了──就在我思考著毫无用处的事情时。

    叩！叩！

    有人敲敲房门。

    「嗯？」

    『──是夏洛吗？』

    「不，如果是学姊，应该会用钥匙开门……」

    我走到玄关，从窥视孔确认来客的长相。

    「国崎？」

    知道对方是住在一楼的朋友后，我打开房门。

    「嗨，雷火。你在忙吗？」

    「不，还好。你怎么会在这种时候来？」

    「嗯～啊，我有点话想跟你说。」

    「？总之先进来吧。」

    「好，谢啦。」

    我邀国崎进房，移动到客厅。

    「要喝什么吗？」

    「不，不用了。」

    「这样啊。」

    我迅速地将喝到一半的罐装咖啡喝光，丢到垃圾桶。

    然后隔著桌子坐在国崎的对面。

    「这么说来，我没有在晚上来过雷火的房间呢。」

    「听你这么一说，的确是呢。」

    我像是听到他说才发现似的点点头。

    晚上有夏洛学姊她们在房间，因此我原本就不会在这种时间找他来就是了。

    「那么，你要说的话是？」

    「嗯～那个啊……」

    国崎迟迟不肯开口。

    「啊～……还是给我一杯咖啡好了，可以吗？」

    才想说他总算开口了，事到如今却说这种话。

    「是无所谓啦，罐装咖啡可以吗？」

    「好。」

    我站起身，从迷你冰箱拿出两罐罐装咖啡。

    ……是什么难以启齿的事情吗？

    感觉他莫名地在拖延话题。

    我将罐装咖啡放在国崎面前，再次坐到他对面。

    他喀地一声打开拉环，喝了口咖啡。

    「噗哇！居然是黑咖啡！」

    「我家基本上都是黑咖啡。」

    「真是的，雷火无论什么事都太爱耍帅了啦！」

    「？我纯粹是喜欢黑咖啡啊。」

    「居然脸不红气不喘地说这种话……算了。」

    国崎擦了擦嘴角，放下咖啡罐。

    我听见他深深吸气的声音，国崎的视线则瞄向这边来。

    「啊～那个，怎么说呢……」

    「你从刚才开始就一副难以启齿的样子耶。」

    我也不禁觉得焦急，这么插嘴。

    「话先说在前头，如果是邀我入侵女生房间，我不会答应喔。」

    「不是啦！」

    国崎这么吐槽。

    「……话说雷火居然会开玩笑？真稀奇。」

    「因为你好像异常地紧张啊。」

    我跟国崎是朋友。

    但是，他却这么紧张……他要说的「话」究竟是什么事情？

    「呼……」

    国崎吐出一口气。

    「那好吧，我就开门见山地问了。」

    「好。」

    我点点头后，国崎下定决心。

    「雷火你啊……跟玛丽亚，那个……在交往吗？」

    「……什么？」

    遭到攻其不备，我不知道该如何回答。

    国崎用试探般的表情看著我。

    「我～是～说，玛丽亚是雷火的女友吗？还是前女友之类的？」

    「……不，不是。我说过好几次了，我跟玛丽亚是同个设施出身。」

    「只有这样？」

    「只有这样。硬要说的话，算是青梅竹马吧。」

    「啊～～太好了～～」

    我回答之后，国崎大大叹了口气。

    他的额上因为紧张而有些冒汗，耳朵则红通通的。

    「为什么要问我这种事？」

    我不晓得为何会变成这样，这么询问。

    「哎呀，当然会问啊～毕竟雷火跟玛丽亚异常亲密，感觉有一种特别的关系。」

    国崎这么回答，但跟我询问的意图不同。

    「我不是说这个……我是想问为什么需要确认这种事情？」

    「啥？……慢著，一般会问这个问题吗？」

    「很奇怪吗？」

    「与其说是奇怪，不如说你将心比心一下啦～」

    国崎激动地抓乱头发。

    「…………」

    「啊～！你太迟钝了！」

    国崎动作夸张地仰望天花板并大叫。

    「就是我喜欢玛丽亚啦！」

    「……！」

    我惊讶地张大了嘴。

    国崎他喜欢……玛丽亚？

    「原来你喜欢她？」

    「呃，你这么吃惊，我也不知道该如何反应耶……」

    「抱歉。我知道你对异性的确很积极，但没注意到你居然喜欢玛丽亚。」

    「啊～嗯……我是没什么节操啦。」

    「啊！不，我不是那个意思。」

    我们彼此都语无伦次起来。

    这样话题进展不下去。

    「咳咳……总……总之我明白你要说的事了。」

    我咳了两声清喉咙，试图拉回话题。

    但国崎已经确认了想跟我确认的事情。

    我完全不晓得之后该说什么才好。

    「……」

    「呃，雷火～不要在这时沉默下来啦！这样我受不了啦！」

    「抱歉。」

    「所～以～说，你别道歉啦。」

    「不过，我该说什么才好……」

    「啊～……那么，对了。来聊那个吧，恋爱话题。」

    「恋爱话题？」

    「对，两个男人在深夜聊恋爱话题。」

    国崎像在开玩笑似的笑了。

    「那么，雷火喜欢夏洛特学姊吗？」

    「噗！」

    突如其来的问题让我把咖啡喷了出来。

    「不是要聊国崎的事情吗！」

    「既然是恋爱话题，也得听听看雷火的啊，不然很不公平吧～」

    「是……是吗？」

    「没错没错。」

    话题完全按照国崎的步调进展。

    「不知不觉间，雷火跟学姊也变得很亲密呢。」

    「可能是那样，不过……」

    「老实说，到底怎么样？雷火跟学姊已经是那种特别的关系了吗？」

    「……！」

    听到国崎的问题，我不禁将视线移向一旁。

    映入眼帘的是自己房间的床铺。

    我想起前几天才在那张床上推倒夏洛学姊的事情。

    学姊那时的声音与表情闪过脑海。

    一瞬间，彷佛要从脸部喷出火一般，我别过脸去，背向床铺。

    一个人演著独角戏的我让国崎歪著头。

    「雷火，你的举止好像有点可疑耶。」

    「没那回事。」

    「才怪～一定有什么吧？」

    「没有，绝对没有。」

    「搞什么，说出来嘛～不然就算不上恋爱话题啦～」

    「关我屁事。」

    「……」

    「……」

    「废话少说，快从实招来！害羞个屁啊！」

    「你很烦耶！」

    国崎一把抓住我的领口，因此我也坚决应战。

    无聊的争执持续了几分钟。

    「呼……呼……你真是守口如瓶啊。」

    「呼……国崎你才是……呼……有够缠人。」

    我们都无谓地气喘吁吁，停止大闹。

    「话说，我这次真的口渴了。有咖啡以外的东西吗？」

    「只有水啊。」

    「那给我水就行了。」

    我拿了两人份的矿泉水，暂且喘口气。

    然后。

    「不过，看你刚才的态度，我知道学姊还不是雷火的女友了。」

    「真高兴你能理解。」

    实际上是那样没错，因此我随便回答。

    「那么，雷火喜欢夏洛特学姊吗？」

    「……你又想把话题扯回来吗？」

    「不是啦。喜不喜欢是雷火怎么想的问题吧！」

    「……」

    男女之间的喜欢或讨厌。

    我知道有那种感情。

    但是。

    「我从没想过。」

    「为什么？」

    「………………因为我有其他该做的事情。」

    杀掉众神，解救妹妹。

    这就是我的最优先事项。

    我为此历尽艰辛，习得了力量。

    然后终于找到了妹妹。

    ……但是，我的手至今仍然构不到妹妹。

    「所以我现在没空沉溺于恋爱什么的。」

    「是喔～……」

    国崎以一脸不是很懂的表情附和道。

    然后他咧嘴一笑。

    「那么，恋爱话题就等雷火做完那个该做的事情再聊吧。」

    「……」

    「话说啊～关于我的事。」

    国崎转换话题。

    「玛丽亚有什么喜欢的东西吗？」

    「我记得她应该喜欢和风的手工艺品……怎么了吗？」

    「当然是要送她礼物啦！」

    国崎笑了笑。

    「既然雷火跟玛丽亚不是情侣，我也可以不用客气地告白了！」

    国崎向玛丽亚告白。

    这样啊，从到目前为止的话题发展来看，当然会变成这样吗？

    ……

    ……嗯？

    ……奇怪，怎么回事呢？

    感觉有一点郁闷。

    『──唔嘻嘻嘻，你这家伙的独占欲比想像中还强烈呢。』

    （你说谁啊。）

    『──就是在说你啊。你刚才内心有点动摇吧？』

    （我才没有动摇。）

    『──少骗人了。你不希望玛丽亚被其他男人抢走吧？』

    （你给我闭嘴。）

    我驳回巴罗尔的玩笑话。

    不过，尽管如此，内心依旧郁闷不已。

    玛丽亚是在同个设施长大的青梅竹马。

    为了我，甚至跟到这种岛屿来，是个可靠的同伴。

    应该只是这样。

    不在这之上也不在这之下，是我重要的──

    重要的玛丽亚。

    「啊！但在告白前想约个会呢！嗳，雷火。」

    「什么事？」

    「既然这样，明天去邀请玛丽亚和夏洛特学姊，我们四人一起出去玩吧。然后见机行事，分成两人一组行动。」

    「为什么要做这种事？」

    「我一个人去邀请玛丽亚，也只会被拒绝啊。拜托你啦，挚友～」

    「呃，那有必要也邀请学姊吗？」

    「嗯？哎呀，你想想，只有雷火一个人不见也很不自然吧？雷火也可以顺便跟学姊约会，不是一石二鸟吗？」

    「就说我现在对那种事情──」

    「嗳～拜托你啦～」

    「就说了──」

    国崎纠缠著我，不断大喊「拜托你啦～」。

    我们互不相让，争执了好一阵子。

    「……抱歉，那种事情拜托你自己去邀约。」

    「呿～」

    我不断拒绝大约十分钟后，国崎总算死心了。

    嗯，总之能拒绝这件事让我松了口气。

    不过另一方面，我为何会这么顽固地拒绝他的请求？关于这个理由，直到最后都没有在我心里形成具体的话语。

第四卷 魔眼之王与哀神剑舞 第三章 破灭的脚步声

    1

    星期天。最后的停战日风平浪静地过去了。

    这当然是暴风雨前的平静，为了迎接从星期一开始的战争，我致力于休养身体。

    星期一。

    「早啊。」

    我到学园上学，和往常一样与同学打招呼，坐到座位上。

    整齐排列的课桌。

    班会前的喧闹。

    同班同学们的对话。

    乍看之下，教室的样子跟暂时停课前丝毫没变。

    但是……不一样。

    比停课前减少许多的课桌数量。

    因为人变少，跟著变广阔的教室。

    丝毫没有提到这件事，笑著闲聊休假期间做了什么的同班同学们。

    虽然我已经惨痛地体会到，但大家果然什么都不记得。

    明明光是这间教室就少了十个学生。

    却只有五个人察觉到这件事。

    我、泪泪、玛丽亚……还有天华（宙斯）与姬子（须佐之男）。

    玛丽亚也曾一度遭到众神操作记忆，但之后由我补足她被窜改的记忆。

    在补足她记忆的过程中，也得知了众神操作记忆的内容。

    主要被消除的是神冥审判那晚的记忆，以及关于死者的所有记忆。

    死掉的学生被当成「从一开始就不存在」，至于死去教师负责的科目，则被改成「是其他人负责」。

    确认我与玛丽亚的记忆有哪里不一致的结果，发现负责各科目的教师有一半都不同。

    而且课桌椅的数量和点名簿也完全更新，学号也从一号重新分配。

    这些措施也是为了消除与遭到窜改之记忆的矛盾吧。

    还能发现几个其他细微的变化。

    祂们考虑到真是周到啊。

    倘若我没有原本的记忆，应该也会认为这间教室「打从一开始就是这样」，且深信不疑吧。

    「好～久等啦～」

    过没多久，班导匣之木老师出现在教室。

    以一如往常的慵懒模样与态度。

    跟之前丝毫没变。

    ……那家伙记得死掉的学生们吗？

    宙斯说会让圣餐管理机构协助湮灭物理证据。

    要变更和整理名簿，需要遭到众神窜改前的记忆。

    换言之，协助这次隐蔽行为的圣餐管理机构职员……可能不是所有人，但有部分职员没有遭到操作记忆的可能性很高。

    匣之木龙斗是否在那部分的职员当中呢？

    从目前观察到的态度来看还不清楚。

    但是，假如他记得所有事情。

    尽管如此，还是摆出跟以往一样的态度。

    那他并不正常。

    已经疯了。

    「……」

    我阖上眼皮，让心情平静下来。

    刚才那些只是妄想。

    实际上应该有职员并未丧失记忆，但那未必是匣之木老师。

    而且特地去确认这点也没有好处，风险也很高。

    所以思考这件事毫无意义。

    「那么，今天的班会就到这边～」

    匣之木老师这么说，结束班会。

    这时──感觉他的视线有一瞬间看向了这边。

    「……？」

    班导就这样离开了教室。

    可能纯粹是我多心，但总觉得有点在意。

    这时，隔壁座位的玛丽亚忽然站起身。

    「雷火同学，我有些话想跟你说。」

    「有话想说？现在吗？」

    「是的。还有可以的话，泪泪同学也一起来。」

    「嗯～我～？」

    玛丽亚不只是找我，也找了泪泪。

    这些成员……

    我理解到她的意图。

    「也要叫夏洛学姊吗？」

    「不，总之先我们三人就好。」

    「我知道了。」

    这时国崎注意到我们的对话。

    「奇怪？你们三人要去哪儿啊？」

    「有点事情，是秘密。」

    「咦～那什么啊～也让我加入嘛。」

    国崎一脸不满地弯下嘴角。

    「都说了是秘密吧。用不著担心，不是什么奇怪的事情。」

    我想起国崎星期六跟我说的话，这么补充道。

    「是喔～好吧，这样啊。」

    国崎虽然还是一脸不满，但原本要站起来的他坐了回去。

    「……」

    天华似乎察觉到这些成员的意义，什么也没有说。

    我们在两人的视线目送下离开教室，移动到没有人烟的地方。

    「那么，发生什么事了，玛丽亚？」

    「学园正在发生异常变化。」

    我直截了当地发问，玛丽亚也简洁地从结论说起。

    「异常变化？」

    「是的。正确来说，是在学园的地底下──这里累积著异常大量的魔力。」

    「累积著魔力……？」

    听到这件事，我理解到玛丽亚找泪泪来的理由。

    泪泪（芙蕾雅）是卓越的魔法神。

    既然事情是关于魔力的异常状况，向她徵询意见十分合理。

    「泪泪也有感受到玛丽亚说的魔力异常吗？」

    「算是吧。毕竟从早上就觉得空气很紧张。」

    泪泪慵懒地点头。

    「该怎么说呢～……欧西里斯不是把这座岛冥界化了吗？感觉像因为那个仪式的影响，充满整座岛屿的魔力都集中在一个点上。」

    「欧西里斯的……」

    我拨弄浏海，陷入沉思。

    欧西里斯已经遭到无力化。

    她的神冥审判在所有岛民灭亡前破除了。

    但就某种意义来说，那也表示神冥审判这个仪式本身以半吊子的状态结束了。

    假设因为这样，原本应该在神冥审判中消耗的魔力残留在岛内的话。

    有人想利用那些魔力，做些什么？

    思考到这边，我归纳出一个结论。

    「虽然不清楚意图，但可能这么做的嫌疑犯只有一尊。」

    「是谁？」

    「把欧西里斯的心脏挖出来的那个神格适合者。」

    我回答泪泪的问题。

    「虽然只是推论，但那家伙的真面目应该是玛雅．阿兹特克神话的神。而且在玛雅．阿兹特克文明中，心脏拥有重要的意义。」

    玛雅．阿兹特克文明十分盛行大规模的活祭品仪式。

    他们认为西沉的太阳要再度升起，需要活祭品，据说每天都会举行仪式。

    尤其心脏是献给太阳的重要物品，也是净化夜晚邪恶的神圣之物。

    「那家伙说不定在挖出欧西里斯心脏的同时，从中抢走了她拥有的魔力，或是神冥审判本身的权限。」

    「那种事有可能办到吗？」

    泪泪这么插嘴。

    「当然也可能不是这样。但那家伙最有可能是犯人，而且最危险。既然如此，就有必要先采取对策。」

    「但对方为什么要把那些魔力聚集在岛屿中心──学园里呢？」

    「这点的确很不可思议呢。这样简直就像叫我们快点注意到一样。」

    泪泪也对玛丽亚的意见表示同意。

    关于这点，我也需要思考一段时间，不过。

    「或者，敌人是把这间学园当作神殿也说不定。」

    以前的活祭品仪式是在神殿的最上层举行。

    「这座学园盖在岛上最高的地方。无论玛雅．阿兹特克的神格适合者打算做什么，这里都是最适合他目的的场所吧。」

    「原来如此啊。」

    「应该就如你所说。」

    泪泪与玛丽亚也同意。

    （巴罗尔，你有什么意见吗？）

    『──没有。拥有知识的人是你，这方面的判断就交给你啦。』

    巴罗尔难得说出谦虚的话，没有再多说什么。

    总之意见是统一起来了。

    那么，重点在于要具体做些什么。

    「姑且不论对方的意图，他会引发事件的地方肯定是学园（这里）。」

    虽然上次让他跑掉了，但这次一定不会放过他。

    下次一定要击毙他。

    「今晚要集结所有人的力量，对玛雅．阿兹特克的神格适合者发动奇袭。」

    2

    我──栉铊抚子在那天放学后，也来到一年级生的教室接妹妹姬子。

    「姬子。」

    我对趴在桌上睡觉的妹妹说。

    「嗯……早啊，抚子。」

    姬子揉著睡眼惺忪的眼睛，抬头仰望我。

    「什么早啊，你又打瞌睡了。」

    真担心这孩子有没有好好听课。

    我明明在生气，姬子却依然睡眼惺忪。

    「就算你这么说，想睡的时候就是想睡啊。」

    毫无愧疚之意地这么回答。

    「真是的……」

    我放弃继续生气下去。

    然后将视线移到附近的神仙学弟身上。

    「神仙学弟，姬子上课时也在睡吗？」

    「呃……」

    他一脸为难地含糊其词。

    那表情已经充分构成答案，我叹了口气。

    「姬子真是的。」

    「呼～……」

    回神一看，她又在睡觉。

    她真的是……自从回来之后，就彻底变成了不良少女。

    「栉铊学姊。」

    「什么事？」

    听到神仙学弟向我搭话，我将视线移回他身上。

    「怎么了吗？」

    「不，不是什么大不了的事情。」

    他压低声音。

    「最近有发生什么奇怪的事情吗？」

    「奇怪的事情……吗？」

    被他这么一问，我不禁瞥了姬子一眼。

    ……奇怪的事情说也说不完。

    姬子的语调。

    姬子的性格。

    从那次学生连续失踪事件平安归来后，姬子完全变了个人。

    简直就像……内在与什么人交换了一样。

    「……唔……」

    一瞬间，我身体颤抖了一下，「再次」放弃继续思考下去。

    因为……姬子其实并非没事之类的。

    我不愿去想这种事。

    所以今后我也不会去想这些。

    因为姬子就在这里。

    语调和性格不同是琐碎的小事。

    只要她在我身边，愿意陪伴著我，我不会奢求更多。

    「不知道……我没想到任何事。」

    「这样啊……」

    听到我的回答，神仙学弟稍微低下头。

    他似乎想问更多事，但我不想再被问下去了。

    「对不起，我们差不多该回去了。」

    我这么说，强硬地叫醒又开始睡觉的姬子。

    「好了，姬子。我们回家吧。」

    「嗯嗯～但我很想睡耶。」

    「你不快点起来的话，晚餐就没你的份喽。」

    「……！我知道了，知道了。」

    姬子一脸无奈地回答，打了个呵欠。

    然后她随便拿起书包，朝神仙学弟扬起嘴角。

    「再见啦，雷火。」

    「……嗯。」

    姬子的话让神仙学弟稍微蹙起眉头。

    「……？」

    感觉是一般的招呼啊，他怎么了呢？

    就在我感到疑惑时，姬子快步地走掉了。

    「啊，等等我，姬子！那么神仙学弟，明天见。」

    「好。」

    「啊，真是的，给我等一下，姬子！」

    姬子不断向前走去，所以我不等神仙学弟回应就小跑步地离开教室。

    姬子已经走到好几公尺的前方。

    她以前绝对不会丢下我先走的。

    妹妹明明总是跟在我背后……

    「……！」

    我甩掉闪过脑海里的想法，急忙追上姬子。

    「真是的，叫你等等我啦。」

    「嗯？噢，抱歉抱歉。」

    姬子这么道歉，总算愿意配合我的步调走。

    「真是的……」

    已经不晓得从刚才开始说了第几次的「真是的」。

    就在我气呼呼时。

    「抚子。」

    姬子忽然叫我的名字，突然把书包抢过去。

    「姬……姬子？」

    「今天的书包很重吧？我帮你拿。」

    今天因为课表的关系，书包的确比平常还厚重。

    姬子注意到这件事，还说要帮我拿书包。

    「可是，这样会累到姬子吧？」

    「这种程度算不了什么。」

    姬子以不像女孩子的语调回答没问题。

    「……真是的，你的语调要更像个女孩子才行。」

    「我不要。」

    姬子粗鲁地这么说。

    我又说了「真是的」。

    但是，我稍微松了口气。

    姬子果然还是那个温柔的姬子。

    一这么想，我就放心了。

    我们稍微采买之后，回到北宿舍。

    姬子其实是住在西宿舍，但目前我让她申请外宿，住在我的房间。

    我是因为担心这孩子又会消失不见才这么做，但舍监可能差不多要骂人了。

    但是，我暂时还不想与姬子分离。

    「嗯～……」

    我一边思考再延长申请外宿的方法，一边将买回来的食材放进房间的冰箱。

    这房间的冰箱原本是一人用的小冰箱，所以一放入两人份的食材，很快就会爆满。

    因为姬子说想吃我亲手做的料理，所以做菜并非什么苦差事。

    只不过要继续这种生活的话，可能差不多该换个新冰箱了。

    我一边这么心想，一边开始准备做今天的晚餐。

    「呼～」

    咕噜～

    从后方传来姬子睡得正香的鼻息声与她肚子饿得咕噜叫的声音。

    睡觉，睡觉，吃饭，睡觉。

    「简直就像变回小孩子一样。」

    我呵呵笑著，继续做菜。

    「嗯嗯～」

    一到了晚餐时间，姬子会自然醒来。

    然后开口第一句话。

    「饭呢？」

    「是是是，已经做好喽。」

    我解开围裙的带子，把料理装盘后端上餐桌。

    「我开动了。」

    「好，请用。」

    我这么说后，姬子开始狼吞虎咽。

    我斥责了好几次，所以她最近总算不会用手抓食物了。

    虽然筷子的用法还有些随便，不过，这倒无所谓。

    「姬子，好吃吗？」

    「嗯。」

    姬子一边点头，同时仍不停地吃著饭。

    她的食欲这么旺盛，要做菜也很辛苦，但我还是觉得很开心。

    食欲变得比之前旺盛，反倒是好事也说不定。

    不知道是不是因为去年一直没有离开家里一步，在这座岛上重逢时，她的食量变得很小。

    就在我想著这些事情时。

    「再来一碗。」

    姬子这么说，将饭碗递给我。

    「好好好。」

    我不禁露出笑容，拿著妹妹的饭碗站起来。

    没多久后，晚餐和饭后休息时间也结束。

    我们正在泡澡。

    「姬子，要好好地连肩膀都泡到。」

    「你这么说也没办法啊，这里好窄。」

    「别抱怨了。」

    我在浴缸里面从后方紧抱住姬子，同时这么说道。

    到了这个年纪还姊妹一起洗澡也很奇怪，但不这么做的话，姬子立刻就会偷懒不洗澡，所以这也无可奈何。

    我一开始也是口头提醒她，但她实在讲不听，我只好动用武力了。

    从那之后，我们每天都两人一起洗澡。

    「姊姊大人的胸部顶到我的背了。」

    「这样啊。」

    「可以出去了吗？」

    「不行。」

    「唔……」

    姬子在浴缸里吹起气泡。

    之后我帮妹妹刷背。

    「你最近长了点肌肉呢。」

    「是吗？」

    「之前明明更软绵绵的。」

    我一边刷洗姬子的上手臂一边低喃。

    「你讨厌这样的我（本大爷）吗？」

    姬子隔著肩膀转过头来，这么问我。

    我犹豫一阵子后，稍微笑了笑。

    「没那回事。这样反倒很健康，是件好事喔。」

    「这样啊。」

    姬子点了点头。

    「那就好。」

    感到安心似的这么低喃。

    她是对我回答不讨厌一事感到开心吗？

    假如是这样，我也觉得安心。

    「而且姬子的这里有好好地像个女孩子一样在成长，所以不要紧喔。」

    我开了个小玩笑，从后方将妹妹的胸部往上推挤。

    这让姬子露出有些厌恶的表情。

    「我（本大爷）不是很喜欢这个，很碍事。」

    「你嘴巴上这么说，到时候就会变得比姊姊还大吧？」

    「啊！别揉啦。」

    我们就这样互相嬉闹了一阵子。

    之后我也清洗身体，再次跟姬子一起泡在浴缸里温暖身体后，离开了浴室。

    「姬子，过来。」

    「嗯。」

    我呼唤姬子，用吹风机帮她吹乾头发。

    这也是因为如果放著不管，妹妹会让头发自然乾。

    所以我才会帮她吹头发。

    姬子虽然自己不会动手，但也不排斥我这样照顾她。

    「……」

    姬子一边被我吹著头发，一边眺望窗外。

    最近一到晚上，姬子经常会眺望外面。

    不像白天那样睡觉，只是一直看著外面。

    「……」

    看著她的侧脸时，我会感到不安。

    因为感觉姬子的心思经常放在不是这里的某处。

    像是在对我说她真正追求的东西不在这间房里。

    不在我身边一样。

    我无能为力，害怕不已。

    「好，结束喽。」

    帮她把头发也梳理整齐后，我拍拍姬子的背。

    之后姬子站起身，换上新的制服。

    虽然也有跟我一样的家居服，但姬子不太想穿那些衣服。

    简直就像在准备随时能离开房间一样。

    听到姬子穿上制服的摩擦声响，我在内心感到畏惧。

    回过神时，一直都是这种状态。

    对于姬子的一举手一投足。

    感到安心。

    感到不安。

    总是这样。

    但是，我也不敢直接告诉姬子这件事。

    也不敢向神仙学弟他们吐露不安。

    姬子平安地回到了我身边。

    我只相信这件事。

    紧抓著不放。

    祈祷著。

    但愿。

    但愿姬子不会再次消失无踪。

    我一直这么祈祷……但是。

    「……我果然无法忍住吗？」

    我忽然听见姬子小声地低喃。

    「！」

    我抬起头。

    姬子正好把杯子放入厨房的水槽。

    刚喝水滋润喉咙的姬子转头看向这边。

    「姊姊大人，我到外面散步一下。」

    「咦？你、你说外面，在这种时间？」

    「只是去散心而已，你先睡吧。」

    「啊，等一下，姬子！」

    我连忙叫住她，但姬子不等我。

    她就那样从玄关离开，关上房门。

    「……！」

    我急忙脱掉家居服，换上制服。

    动作不快点的话，姬子就会到外面……

    外面。

    外面？

    「？」

    不知为何，思考突然出现杂讯。

    这间宿舍的夜间门禁相当严格。

    当然也禁止在夜间外出。

    所以到目前为止，我从来没想过要在夜晚时间外出。

    当然，因为这是宿舍规定，我只是遵守规定罢了。

    但这简直就像……直到刚才为止，我根本忘记外出到宿舍外面这个概念一样。

    有这种奇妙的异样感。

    不知道是不是因为这种异样感的关系，还产生奇怪的头痛。

    但是，我根本顾不得什么头痛。

    因为姬子她又……又不知道打算跑到哪里去了。

    「姬子！」

    我离开房间，在走廊上奔跑著。

    已经四处都不见姬子的身影。

    我急忙走下一楼。

    玄关前的入口处也不见人影。

    「请问、我妹妹──姬子有没有经过这里呢？」

    我前往玄关旁的舍监室，语速飞快地询问。

    「你在说什么？晚上禁止外出。要是有谁过来，我会叫住她。」

    「说的也是呢……」

    「你也别企图外出喔。」

    我被舍监老师赶了回来，无精打采地走在走廊上。

    姬子没有从玄关离开。

    那么，她是在我出来时回房间了？

    ……不对。

    她一定是从玄关以外的出口到外面了。

    我确认贴在入口处公布栏上的宿舍平面图。

    结果发现餐厅旁边的走廊有个后门。

    我快步前往后门。

    我一路慎重地移动，避免被任何人发现，来到后门前。

    后门的门没有上锁。

    姬子果然是走这里。

    在确定这点的同时，我将手放到门把上。

    「──！」

    这时，一股锐利的刺痛袭向我。

    简直就像被人用荆棘头冠勒住大脑一样。

    那股疼痛彷佛在责备我打算到宿舍外面这件事。

    而且可以感受到，想到外面的欲望逐渐从我内心丧失。

    不只如此，这扇门对面就是外面的事实彷佛蒙上了一层雾，茫然地逐渐遗忘。

    只要再一下子，就会完全忘记外面的事情。

    甚至会不晓得我为何在这里。

    ……别开玩笑了！

    姬子就在门的对面。

    要是呆站在这里不动，姬子又会跑到其他地方。

    这份恐惧推动了我。

    我转动门把，来到外面。

    在来到宿舍外面的瞬间，我从头痛中获得解脱。

    「呼……呼……」

    突然从痛苦中获得解脱，我按住胸口，调整呼吸。

    「……」

    宿舍外面没有什么特别奇怪之处。

    从窗户看见的夜晚风景。

    放眼望去是相同的景色……感觉是这样。

    「……！」

    我感觉到一股难以言喻的寒意，颤抖著肩膀。

    明明没有任何奇怪的地方。

    明明无论怎么看，都只是普通的「夜晚」。

    我为什么会这么害怕呢？

    但是，我也不能呆站在这里不动。

    妹妹一定在这「夜晚」的某处。

    我有种不祥的预感。

    要是把姬子丢到这种「夜晚」世界中。

    一定会变成无法挽回的局面。

    我有这种感觉。

    「──！」

    为了从这种「夜晚」手中夺回妹妹，我卯足全力飞奔而出。

    3

    晚上，下午九点左右。

    我们在学园附近埋伏，以防敌人随时现身。

    「学园内的魔力有变化了。」

    「很好。」

    听到泪泪的话，我轻轻点头。

    无论敌人打算做什么，肯定是要利用收集到的魔力。

    倘若对方运用累积起来的魔力，当然会产生反应。

    我让泪泪探索那种反应──看来终于到了这个时候。

    在场的是我、泪泪、布伦希尔德与雷昂四人。

    我们四人会突袭敌人，使其无力化。

    绝对不会让敌人搞出像神冥审判那时的情况。

    这次一定要在敌人动手前击败他。

    我已经接受玛丽亚的「祝福」。

    我拿出两把枪，再次转头看向三尊神（三人）。

    所有人都已经做好战斗准备。

    「布伦希尔德、雷昂，要上喽。泪泪就按照计画行动。」

    「是～只要雷火你们把敌人逼入操场，我就发动『Regalia』对吧？」

    「没错。」

    学园有可以替换成英灵宫殿的校舍，符合泪泪使用「Regalia」的条件。

    只要用她的英灵军包围敌人，应该不至于让敌人溜掉。

    「使用『Regalia』的时机交给你决定。你视情况判断吧。」

    「了解。」

    泪泪点点头，从此开始分头行动。

    另一方面，我们一口气飞越校门，入侵到学园内。

    我之前曾在操场与泪泪战斗，但这次的目的地是屋顶。

    假如玛雅．阿兹特克的神格适合者把这间学园当成神殿使用，那个仪式应该会在神殿的最上层──也就是校舍屋顶进行。

    我们静悄悄地破坏门锁，入侵室内。

    之后爬上楼梯，前往屋顶。

    在通往屋顶的门前暂且停下脚步。

    「敌人大概就在这前方。」

    「嗯。」

    布伦希尔德握紧剑柄。

    「万一没有任何人，就暂且躲到校舍里。之后与芙蕾雅会合，四人一起搜索周遭敌情。」

    我确认之后的行动方针。

    这时，雷昂说：

    「可是，这样不就称不上突袭了吗？」

    「很遗憾的，当敌人不在屋顶时，祂很有可能已经发现我们的存在了。尽管如此，我们还是可以拿四对一的优势当盾牌，找出敌人从正面击败祂。」

    「万一没找到呢？」

    「没找到的话就分散聚集在此地的魔力，或是加以利用。最低限度的目标就是阻扰敌人的目的。」

    「我知道了。」

    雷昂点点头。

    「那么，雷昂。拜托你了。」

    我这么催促后，雷昂架起弯刀（Scimitar）。

    然后咻地一声，只破坏了门锁。

    接著，我尽可能不发出声响但迅速地来到屋顶，架起了枪。

    我看向正面。

    布伦希尔德望向左边。

    雷昂则观察右边。

    我们分别确认三个方向。

    在目睹到敌人的瞬间，应该要打暗号才对。

    「……！」

    但我的判断有一瞬间变得迟钝。

    屋顶上有敌人。

    不过，跟我设想的敌人身影不同。

    「嗨，雷火。真高兴能见到你啊。」

    敌人──须佐之男这么说，看似高兴地笑了。

    「须佐之男……你怎么会在这里？」

    在这里的应该是玛雅．阿兹特克的神格适合者。

    为什么会变成须佐之男？

    「我只是来散步罢了。」

    对于震惊不已的我，须佐之男很乾脆地这么回答。

    她的语调没有一丝虚假，说明这场邂逅真的只是巧合。

    须佐之男大概是偶然经过这里……玛雅．阿兹特克的神格适合者注意到她接近，暂时从屋顶上躲起来了吧。

    而我们不晓得这件事，来到了屋顶。

    结果就如各位所见，与须佐之男不期而遇了。

    就算说是偶然，运气也太差了。

    『──雷火很不走运呢。』

    巴罗尔像在看好戏似的笑著。

    但我可笑不出来。

    居然偏偏是须佐之男。

    这种时候最不想遇到的家伙……

    「能幸运相遇著实令人喜出望外。」

    须佐之男欣喜地浮现笑容。

    「好，那么开战吧。」

    不出所料。

    须佐之男架起天羽羽斩。

    我原本就还没掌握到攻略称霸天地神皇剑（天丛云）的线索。

    而且……

    对这家伙的感情还处于动摇不定的状态。

    该把她视为敌人吗？

    还是并非如此？

    再加上这种突袭般的状况，内心摇摆不定。

    但她不会等我。

    「今天就由我主动出击吧！」

    「──！」

    瞬间的反应慢了。

    「雷火学弟！」

    雷昂上前接住须佐之男的剑击。

    「咕……！」

    不过，要比力量雷昂赢不了。

    论力量，果然还是须佐之男占上风。

    「须佐之男！」

    这时布伦希尔德从旁插手，解救雷昂。

    须佐之男与他们两尊（两人）拉开距离，愉快地笑了。

    「哈哈！没想到一晚能对上两尊卓越的剑士，我真是走运！」

    须佐之男毫不犹豫地同时对付雷昂与布伦希尔德。

    就如之前叙述的一般，雷昂的剑像在舞动。

    剑舞犀利无比，剑闪连残像也不会残留在视网膜上。

    另一方面，布伦希尔德的剑技也获得须佐之男和巴罗尔的认可。

    纵使能以蛮力取胜，但面对两尊技巧高超的剑士，须佐之男的制服眨眼间就染成朱红色。

    就算她避开了致命伤，但从旁也能看出她处于压倒性的劣势。

    但是。

    须佐之男的表情充满欢喜。

    即使自己明显不利，她仍对与强者的战斗感到喜悦，露出笑容。

    那无庸置疑地是战斗狂的面貌。

    「……！」

    我咬紧牙关，转换心情。

    即使是出乎意料的状况，也无暇在战场上一直迷惘。

    纵然没有准备万全，敌人也会出现。

    既然如此，就必须战斗。

    『──不过，你要怎么办，雷火？』

    巴罗尔这么问。

    他也知道我还没想出对付称霸天地神皇剑的对策。

    他是在这个前提下，询问我要怎么办吧。

    （基本上要企图让须佐之男无力化。）

    『──你说无力化，是要杀了她？』

    （不是只有杀害这个手段。）

    就在我回答巴罗尔时。

    「怎么，为什么须佐之男在这里啊？」

    察觉到情况有异的泪泪出现在屋顶。

    「来得好，泪泪。」

    「雷火，这是什么情况？」

    「我们不幸地撞见了须佐之男。」

    「哎呀呀，要怎么办呢？」

    「不杀她，而是让她无力化，别让她受重伤。逼不得已的时候，由我们主动撤退。」

    不知道是幸或不幸，目前局面是四对一。

    我们会落败的可能性很低，只要谨慎地战斗就能控制情况。

    「千万别让她使出称霸天地神皇剑。泪泪你从空中牵制她。」

    「是～尽量不用弗尔克范格英灵宫殿吗？」

    「虽然基本上是打算不让她使出那招，但凡事总有万一。不小心让那家伙使出称霸天地神皇剑时，英灵宫殿会是个不会动的巨大靶子。」

    「Regalia」遭到破坏的话，神本身也会受到影响。

    泪泪像是想起讨厌的回忆一般蹙起眉头。

    「上次也是因为那样被打败呢。那么，我决定不用那招。」

    「对了，还有──」

    「？」

    「玛雅．阿兹特克（另一名）的神格适合者可能潜藏在某处，也得提防那边。」

    「我知道了。」

    泪泪点点头后，再次飞向上空。

    只要她握有制空权，我们的优势就更稳固。

    须佐之男应该也注意到泪泪的存在了吧。

    「哈哈！」

    但她笑得更大声。

    「真是个麻烦的对手……」

    我忍住想叹气的情绪。

    『──也不用「预见」和「幻象」吗？』

    （既然玛雅．阿兹特克的神格适合者可能潜藏在附近，轻易亮出王牌会很危险。）

    『──你打算不用魔眼，让须佐之男无力化？』

    （在战力相差这么多的状况下，连这种程度的战术目标都无法达成才丢脸。）

    我知道须佐之男是强大的神格。

    但不能因敌人的强大而畏缩，丧失面对状况的冷静。

    那是胆小鬼的愚昧。

    须佐之男的确很强。

    但跟我们陷入苦战的欧西里斯不同，她的强大终究是战士的力量。

    不会玩弄计策。

    偏好从正面战斗。

    也不带部下。

    能力也没有任何花招。

    她只是个力量强大的野兽。

    野兽终究是野兽。

    不使用我跟泪泪的「Regalia」，来让须佐之男无力化。

    若是我们四人，足以达成这件事。

    「──」

    既然确定了方针，就不会再困惑。

    我控制感情与肉体，成为一个战斗机器。

    我架起枪，一蹬屋顶的柏油地面。

    朝著须佐之男，展开接敌。

    「布伦希尔德！把敌人挡在原地！」

    「什！」

    突然听到的声音让布伦希尔德感到困惑，但她的身体服从命令。

    「喝！」

    将剑高举到头上后挥下。

    须佐之男轻易地接住这招攻击。

    这样就够了。

    我瞄准须佐之男停下脚步的大腿，用枪弹招呼她。

    「喔！」

    须佐之男弹开布伦希尔德的剑，脱离原地。

    「雷昂！把她逼到边缘！」

    「我知道了！」

    雷昂迅速地追逐须佐之男，挥出弯刀。

    闪避枪弹而姿势不稳的须佐之男，被雷昂逼著移动到屋顶的边缘。

    「布伦希尔德堵住须佐之男逃往左边的退路！我堵住右边。」

    「了解！」

    「泪泪从上空支援全体！」

    「是～」

    我指挥全体阵形，自己也展开突击。

    在过去连战术都尚未确立的时代，连团体战都是依靠个人判断与力量的无秩序战斗。

    那样无法战胜压倒性的强者。

    各自拥有职责。

    互相辅助失误。

    不间断地进攻。

    以次数取胜。

    超越敌人的防御能力。

    这就是数量的优势，也是战术。

    而且，倘若能彻底发挥这种优势。

    纵然敌人是狂暴之神，我们也没理由落败！

    「咕！」

    须佐之男接住雷昂与布伦希尔德的剑击，被摔向屋顶的栏杆。

    我们包围她，阻断退路。

    「撤退吧，须佐之男。就算是你，在这种状况下也赢不了。」

    「……哈哈！」

    对于我的劝告，须佐之男扬起了嘴角。

    「别说这种不解风情的话，好戏现在才要上场啊。」

    「……」

    要让她撤退，果然不可能吗……

    虽然早就知道这家伙的性格，但我忍不住咂舌。

    「那就没办法了。我要让你暂时动弹不得。」

    「你办得到吗？」

    「你就请栉铊学姊照料你吧。」

    我将枪口对准须佐之男。

    这让那家伙哈哈大笑。

    「给姊姊大人添麻烦很过意不去。」

    她低喃。

    然后。

    须佐之男轰地一声用身体撞破栏杆，从屋顶上跳下去。

    「！」

    当然不是自杀。

    刚才的行动是为了与我们拉开距离。

    也就是说──

    「大家快追！别让她使出称霸天地神皇剑！」

    在我大喊的同时，布伦希尔德与雷昂也从屋顶上跳下。

    「啧！」

    我也利用钢索，一口气从屋顶降落到地上。

    但无论如何都会比其他人慢。

    我降落到地上时，须佐之男已经在操场中央。

    「将吾神武之证献予……」

    须佐之男用天羽羽斩劈开天空，试图呼唤天丛云剑。

    但在那之前。

    「黄金魔法（Gullveig Tears）。」

    从空中射出的黄金剑雨阻碍了须佐之男的行动。

    「！」

    那家伙会耗费时间应付黄金魔法。

    布伦希尔德他们趁这个空档追上去。

    数量差距在这时也造成影响。

    「……」

    我稍微贪心起来。

    （巴罗尔。）

    『──干嘛？』

    （「支配」的条件终究是取决于神格的高低关系，对吧？）

    『──是啊，可以无条件地支配低阶者，如果是同等或较高阶的对象，则需要透过攻略对方的「Regalia」等方法来排定阶级。』

    （那么，不能藉由在一般胜负中把敌人打到体无完肤，来决定阶级排名吗？）

    『──……』

    巴罗尔暂时陷入沉默。

    『──天晓得……我没试过那种方法啊。』

    （为什么？）

    『──这还用说，要是把敌人打到体无完肤，到时已经杀掉对方啦。』

    （……你真是不可靠。）

    『──啥？』

    既然是自己的能力，至少要先设想各种状况，进行实证实验吧。

    虽然很想这么抱怨，但不考虑意料之外的状况也是因为神的傲慢吗？

    虽然无法获得确切的证明……该怎么做？

    要尝试刚才询问巴罗尔的策略吗，还是作罢？

    假如要尝试，有两个问题。

    一个是藉由让须佐之男认输，不攻略「Regalia」的「支配」是否真的可行。

    另一个是须佐之男究竟会不会认输。

    前者是总之只要试过就知道的问题。

    但后者相当困难。

    从个人的印象来看，须佐之男是会战斗到死的类型。

    究竟能让她受挫屈服吗？

    ……得不到答案。

    不过，之后还有机会在这么理想的条件下，再次与须佐之男战斗吗？

    虽然四对一的状况也是如此。

    但最重要的是，须佐之男不认为我们这样很卑鄙。

    即使自己这么不利，她也不会用这个当藉口，死不认输吧。

    当然，要让她认输是相当费力的工作。

    但并非不可能的目标。

    而且，说不定只有这次能尝试这个假设。

    「……」

    在脑袋思考的同时，我的手脚机械性地行动。

    战斗与思考分开。

    能这么从容，也是因为有数量优势。

    更重要的是雷昂的存在。

    在近身战这方面，他与须佐之男平分秋色，甚至更胜一筹。

    当然，这是在没有「Regalia」的前提下，但就算这样，本领还是十分惊人。

    原本雷昂就算单独一人，也能与须佐之男战得平分秋色。

    现在有我和布伦希尔德支援，再加上芙蕾雅的话，可说是要落败还比较困难。

    「唔啊啊！」

    「──！」

    须佐之男横扫的一击，把布伦希尔德和雷昂一并弹回来。

    「啧！真是惊人的怪力！」

    布伦希尔德咂舌。

    就算两人一起上，论单纯的蛮力，还是须佐之男略胜一筹吗？

    那又如何？

    「别慌张，布伦希尔德。」

    「神仙雷火。」

    「我们没有落败的要素。别慌张，稳扎稳打地进攻吧。」

    「哈哈！你还真敢说啊！」

    听到我的话，须佐之男愉快无比地笑著。

    真是个麻烦透顶的对手。

    我们处于绝对优势的这点依然不变。

    但反过来看，这表示须佐之男尽管处于绝对劣势，仍一步也不退让，与我们四人交锋。

    面对她也不该表现得太从容吗？

    无论之后要如何处置须佐之男……

    似乎需要更认真地战斗啊。

    这时。

    「哈哈……哈哈！」

    须佐之男再度大笑。

    她的双眼闪耀著光芒。

    「你的眼里总算蕴含了杀气，雷火。虽然只有一瞬间，但我确实感受到你的杀意了。」

    「……」

    「这样很好，否则就不有趣了。」

    须佐之男以浑身是血的姿态满足地点头。

    战斗正是祂的全部。

    若不是这样，无法在这种场面像那样笑著。

    她用那壮烈模样战斗的光景，甚至让人感觉到某种美感。

    「既然你总算要站上战场，我也得拿出真本事才行啊。」

    「……！」

    须佐之男非比寻常的气息让我们都警戒起来。

    那家伙也并非傻瓜。她应该很清楚我们不打算让她使出称霸天地神皇剑（天丛云）。

    那么，她是想用其他神器（Artifact）或技能吗？

    是大吼一声就让大地乾枯的灭地权能吗？

    还是身为大海支配者的权能呢？

    无论如何，我已经网罗所有与须佐之男相关的轶事。

    能够充分应对。

    比起这个，更重要的是须佐之男亲口说了要拿出「真本事」。

    假如那家伙认真战斗，且认真落败。

    让她打从心底承认败北的可能性或许也并非为零。

    值得一试。

    「布伦希尔德、雷昂、泪泪，我们要击败须佐之男。」

    我鼓舞同伴，架起枪。

    「喝啊……」

    须佐之男吐出彷佛会迸出火花的深邃气息。

    要来了……那家伙的真本事！

    紧绷的空气即将炸裂──

    就在这时候。

    完全出乎意料的第三者闯入了现场。

    「姬子！」

    听见这道声音的瞬间，我们五人一齐停下了动作。

    （这声音是……！）

    『──事情又～变麻烦了呢。』

    巴罗尔始终很愉快地说道。

    我一边心想不可能，一边转过头去。

    此刻正朝这边飞奔过来的声音主人──

    「栉铊学姊……！」

    不出所料，是姬子（须佐之男）的姊姊栉铊抚子学姊。

    4

    为何栉铊学姊会在这里……？

    这是我首先浮现的疑问。

    一般学生无法在晚上到宿舍外面。

    正确来说，是无法产生到宿舍外面的想法。

    他们被施加了那样的魔法。

    那么，能考虑到的可能性有两种。

    一种是栉铊学姊今天一次也没回去宿舍。

    因为人不在室内的话，施加在宿舍的魔法也没有意义。

    另一个是。

    虽然我觉得……不可能。

    但栉铊学姊可能也是神格适合者。

    就某种意义来说，这是最妥当的答案，不过。

    这么一来，就表示挖出艾蜜莉心脏的神格适合者是她……

    玛雅．阿兹特克的神格适合者的确有可能潜藏在周围。

    假如那就是栉铊学姊的真面目，她会在这里也合乎逻辑……

    不，还是很奇怪。

    如果她是我们的敌人，照理说不会在这时现身。

    还是说她是为了让我们这么认为，掉以轻心？

    「……唔……」

    不行，再想下去会陷入思考的泥沼。

    既然没有思考材料，就只能向本人探听了。

    「栉铊学姊，你怎么会在这里？」

    「神仙学弟，你问为什么……不，先别管这些，这到底是……」

    栉铊学姊的视线望向我们拿的剑和枪，还有在空中飞的泪泪。

    然后她的视线停留在满身是血的须佐之男身上。

    「姬……姬子！你……你那身伤是怎么回事？」

    「……」

    须佐之男似乎在犹豫该如何回答，沉默下来。

    「总……总之得先包扎……」

    「请停在那里别动。」

    我将枪对准试图奔向这边的栉铊学姊。

    「！」

    栉铊学姊大吃一惊，停下了脚步。

    「神仙雷火？」

    布伦希尔德发出疑问。

    看来她似乎没想到栉铊学姊可能是神格适合者。

    「……」

    雷昂也传来同样的视线。

    「我之后会解释。」

    我暂且不管两人责怪的视线，注视著栉铊学姊。

    但是。

    「雷火。」

    须佐之男的声音。

    蕴含著平静的怒气。

    「别拿那种东西对著姊姊大人。」

    她将天羽羽斩缺角的剑尖朝向我。

    那股气势彷佛随时会扑上来。

    我无奈地把枪也对准她。

    「我只是有件事想确认。我也不想对栉铊学姊开枪。」

    「那就快点把枪放下。」

    「这件事也跟你有关，无论如何都必须先确认。」

    「我才不管。」

    须佐之男散发的杀气愈来愈强烈。

    「……！」

    照这样下去，无论何时重新开战都不奇怪。

    就在现场的紧绷感即将炸裂的前一刻。

    「我……我是担心姬子，才到这里来找她的！」

    栉铊学姊像是要阻止我们一般大声喊叫。

    这是在回答我刚才的问题。

    她继续说：

    「姬……姬子突然说她要到外面散步……我怕姬子又消失不见……所……所以才……」

    栉铊学姊结结巴巴地这么说。

    我看向须佐之男。

    「你真的说了要去散步吗？」

    「没错。」

    「……」

    须佐之男为了在夜晚外出，随便撒了个谎。

    这并非不自然的事情。

    那么，栉铊学姊在晚上到外面乱晃的关键理由是？

    一般学生被人用魔法施加了「不会想外出」的暗示。

    不过，假如须佐之男的谎言让暗示暂时解除了，会怎么样？

    换言之，原本连想都无法想到的「外出」这个行为，因为从须佐之男的口中被说明，让大脑作为「情报」，认知到了「可以外出」这件事。

    当然，如果只有这样，这个情报应该很快又会忘记。

    但栉铊学姊对妹妹的执著十分强烈。

    假如她对妹妹的执著，凌驾于一度出现破绽的魔法。

    这样也能解释目前的状况。

    我暂且放下枪口。

    「非常抱歉，栉铊学姊。看来是我误会了。」

    「……那倒是无所谓。」

    栉铊学姊的声音十分僵硬。

    「但是，这到底是怎么一回事？」

    这次换她质问我们了。

    但是，我们当然无法说明。

    要是那么做，学姊会被监督者（宙斯）抹杀。

    不，被学姊目击到的这件事本身就已经很不妙了吧？

    该怎么做？

    我不用说，玛丽亚也没有操作记忆的魔法。

    那么，泪泪（芙蕾雅）的赛兹魔法呢？

    那是操控心灵的魔法。

    消除或覆盖记忆这种程度的事，应该轻而易举吧。

    不过，操控记忆和心灵的魔法原本就很危险。

    身为一般学生的栉铊学姊，前几天已经遭到众神窜改记忆。

    倘若在这么短的期间内操作两次记忆，可能会留下后遗症。

    话虽如此，也很难单纯地说服她。

    「……」

    栉铊学姊的眼里盘据著怀疑与敌意。

    在她看来，就像是我们正在袭击妹妹吧。

    而且实际上也可以说的确是那样。

    她没有立刻责怪我们，是因为抱有我们以前曾帮过她的信赖感吧。

    但那份信赖感也已经彷若沙上楼阁。

    只要一瞬间就会脆弱地崩塌。

    这时最妥当的解决方法是……

    「……」

    我看向须佐之男。

    如果是她（妹妹）说的话，或许栉铊学姊也愿意听。

    但这个选择也很危险。

    因为姬子的内在是须佐之男。

    这种状况……能够彻底隐瞒这点来解释吗？

    而且要是知道原本应该没事的妹妹，其实已经被神夺走身体，栉铊学姊的精神承受得住吗？

    「……」

    令人害怕的无计可施感。

    我完全想不到感觉好一点的选项。

    『──唔嘻嘻嘻，你要怎么办啊，雷火？』

    喜爱破灭的魔神愉快地询问。

    我甚至没有余力去反驳他。

    然后。

    在任何事都没有解决的情况下。

    下一个破灭来临了。

    咻──

    那一开始，不过是小小的风声。

    但是──下个瞬间就转变成强风。

    「呀啊──！」

    栉铊学姊被卷入突然产生的旋风。

    锐利的风宛如风刃一般划破她的制服。

    「抚子！」

    须佐之男大叫。

    她的双脚笔直地奔向栉铊学姊。

    「等等，须佐之男！」

    我立刻制止她。

    但是她不听。

    只要想到没多久前的互动，她不肯听我说话也是当然的。

    不，在那之前。

    看到栉铊学姊陷入绝境，她可能根本无法停下脚步。

    「喝啊！」

    须佐之男的天羽羽斩劈开旋风。

    她用刚剑的剑压吹散无形之风，飞奔到姊姊身旁。

    「……」

    遍体鳞伤的栉铊学姊彷佛会当场倒下。

    须佐之男伸手想接住她的身体。

    但是。

    就在这时，响起与刚才相同──「咻」的风声。

    跟刚才不同的是，那不是旋风的前兆。

    而是以高速飞来的栏杆钢骨划破空气的声响。

    「须佐！」

    我来不及警告，也来不及开枪击落那东西。

    断掉的钢骨前端十分锐利，瞄准了须佐之男的背后。

    须佐之男没有注意到。

    那家伙的脑中现在只有栉铊学姊。

    另一方面──

    ──栉铊学姊确实地捕捉到逼近妹妹背后的威胁。

    「姬子！」

    栉铊学姊用力将奔向自己身旁的须佐之男推了回来。

    「！」

    对须佐之男而言，这是意料之外的行动。

    那般强力的荒神，因为人类的手而一屁股跌坐在地上。

    而从她的头顶。

    前端尖锐的无数钢骨飞过──

    噗滋！噗滋！──伴随著不祥的声响。

    贯穿了栉铊学姊的全身。

    「咦……」

    须佐之男发出微弱的声音。

    乾枯无色的声音。

    无。

    无。

    无。

    「………………抚子。」

    须佐之男站起身。

    踉踉跄跄地走近栉铊学姊。

    「姬……子……」

    栉铊学姊还活著。

    「雷昂！快用那个莲花！赶紧治愈栉铊学姊啊！」

    「！」

    听到我的声音，原本僵住的雷昂动了起来。

    我抬头仰望头上。

    「泪泪！你能不能使用治愈魔法？」

    「我会一点，但别太期待喔。」

    「怎样都行，快点动手！」

    我这么怒吼。

    在这段期间内。

    「抚子。」

    须佐之男的手抚上栉铊学姊的脸颊。

    「姬子……」

    栉铊学姊非常温柔地握住她的手。

    然后。

    然后……楚楚可怜地露出微笑。

    「太好……了。」

    「──」

    这句话的意义。

    打从心底对妹妹没事感到安心的心情。

    光是这样就满足的心意。

    她办到了。

    以前的我办不到的事情。

    即使她的对象……是姬子（须佐之男）也一样。

    「……」

    栉铊学姊再次轻轻露出微笑。

    保护了妹妹。

    她无力地垂下双手。

    那双手再也不会动了。

    虽然泪泪和雷昂持续治疗她，但已经没有意义了。

    因为人没活著的话，伤口根本无从治疗。

    「啊……」

    须佐之男缓缓站起身。

    她的双眼没有泪水。

    相对地乾涸不已。

    须佐之男双眼瞠大到甚至无法眨眼。

    「啊……啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    须佐之男的天羽羽斩劈开天空，呼唤天丛云剑。

    「啊啊啊啊啊──！」

    那家伙毫不犹豫地将光剑朝学园校舍挥落。

    迸出的尖叫，还有顺势散发的光辉将世界染成白色。

    「！」

    我立刻摀住双眼。

    那是在极近距离下，实在无法直视的光之奔流。

    经过十秒，或者二十秒……眼皮底下的光芒收敛起来。

    「呼……呼……」

    疲惫不堪的须佐之男气喘吁吁。

    校舍不留痕迹地吹飞了。

    已经只剩下一丁点的地基。

    但没有人知道这样是否击毙了敌人……那个杀害栉铊学姊的神格适合者。

    「咕……咕──！」

    「快住手，须佐之男！」

    我从背后架住试图再次举起天丛云剑的须佐之男。

    「放开我，雷火！」

    「那把剑不是一天能发动好几次的东西吧？别毫无意义地滥用！」

    「你说毫无意义？」

    「！」

    被须佐之男挣脱束缚，我退后好几步。

    她用瞠大的双眼狠狠地瞪著我。

    「……」

    她步履蹒跚，用天丛云剑支撑快要倒下的身体。

    不久后那把剑也化为光之粒子，消失无踪。

    纵然失去支撑，须佐之男也没有倒下。

    她握紧双拳，仰望天空。

    最后无力地松开拳头。

    将视线从天空降到地上。

    面对现实。

    「……抚子。」

    蕴含著些微希望的声音。

    但回应她呼唤的声音……已经不存在于任何地方了。

第四卷 魔眼之王与哀神剑舞 第四章 恸哭重叠，心灵却无法重合

    1

    隔天。

    我与须佐之男来到医院。

    是几天前才造访过的第二西区医院。

    没想到……会在这么短的期间内造访这里两次。

    不，应该说我不愿意去想才恰当吧。

    「……」

    我让布伦希尔德他们回去宿舍。

    要他们今天向学园请假休息。

    尤其是布伦希尔德──应该说夏洛学姊，我事先指示她到玛丽亚的房间与玛丽亚一起待命。

    因为我觉得，现在让与栉铊学姊曾是朋友的她一人独处非常危险。

    而一到早上就会丧失记忆的雷昂，我拜托泪泪照顾。

    她的任务是跟到雷昂的房间，在他的记忆重置后，重新转达前述的指示。

    老实说，我担心雷昂的程度与夏洛学姊差不多。

    因为栉铊学姊的死也让他大受打击……

    啊，但是……

    说著这种话的自己，其实是最……

    「……」

    彷佛在脑部中央长出硬块般的钝痛，从刚才开始就一直挥之不去。

    我靠在墙上，无所适从地任时间流逝。

    旁边的长椅上坐著垂下头的须佐之男。

    说想要来医院的是她。

    正确来说，是想至少让栉铊学姊回到故乡。

    我答应了她的请求。

    我正在用魔眼支配一名医师，让他办理将栉铊学姊的遗体送回日本的手续。

    手续似乎要花上半天时间。

    时间已经过了中午。

    不知道时间过得算快还是慢。

    就连这种感觉也很不明确……一旦松懈下来，彷佛会虚脱无力。

    「……唔……」

    我咬紧牙关，用力抓住交叉抱胸的上臂。

    不压抑住的话……彷佛会满溢而出。

    我没能拯救艾蜜莉。

    没能拯救栉铊学姊。

    没能拯救众多学生。

    数不清的罪状苛责著我。

    「抱歉啊，雷火。麻烦你这么多。」

    这时，须佐之男忽然说出谢罪的话。

    「就凭我，甚至无法让抚子回到故乡……我向你道谢。」

    「……你用不著道歉。」

    我硬挤出声音说。

    「我也认为……这么做是最好的。」

    我这么说，情绪满溢出来。

    我抓住自己的手臂。

    即使隔著制服也能刺破皮肤一般，用力、使劲地抓著。

    「都要怪我。」

    「……？」

    「那时候……我应该考虑到栉铊学姊是清白的可能性，然后抓住她，以便在拘束的同时能保护她的安全，而不是制止她。」

    当场除了我以外，也有同伴。

    能够分摊压制、监视与警戒的任务。

    如此一来，无论她是不是神格适合者，都能应付接下来的状况。

    「是我让学姊孤立，给敌人趁虚而入的机会。」

    都怪我太愚昧。

    害栉铊学姊死了。

    「学姊等于是我杀的。」

    「……」

    听到我的独白，须佐之男没有任何回应。

    「……」

    我希望她说些什么吗？

    我厌恶起自己的没骨气。

    这时。

    「神仙雷火先生。」

    「？」

    听到呼唤声，我转过头，只见一名护理师站在那里。

    「医师似乎有事情想确认。可以请您过来一下吗？」

    「……好的。」

    我就这样抱著郁闷的心情，离开须佐之男身边。

    我跟著护理师走在医院的走廊上，被带领到某个房间。

    那里平常似乎是用来当会议室，宽广且只有桌椅的房间。

    「请在这边稍候。」

    「好。」

    我点点头后，护理师离开房间。

    然后喀嚓一声。

    门被锁上了。

    「！」

    我伸手转动门把。打不开。

    被关起来了？

    『──怎么？是敌人吗？』

    （不知道。）

    护理师是个大人。

    （喂，大人也能成为神格适合者吗？）

    『──一般来说是不可能，所以才会把一群小鬼聚集到这座岛上来吧。』

    他说的没错。

    否则世界共通检查设置年龄限制就毫无意义了。

    （那么，那家伙是极为罕见的例外吗？）

    『──本大爷怎么可能知道那种事啊。』

    （你这废物。）

    迁怒于祂后，我环顾室内。

    有一扇门。

    没有窗户。

    虽然门似乎是普通的材质，但破坏门会引起骚动。

    不，现在已经不是说这种话的时候了吗？

    就在我思索下个行动时。

    传来喀叽的声响，房间深处的墙壁开始滑动。

    「！」

    看来似乎是伪装成墙壁的门。

    里面还有另一个房间。

    『──唔嘻嘻嘻，这是叫你「进去」啊。』

    巴罗尔看好戏似的笑著。

    真是愚蠢。

    「喂，有谁在那里的话就快出来。」

    没有回应。

    「你不出来的话，我就破坏这边的门离开。」

    我一边说一边拿起折叠椅。

    还是没有回应。

    我一言不发地高举折叠椅，将椅子朝门把挥下──

    「哇～慢点，慢点。」

    ──去之前，从里面的房间传来声音。

    然后声音的主人现身。

    出现的是。

    「……匣之木老师？」

    「嗨。」

    我的班导师还是一样傻笑著。

    「为什么匣之木老师会在这里？」

    「听到我班上的学生发现了尸体，我当然会赶过来啦。」

    「……里面的那个房间是？」

    「面谈室。」

    「我没空听你开玩笑。」

    我一边加强警戒心，一边观察对方的态度。

    「我是听说医师找我才来这里的耶。」

    「喔～不过你看，我也是『师』字辈的啊。」

    「你在开玩笑吗？」

    「好好好，别这么生气嘛。」

    匣之木老师露出苦笑。

    「我已经受够闹剧了。」

    我蹙起眉头瞪著他。

    「你撒谎找我过来，到底有什么事情？」

    「嗯～哈哈。」

    老师又敷衍似的笑了笑。

    「那么，总之我想确认一件事。」

    他一边笑。

    「神仙雷火同学……你还是人类吗？」

    「！」

    我立刻拔出枪，瞄准对方的眉间。

    「这个问题……你知道我是神格适合者吧？」

    「嗯，对啊。」

    「……！」

    我一口气提升紧张感。

    不过。

    另一方面，老师安心地松了口气。

    「啊啊，太好了。那股敌意、警戒心、紧张、胆怯与谨慎，每一种都是神不具备的感情。你无庸置疑地是人类呢。」

    依然被枪瞄准的匣之木老师……不对。

    圣餐管理机构的匣之木龙斗安心地低喃。

    「……」

    的确，如果是神，应该不会一一回应这种问题。

    倘若眼前有看不顺眼的人类，立刻杀掉。

    这就是神这种生物。

    「我是人类又怎么样？」

    「我想成为你的同伴。」

    匣之木随即这么回答。

    「同伴？」

    「当然不只是说我，是圣餐管理机构本身想跟你联手。」

    圣餐管理机构……跟我？

    若是真的，好处无法估算。

    但风险也很大。

    「我不懂你的意思。为什么找上我？」

    为了争取思考的时间，我接续对话。

    「你拥有神的力量，而且站在人类这边。这样无法成为理由吗？」

    「……等等。在这之前，我有件事想问你。」

    「什么事？」

    「圣餐管理机构是怎么识破我是神格适合者的？」

    「监视摄影机。」

    「无论在宿舍或街上，都没看到疑似监视器的东西啊。」

    「我们藏起来了。因为被神发现的话会惨遭杀害啊。」

    虽然简洁，但听起来不像说谎。

    「下个问题。」

    「请说。」

    「你为什么觉得我保有身为人类的自我？」

    「理由就是这里。」

    匣之木这么说，比向天花板──医院的建筑物。

    「你几天前把自己击败的艾蜜莉．冯布拉德送到这间医院。一般来说，这是不可能出现的行动。」

    「……」

    「但你拥有支配敌人的能力。在那个时候，还可以认为你这么做，单纯是不想失去已经成功支配的棋子。」

    「……」

    「但是，到了今天，你这次把只是普通人的栉铊抚子遗体送到这里来。为了在故乡祭吊她。」

    「……」

    「神不会做这种事。」

    「……」

    「这就是我认为你依然是人类的理由。」

    匣之木这么总结。

    会郑重其事地对待人类（同伴）──所以神仙雷火是人类。

    他们似乎这么认为。

    的确是说中了。

    但是……

    一开始盼望让栉铊学姊回到故乡的，是须佐之男。

    这些家伙的推论充满漏洞。

    但假如我跟他们站在相同立场，应该会做出同样的结论吧。

    我能说「那是错的」，是因为我实际与须佐之男对话过。

    不……现在那种事根本无关紧要。

    「你们的目的是什么？」

    「我说了，是跟你成为同伴。」

    「成为同伴？这才是在说笑吧。」

    我付之一笑。

    「你们只是想利用我而已。」

    「对啊。与利害关系一致的对象联手，一般不就称为同伴或伙伴吗？」

    匣之木又毫不犹豫地点点头。

    他不怕那个回答会让我感到火大吗？

    尽管被枪指著，他说话依然流利顺畅。

    就像没看到枪一般。

    『──这家伙总是傻笑，脑袋也不太正常呢。满符合本大爷的喜好。』

    （你的喜好根本无关紧要。）

    我让巴罗尔闭嘴，继续与匣之木交谈。

    「我知道圣餐管理机构在协助神话代理战争。」

    「这样啊。」

    「我怎么可能信任这样的你们。」

    「……嗯。」

    匣之木用手摩擦著下颚的胡须。

    他稍微陷入思索般地低下头，然后抬起头。

    「你果然很那个呢。」

    「什么？」

    「比我所想的更像个普通的十六岁少年。」

    「啥？」

    「无法饶恕协助神的圣餐管理机构，所以也无法饶恕我。很像年轻人会有的洁癖。」

    「……你是在瞧不起我吗？」

    我扣在扳机上的手指施力。

    如果你们不协助神。

    不帮祂们引发神话代理战争的话。

    或许……或许就不会有任何人死了。

    「那种事情根本无关紧要吧？」

    匣之木一脸认真地回答。

    「我大致可以理解你的精神性了，但你也很聪明，是可以把利益与感情分开来看的类型。不管你是不是讨厌我，应该至少会听我怎么说。」

    「……」

    老实说，这让我很不愉快。

    无论是他那彷佛看透我内心的说词，还是那双眼。

    但是……我没办法无视那家伙所说的「利益」也是事实。

    「废话少说，快说目的。你们跟我联手，打算做什么？」

    「这个嘛──」

    然后匣之木继续说了好一阵子。

    圣餐管理机构的目的。

    想要我做的事情。

    还有提供情报作为回报。

    听他说完这些的我说：

    「别开玩笑了！」

    「雷火同学。」

    「──！」

    我激动不已，踹破房门离开房间。

    我无视从后方传来的制止声，快步地离开了现场。

    2

    我──玛丽亚．敏特在宿舍的自己房间，与夏洛特学姊一起待命。

    按照雷火前辈的指示向学园请了假。

    虽然没去上课让我有一点罪恶感，但情况紧急，这也没办法。

    更令我挂心的是雷火前辈……还有夏洛特学姊。

    「……」

    夏洛特学姊一直在房间的角落抱膝坐著。

    我从布伦希尔德那里听说了原因。

    是因为栉铊学姊死了。

    「学姊要喝茶吗？有绿茶。」

    「……嗯。」

    夏洛特学姊的回应很小声。

    十分微弱，彷佛随时会消失。

    她跟栉铊学姊是朋友。

    正因如此，才会大受打击吧。

    虽然我跟她是争夺雷火前辈的情敌，但我也没有无情到无法体会她的痛。

    「请用，身体会暖和起来喔。」

    「谢谢你……」

    夏洛特学姊将茶杯抱在胸前。

    她没有要喝茶的意思，看起来也像是只靠著热茶的温暖疗愈冰冷的内心。

    （我该对她说些什么吗……）

    我寻找可以安慰她的话……在内心摇了摇头。

    这种话必须由有资格发言的人来说，否则没有意义。

    假设我安慰了夏洛特学姊，她一定会向我道谢吧。

    但那不是因为安慰了她，只是让她顾虑我而已。

    只有雷火前辈能安慰现在的夏洛特学姊……

    「……」

    雷火前辈安慰人时，会紧抱对方吗？

    夏洛特学姊被安慰时，会抱住对方吗？

    一想像那样的场景，就觉得有点郁闷，不过。

    （今天我就睁一只眼闭一只眼吧。）

    虽然可以的话，希望他们别抱来抱去，但这也没办法。

    就在我想著这些事情时。

    铃……铃……

    「！」

    突如其来的铃铛声让我抬起头来。

    用绳子绑在桌上笔座的铃铛响了起来。

    那是暗号──教会传来的。

    「玛丽亚学妹，那是……？」

    「是教会传来的联络。」

    我站起身，走向桌子。

    坐到椅子上，在桌上摊开笔记本。

    我拿起笔。

    之后我的意识瞬间变弱。

    与此同时，我拿著笔的手擅自动了起来，开始写起文字。

    自动书记。

    接收教会传来的魔法信号，自动记录下来。

    是在这座岛上少数能与外界通讯的手段。

    自动书记在几分钟后结束，我的意识也像清醒过来一般觉醒。

    然后我开始阅读自己写下来的，教会传来的联络事项。

    内容是雷火前辈之前委托的「雷昂．布雷德布莱特的身家调查」。

    他真的患有顺行性失忆症吗？

    假如那是谎言，有许多前提都会推翻。

    所以雷火前辈为求慎重起见，委托教会的谍报部进行调查。

    虽然到了现在，我也觉得这项报告来得为时已晚。

    前辈已经与雷昂学长共斗好几次。

    他本身的人格也极为友善，双方关系良好。

    不出所料，调查报告书上也写著雷昂学长确实有顺行性失忆症，还附上附近居民们的证言和医师诊断书的副本。

    我松了口气，安心地继续阅读下去。

    「玛丽亚学妹，上面写著什么呢？」

    夏洛特学姊不安地询问我。

    我努力用开朗的声音说：

    「不要紧。为了保险起见，我们委托人调查雷昂学长的身家，但并没什么问……！」

    这时，我的话停住了。

    原因在于调查报告书上写的雷昂学长的过去。

    关于他故乡灭亡的原因。

    看到那些内容的瞬间，我的脊背发凉。

    这种事。

    可以容许这种事存在吗？

    简直是命运的恶作剧。

    上面这么写著。

    十年前的神话战争中，99％的居民变成石头死亡──

    根据幸存者的证言，把人们变成石头的是拥有魔眼的神──

    「……夏洛特学姊！抱歉，我现在要立刻前往雷火前辈身边！请跟我一起来！」

    「咦……咦？」

    「快点！」

    我不禁大吼出声，硬是让依然坐著的夏洛特学姊站起来。

    我就这样牵著她的手，飞奔出房间。

    必须加紧脚步才行。

    如果毁灭了雷昂学长故乡的是巴罗尔。

    在最糟的情况下，那两人会互相厮杀！

    3

    第二西区医院。

    与匣之木的对谈决裂后，我回到须佐之男所在的长椅边。

    但是。

    「须佐之男？」

    理应坐在那里的神不见了。

    「那个笨蛋去哪里了？」

    我连忙来到医院外面。

    所幸我一到外面，就立刻发现了须佐之男。

    「你打算一个人去哪里啊！」

    「嗯？」

    听到我的怒吼，须佐之男停下脚步。

    她的脚步不像在赶路，表情也十分平静。

    「你为什么擅自不见人影？」

    「就算你那么说……在你离开之后，有人来通知让抚子回去大和的手续已经办完了，所以我只是已经没必要待在这里罢了。」

    看来在我跟匣之木谈话的期间，各种手续似乎已经办完了。

    须佐之男听到这件事，所以打算离开医院。

    「……！」

    须佐之男的说法让我不禁火大起来。

    「你说没必要……！你果然根本不在乎栉铊学姊吗？」

    「我可没那么说。」

    须佐之男摇了摇头。

    「只是比起沉浸在感伤里，还有其他必须先处理的事情。」

    比感伤更优先……

    这时，我想到这家伙打算做什么了。

    「你该不会……」

    「抚子的仇由我来报。」

    「──」

    果然没错──我这么心想。

    感觉须佐之男一定会这么说。

    「再见啦，跟你们的胜负就等下次吧。」

    「等等，须佐之男。」

    我再次叫住要迈出步伐的须佐之男。

    「怎么？你该不会想阻止我吧？」

    「我不会阻止你，但我有个提议。」

    「提议？」

    「跟我们共斗吧，须佐之男。」

    我这么说。

    「敌人──玛雅．阿兹特克的神格适合者是相当高阶的神格，一对一很危险。但有我们协助的话，就能确实报仇。」

    「你知道敌人是何方神圣吗？」

    须佐之男这么问。

    我点点头。

    「是玛雅．阿兹特克操纵暴风的神──祂的真面目恐怕是魁札尔科亚特尔。」

    ──魁札尔科亚特尔，别名库库尔坎。

    是玛雅．阿兹特克神话的创造神之一。

    在玛雅．阿兹特克神话中，世界重生了五次。

    魁札尔科亚特尔是第二太阳时代的创造神。

    作为创造神的魁札尔科亚特尔是非常善良的神。

    也被当成文化神和农耕神崇拜。

    祂让人停止活人献祭。

    也让第四太阳时代灭亡的人类在第五太阳时代复活。

    可说是对人类亲切和善，慈悲为怀的神。

    不过。

    魁札尔科亚特尔在身为创造神的同时，也是带来毁灭的神。

    实际上，据说魁札尔科亚特尔毁灭了第一、第三太阳时代。

    「那家伙是创造神也是破坏神，拥有极为强大的双面性与主神阶级的神格。」

    「……」

    须佐之男双手抱胸，默默地听著我说。

    创造与破坏──即使听到敌人是拥有两种非比寻常的权能之神，她依然面不改色，表情平静。

    只是带著隐藏著坚定决心的眼眸，点了一次头。

    「我知道敌人的真面目了，但我（本大爷）只管前进。」

    然后说出跟刚才一样的结论。

    我有些焦躁。

    「所以说，我不介意你去报仇。只是希望你跟我们合作──」

    「抱歉，我也拒绝合作。」

    「为什么！」

    「心情问题。」

    须佐之男斩钉截铁地说。

    「抚子的仇必须由我亲手来报，否则我气难消。只是这样罢了。」

    「别闹了。跟我们一起战斗的话，就能确实地──」

    「所谓的报仇，目的并非杀掉敌人，而是为了让自己泄恨。正因如此，违背自己心意去挑战将毫无意义。」

    这时，须佐之男的眼里寄宿著杀气。

    那股压力会让人不禁往后退。

    明明不是直接对著我散发的压力……

    这时，我确定了须佐之男抱持的复仇心，无庸质疑地是真实的。

    但是，既然这样就更应该──！

    「我也想要替栉铊学姊报仇！我们的目的应该是一样的！」

    「这样啊。那么，先抢先赢啊。」

    须佐之男这么说后，又背向我。

    「……」

    不行，无法用普通的方式说服这家伙。

    有没有什么更具效果的话──

    「──连你都死掉的话，栉铊学姊的妹妹……姬子该怎么办？」

    「──」

    听到我说的话，须佐之男瞬间停下脚步。

    如果她真的重视栉铊学姊。

    应该不会擅自破坏学姊重视的姬子──她用来当容器附身的人类。

    这是我唯一能针对她的弱点。

    但是。

    须佐之男依旧背对著我。

    「万一我落败，也会让姬子活著回来。这点我可以保证。」

    「什！」

    须佐之男单方面地留下这句话，就这样消失无踪。

    我连忙环顾周围，发现须佐之男越过建筑物屋顶跳离的背影。

    「可恶！那个笨蛋！」

    我这么咒骂，追上须佐之男。

    不过，虽然是夜晚时间前，但还有很多学生在外面走动。

    须佐之男的速度实在太快，要钻过人群缝隙追赶她十分困难。

    眨眼间，我就找不到她的背影了。

    『马上就要进入夜晚时间，学生请回到宿舍。』

    从刚才开始就听见警卫们的广播。

    距离日落剩下不到一小时。

    我漫无目标地徘徊著。

    须佐之男上哪里去了……？

    我不想再看到有谁死掉……！

    「雷火前辈！」

    「！」

    听到有人呼唤我的名字，我停下脚步。

    转头一看，目光定在朝这边跑来的玛丽亚与夏洛学姊身上。

    玛丽亚奔跑著，她的表情告诉我这是非常紧迫的状况。

    「怎么了，玛丽亚？」

    「你看这个。」

    玛丽亚简短地说道，将一张纸递给我。

    看来是透过她的自动书记写下来的报告书。

    我默默地浏览报告书。

    然后……用力将纸捏成一团。

    「……！」

    喉咙急速乾渴起来。

    无法眨眼。

    心脏快速跳动著。

    我用手按住胸口。

    （巴罗尔。）

    『──干嘛？』

    这家伙应该也透过左眼看到同一份报告书，却在装傻似的回答。

    雷昂的故乡被拥有石化魔眼的神毁灭了。

    那代表著什么意义。

    照理说祂不可能不知道。

    （是你毁了雷昂的故乡吗？）

    『──天晓得。』

    （……别给我装傻！）

    『──你对我怒吼也没用啊。』

    巴罗尔笑著。

    那种事我哪知道啊──祂理直气壮地说。

    『──你忘了众神（本大爷）在十年前杀了多少人类吗？有十五亿人喔──怎么可能记得每个杀过的人啊。』

    「……」

    我哑口无言。

    人类与魔神之间的认知差异。

    几乎等同于隔绝的感情隔阂，让我不晓得该说什么才好。

    「雷火前辈！」

    「！」

    玛丽亚的声音让我猛然回神。

    「请你冷静下来。雷火前辈没有任何错，错的是巴罗尔。」

    『──呜呜～！玛丽亚真过分呢，唔嘻嘻嘻。』

    巴罗尔故意夸张地哀叹给我看。

    当然听不见的玛丽亚继续说：

    「但是，被雷昂学长知道这件事会很不妙。万一被他知道，最糟糕的情况下，他可能会变成敌人。」

    雷昂变成我的敌人……？

    光是想像那种情况，呼吸彷佛就要停止。

    『──唔嘻嘻嘻，放心吧，雷火。那家伙能保有的记忆没办法超过一天吧？就算他发现这件事，也会立刻忘记啦。』

    「闭……嘴……巴罗尔。」

    即使那是事实，唯独你这家伙没资格说这种话。

    不过，现在不是痛骂这魔神的时候。

    须佐之男的事情。

    雷昂的事情。

    首先要冷静下来处理这些事。

    我摇了摇头，甩开杂念。

    「夏洛学姊，我要叫醒布伦希尔德。」

    「嗯……好！」

    我打开魔眼，叫出布伦希尔德的神格。

    「布伦希尔德，你现在立刻去找出须佐之男。那家伙打算单独一尊（一人）替栉铊学姊报仇，你要在她碰到敌人前阻止她。」

    「了解。」

    布伦希尔德点点头，披上铠甲。

    「假如须佐之男已经与敌人交战，你就去助阵……只不过，当你判断有危险时立刻撤退。」

    「嗯……我知道了。」

    对于最糟时就逃跑的命令，布伦希尔德露出有些不满的表情，但最后还是点点头。

    然后，她跟刚才的须佐之男一样，用蕴含魔力的双脚越过建筑物屋顶。

    那家伙的耿直个性在这种时候非常有用。

    「玛丽亚，你的报告帮了大忙，但快要到夜晚时间了。你赶紧回宿舍……」

    就在我接著要对玛丽亚发出指示时。

    那道声音响起。

    「巴罗尔──！」

    那是充满怨怼的声音。

    只蕴含著憎恨的声音。

    声音主人散发的杀气同时袭向了我。

    那是极为庞大的愤怒。

    缜密细心地锻炼出来的激情。

    跟须佐之男刚才的情感也不同。

    高纯度的认真杀意，这次无庸置疑地对准了我。

    然后。

    我对这声音有印象。

    喉咙又变得乾渴。

    呼吸加速。

    我想要就这样逃走。

    我真的，真的，不想就这样转过头去。

    尽管如此，这里有玛丽亚在。

    为了要应付最糟糕的情况，为了保护她，我必须转过头去。

    「……唔……」

    我一边祈祷，一边转过头。

    希望是我搞错人。

    那份祈祷理所当然地遭到背叛。

    他伫立在黄昏之中。

    全身充满了愤怒。

    憎恨在眼眸中沸腾。

    雷昂．布雷德布莱特对我发出杀意。

    「雷昂……！」

    「你竟敢欺骗我！」

    「不！我是！」

    「是妈妈跟大家的仇人！」

    雷昂呼唤弯刀到手上。

    他将刀刃对准我，笔直地朝这边过来。

    「──！」

    我逼不得已地架起枪。

    就这样，非我所愿的战斗开始了。

    4

    我──芙蕾雅从远方注视那场战斗。

    「……呼。」

    泄漏出温热的吐息。

    「男孩子之间的战斗果然很棒呢。」

    发烫的身体让我扭动腰部。

    真叫人心痒难耐。

    雷昂因激动而心焦如焚的剑舞。

    雷火因悲哀而感到痛心的枪技。

    感情曾经那么和睦的两人，心思错身而过。

    以彼此的绝招互相厮杀。

    还有其他比这更美丽的光景吗？

    「啊～真是的。」

    彷佛就快就这样沉溺在自慰中，但我忍耐著。

    真正的好戏现在才要开始。

    不尽情享受到最后就太吃亏了。

    毕竟为了制造出这种状况，耗费了相当长的准备期间。

    一切都是从击败欧西里斯没多久后开始的──

    ──时间回溯到上星期四深夜，植物园。

    雷火他们打破欧西里斯的神冥审判，为了「支配」敌人，进入藏著她的「Regalia」的温室。

    至于我，一方面也因为在欧西里斯战中耗尽了力量，在外面休息。

    附近只有依然躺在地上的雷昂。

    玛丽亚儿她们到雷火那边去了。

    须佐之男打从一开始就不在我身旁。

    因此现在只有我跟雷昂两人独处。

    「呜……呜……啊……啊……」

    雷昂一直在呻吟。

    神冥审判应该已经结束了，他是作了什么恶梦吗？

    「真闲呢～」

    无论真相如何，我都不太感兴趣。

    （雷昂的外表虽然也不错～但内在实在太孩子气了呢。）

    我喜欢更精炼的灵魂。

    就这层意义来说，雷火相当优秀。

    包括他的灵敏和危险之处在内，非常值得疼爱。

    「但是，最近憎恨好像稍微变弱了呢。」

    雷火对我（神）的憎恨。

    每当肌肤遭到那昏暗的火焰炙烧，脑部核心就会兴奋地发颤。

    明明如此，最近却觉得那种憎恨变弱了。

    （是不是跟他太要好了点呢～）

    但黏著他的时间也令人难以割舍。

    那样也相当愉快。

    顾此失彼。

    伤脑筋，伤脑筋。

    这时。

    「呜……啊……大……家……变石头……」

    刚才那是雷昂的梦话？

    我立刻将耳朵凑近躺在地上的雷昂嘴边。

    「妈……妈……快……逃……石头……」

    「石头？」

    他说的话有些不得要领。

    或许梦话就是这么回事吧……但我再稍微侧耳倾听。

    「那家伙……眼睛……」

    「眼睛……」

    石头、眼睛、那家伙。

    大家、妈妈、快逃。

    在这个时候，我还没有确定。

    只是觉得好像很有趣而已。

    我的赛兹魔法可以操纵心灵。

    只要加以应用，也能窥探其他人的内心和梦境。

    倘若雷火他们在旁边，应该不会允许这种事吧。

    千载难逢的好机会。

    「～～&#9834;」

    我抱著一半看好戏的心情，窥视雷昂的恶梦。

    发现了至高无上的最顶级材料。

    得知雷火体内的巴罗尔是雷昂的仇人后，我开始策划。

    正好遇上停战，有充裕的准备期间。

    说是这么说，我做的事情非常简单。

    就是告诉雷昂，他仇人的真面目而已。

    结果就如我所期望的。

    啊啊，可以听见哀号。

    战士们的悲哀与尖叫。

    乘著风传递过来的是血、汗与硝烟的气味。

    男孩子们斗争的香味搔动著鼻腔。

    这一切都惹人怜爱。

    同时让人情绪激昂。

    真想一直观察下去。

    就像昔日英雄霍格尼与他的挚友不断互相厮杀一般。

    但是，啊啊……我也希望他们快点分出胜负。

    否则真是太折腾人了。

    只有被这场战斗的胜者拥抱，才能消除我这股激昂的感情。

    啊啊，所以快点让战斗结束吧。

    啊啊，但还是继续战斗下去吧。

    为了我（神）。

    为了我（女人）。

    让我尽情享受。

    如此一来，我会好好疼爱胜者当作奖赏。

    所以请你们互相厮杀到死亡为止──

    5

    在互相厮杀中活到死亡为止，就那样结束生命是我的夙愿。

    我（本大爷）──须佐之男从诞生时起就一直这么认为。

    无论是父亲大人。

    还是姊姊大人。

    还是弟弟。

    大家都厌恶我的存在。

    我从世界遭到放逐，没有任何人爱我。

    所以我四处大闹。

    顺从天生的本性。

    屠杀。

    毁灭。

    捣乱。

    除此之外，我没有证明我就是我的其他手段。

    正因如此吗？

    我那时才会被那女人绊住。

    唯一会对我同心共感的对象。

    为了那家伙，我首次为了他人奋战。

    那么，今晚是？

    今天我拿起剑的动机，的确是为了抚子。

    但绝对不是为了她。

    是为了清算我的心情。

    「……果然出现了吗？」

    我睁开原本阖上的眼。

    然后在转头的同时挥剑。

    锵！

    我用刀刃弹开从背后飞来的戈。

    使用了风之权能的超速射击。

    跟昨晚是相同的手段。

    「我就觉得只要我落单，你一定会发动突袭。」

    正因如此，我才诱导他到方便战斗的地方。

    这里是三天前才与雷火他们造访过的北区自然公园。

    几乎没有遮蔽物的广阔空间，方便察觉到敌人的所在处。

    「出来吧。否则我就朝你的所在处使出称霸天地神皇剑。不过，如果你这次也有自信闪开就另当别论了。」

    我倾斜天羽羽斩有缺角的剑尖。

    戈是从反方向飞过来的。

    这是敌人操纵风，从自己所在处的反方向投掷了戈。

    若是第一次，确实是很有效的手段。

    「但我也具备暴风之神的一面。关于你的风之权能，只要冷静地观察，要推测出那力量的路线根本轻而易举。」

    我刻意斩钉截铁地宣告。

    表示我已经看穿一切。

    在他被引诱到这里来时，已经无处可逃了。

    倘若这样，他也不肯出来的话……

    这时。

    沙──有人踩踏草地的声响传来。

    我的仇人现身了。

    （这家伙是……怎么回事？）

    那家伙是个面貌异常的男人。

    毫无生气，没有表情，土色般的脸。

    彷佛将泥巴团子捏起来一般，可以看见扭曲隆起的四肢。

    像是取得作为人体的平衡，又不均衡的躯体。

    那扭曲的程度简直就像把不同人偶的零件接在一起，制造出任性妄为的容貌一般。

    敌人的名字是魁札尔科亚特尔。

    被当成破坏神与创造神祭祀的神。

    看来似乎不是能轻易对付的对手。

    但我也不会因为这种程度就退缩。

    我扬起嘴角。

    好，来报仇雪恨吧。

    「要上喽！你尽管后悔触怒了我吧！」

    6

    「雷火前辈！」

    「离远一点，玛丽亚！」

    我一边对后面的玛丽亚大叫，同时不让视线离开面前一刻。

    不这么做的话，瞬间就会死亡。

    「！」

    剑风拂过脸颊，刀刃掠过鼻头。

    光靠控制人体的五感强化还不够。

    假如没有另外透过「预见」魔眼推测未来的动作，实在无法躲开雷昂的攻击。

    这个「预见」也是我第二次发动魔眼。

    今天已经使用一次魔眼来操控医师，所以不能再用魔眼了。

    等这个「预见」的限制时间一过，万事休矣。

    「咕！」

    我尽全力往右跳。

    随后，在我后方的组合屋有一半化为粉尘。

    简直就像放进粉碎机的木片。

    雷昂的斩击密度已经等同于面的攻击。

    原本应该只是线的剑击。

    远远超越那程度。

    这就是雷昂认真起来的杀意。

    「……」

    雷昂直瞪著我。

    他一开始会一边大声怒吼一边发动攻击，但这段时间一言不发。

    他什么也没说，只是试图杀掉我。

    『──唔嘻嘻嘻，真是跟一个不得了的家伙为敌了呢！』

    垃圾魔神像混帐似的笑著。

    『──话说回来，寄宿在那家伙身上的神是谁啊？我记得你好像说过是印度神话的善神什么的吧，雷火？』

    （……）

    我没有回应巴罗尔的声音。

    虽然也是因为只凭印度神话的善神，无法特定雷昂的神是什么人物。

    但最重要的是，我不想跟这家伙说话。

    因为这个魔神害我们像这样互相厮杀。

    这太不讲理……我不可能原谅祂。

    「雷昂！」

    我发出不知是第几次的呼唤。

    「我不是巴罗尔，是人类神仙雷火！拜托你听我说话吧！」

    「闭嘴，巴罗尔！我知道祢夺走了雷火学弟的身体！」

    「……！」

    为何雷昂会知道这件事？

    我应该没有说明过。

    换言之，有「谁」告诉了他这件事。

    「雷昂！你听谁说了什么？」

    「吵死了！你又打算像那样欺骗我吧！」

    雷昂根本不听我说话。

    在几个小时之前，他明明还是同伴……！

    「我一定要杀了祢……！」

    雷昂蕴含著憎恨低喃。

    一手拿著弯刀的他，另一只手忽然握住了什么。

    法螺？

    不……该不会是仙螺？

    弯刀。

    莲花。

    仙螺。

    我回想起至今为止，雷昂曾展现过的神器。

    但他不给我继续查证下去的时间。

    雷昂吹起仙螺。

    有道不可思议的声音如波浪一般扩散到周围一带，我的身体瞬间变得沉重。

    『──怎么回事？不只是本大爷的力量，连魔力都变弱了。』

    「……！」

    恐怕是那个仙螺造成的影响。

    效果是将我方的所有能力值降低好几阶。

    不仅如此，仙螺与弯刀从雷昂的手上消失。

    接著出现的是弓箭。

    他把箭搭到弓上后，从箭头冒出火焰。

    那火焰眨眼间变成了大火，以箭头为中心卷起漩涡。

    简直就像太阳的日珥。

    被射出的箭俨然成为火焰的一闪，袭向了我。

    「！」

    就算只有一瞬间，被那个火焰碰到的话，连骨头都会熔解。

    直觉领悟到这点的我，立刻一边后退一边架起枪。

    「──！」

    一点集束（Full Burst）！

    以公厘单位将枪弹射进完全同一个点的绝招。

    我发挥集中力至极限，将所有枪弹都射进火焰箭头。

    圣选过的纯银制10毫米弹头，与神之一箭互相争斗。

    因集中意识而浓缩起来的时间，以现实来说不到一秒。

    最后的弹头与箭头相撞并炸裂的瞬间，时间突然以原本的速度转动起来。

    结果是互相抵销。

    用上两个弹匣份的枪弹才总算与一支箭抗衡。

    彼此的战力差距重新显现出来。

    不仅如此。

    「──」

    雷昂的行动迅速无比。

    不，他的速度明显比刚才更快。

    刚才的仙螺难道不只是降低敌人的能力值，还具备提升自己能力值的效果……？

    他已经手持弯刀逼近到我眼前。

    彷佛能看见在各种情况中最理想的一步。

    如果须佐之男是斗争的化身。

    雷昂无疑是武之化身。

    名为合理的终极力量，为了砍掉我的头而逼近。

    「……！」

    我依靠映照在左眼的未来影像低下头。

    连一秒空档都没有，刀刃通过我的头刚才所在的位置。

    「可恶！」

    我抓住雷昂的手腕与肩膀，封住他挥剑的行动，攻击他的膝盖。

    心窝被踢了一脚的雷昂，动作有一瞬间变迟钝。

    我趁隙推他的后膝窝让他跌倒，踩住弯刀。

    「……！」

    我将枪口对准他的侧头部，打算劝他停手时。

    变得敏锐的感官察觉到，有什么东西正在逼近自己的后脑勺。

    「──！」

    我立刻将身体扑向前。

    某种锐利的东西划破我的肩胛骨周围。

    「咕啊啊！」

    我向前翻滚并站起身。

    伤口虽然不浅，但也不深。

    对行动没有影响……但刚才的攻击是？

    我看向雷昂，他已经站了起来。

    他在原地竖起两根手指，接住什么。

    「是圆月轮吗？」

    那是起源于印度的投掷武器。

    特徵是圆环状刀刃的武器，主要使用手指拋掷。

    他完全看穿我会怎么行动，而且事先拋出了圆月轮。

    宛如透视未来的先见之明。

    五花八门的武器与高手的技术。

    倘若没有犯规般的魔眼之力，我应该还来不及眨眼就被斩杀了吧。

    但我也因此得知了一件事。

    就是寄宿在雷昂身上的神之力真面目。

    「是英雄神……毗湿奴吗？」

    「……？」

    我的喃喃自语让雷昂露出疑惑的表情。

    他一定不懂我在说什么吧。

    「……」

    ──毗湿奴。

    印度神话最大的英雄。

    印度神话有被称为三神一体（trimurti）的三尊主神格。

    毗湿奴是其中一尊。

    剩下两尊是创造神梵天与破坏神湿婆。

    印度神话提倡世界的轮回，认为世界是多次重复破坏与重生的东西。

    那么，在这种世界观中，毗湿奴的职责是什么？

    就是维持梵天创造出来的世界。

    维持世界的秩序，执行正义。

    为此，毗湿奴变成十大化身（Avatāra），好几次拯救世界。

    有时从大洪水中拯救人类的祖先。

    有时协助精制灵药甘露。

    有时撑起差点沉入海底的大地。

    有时转生为英雄，驱逐宛如恶鬼的阿修罗神族。

    那双救赎之手据说甚至遍及未来。

    无疑是非常适合称为「救世主中的救世主」的英雄神。

    正因如此，也能理解他为何如此强大。

    毗湿奴的第六化身──持斧罗摩据说是武术之祖。

    他使用的武器也都是一般认为毗湿奴持有的神器。

    「咕哈……」

    到了这地步，反倒开始觉得好笑。

    毗湿奴的强大大概很接近作为个体的终极。

    没有什么准备就要与他一对一时，我已经连一丝胜算也没有。

    「呼……呼……」

    呼吸困难。

    人体控制乱了步调。

    这是欠缺集中力的证据。

    我明白理由。

    因为敌人……是雷昂。

    比泪泪（芙蕾雅）和须佐之男那时还要动摇。

    而且「预见」魔眼也……在刚刚失效了。

    「……唔……」

    我不是想一死了之，落个轻松。

    在夺回妹妹──天华前，我……！

    但状况实在太糟糕了。

    我没有胜算，应该也无法逃跑。

    至少能跟他沟通的话……但雷昂认为现在的我被巴罗尔占据了身体。

    无论我说什么，他都会解释成是巴罗尔在演戏吧。

    四面楚歌。

    『──唔嘻嘻嘻，你陷入大危机啦，雷火。』

    （……够了，你给我闭嘴。）

    『──喔，你久违地回应了本大爷呢。』

    巴罗尔在这种时候也很愉快地笑著。

    明明这一切都是他造成的。

    魔神却毫无愧疚之意。

    （要是能把你大卸八块的话，雷昂的怒火也会平息吧。）

    『──喔～喔～好可怕，好可怕。』

    巴罗尔感觉更愉快地回答。

    『──嗳，雷火。』

    （干嘛？去死。）

    『──唔嘻嘻嘻，别这么生气嘛。就算是本大爷，这次也觉得自己有责任啊。』

    （……啥？）

    他怎么好意思说这种话？

    我傻眼不已。

    『──嗳，雷火。你看一下那边的玻璃窗吧。』

    「……？」

    我被巴罗尔的声音影响，不禁看向组合屋的窗户。

    瞬间──理应已经耗尽额度的左眼魔眼蠢动起来。

    诡异的红色光芒闪烁五次。

    我挂在脖子上的十字架变成石头，然后碎裂。

    「什！」

    『──施加五次「石化」才总算破坏掉吗？真坚固啊。』

    刚才那个该不会是巴罗尔用「石化」魔眼破坏了十字架吧？

    不妙！

    『──那么，来替换选手啦。』

    那感觉就像被推入陷阱一般。

    突如其来的无重力感袭向我，逐渐掉入黑暗的空洞。

    光芒逐渐远离，意识茫然地蒙上一层雾。

    身体的主导权被巴罗尔夺走了。

    「唔嘻嘻嘻！啊啊，俗世的空气果然很香啊！」

    巴罗尔用我的嘴放声大笑。

    「……！」

    氛围的剧烈变化让雷昂也露出警戒的样子，停下脚步。

    （你这家伙！竟敢抢我的身体！）

    不，在那之前，为什么？

    既然有这种方法，他应该在更早之前就夺走我的身体了。

    巴罗尔随后的回应给了我答案。

    「本大爷之前就说过了吧，雷火？本大爷很中意你喔。」

    那家伙故意讲出声来。

    从雷昂的角度来看，听起来就像自言自语，他应该感到很疑惑吧。

    但巴罗尔不在乎那种枝微末节。

    「本大爷喜欢看人类挣扎，很期待雷火你会怎么向神复仇，所以尽可能地不想妨碍你啊。」

    （……！）

    那么，他只要有那个意思，果然能随时夺走我的身体吗？

    但是，既然如此，为何事到如今才把我的身体……？

    这时我察觉到巴罗尔在想什么。

    「不过，这件事变成本大爷把你卷入本大爷的因果里了。要是你因为这种无聊小事死掉也不好玩……所以说──」

    （喂，等等！巴罗尔！）

    我这么吶喊，但巴罗尔根本不听。

    就算想阻止这家伙，我就如同字面叙述一般，处于连一根手指都动不了的状态。

    巴罗尔高声大笑著。

    「唔哈哈哈！所～以～说～本大爷来代替你杀了那家伙吧！」

    他大喊的同时，睁大左眼的魔眼。

    一天三次的限制也因为巴罗尔完全降生而解除了。

    那家伙打算使用他所有的力量杀掉雷昂。

    「果然是你……就是你！把我的妈妈！把大家！」

    另一方面，雷昂也因为巴罗尔露出本性，全身充斥著愤怒。

    弯刀彷佛在呼应他的愤怒，开始发出耀眼的光芒。

    魔神对英雄神。

    这场战斗即将开始。

    「──我要杀了你！」

    「──我要杀了你！」

    巴罗尔带著愉悦的杀意。

    雷昂则带著愤怒的杀意。

    双方为了杀掉彼此，飞奔而出。

    7

    我（本大爷）──须佐之男正陷入困境。

    「喝！」

    我挥动天羽羽斩。

    「……」

    敌人挥动戈。

    冲撞。

    被弹开。

    「……唔！」

    又来了吗？

    我顺著被撞飞的力道，拉开间隔。

    （果然很奇怪啊。）

    为何会输成这样？

    那家伙使用的容器，无论身体大小或手臂粗壮度确实都胜过我。

    但对于拥有荒神技能的我而言，容器的肌肉量没有关系。

    就算敌人拥有类似的技能，条件也是不相上下。

    那么，是容器的素质差异吗？

    神要在地上现身时，会挑选成为容器的人类。

    降生的神能发挥力量到何种程度，会受到容器所具备的素质左右。

    举例来说，假如素质十的人与素质三十的人中，选了三十容器的神能够发挥选了十容器之神的三倍力量。

    但聚集在这座岛上的容器，都拥有从全世界被精挑细选出来的素质。

    照理说不会有这么极端的力量差距。

    「……」

    魁札尔科亚特尔观察著我的样子。

    他果然还是一副空洞的眼神与空洞的表情，无法看出他在想什么。

    加上那扭曲的躯体，简直就像个死人。

    死人……？

    （该不会……不……）

    是这么回事吗？

    「那个容器，是你『创造』的吧？」

    「……」

    「材料是尸体吗？」

    「……」

    魁札尔科亚特尔没有回答我的问题。

    但恐怕是这样没错。

    那家伙拥有创造神的权能。

    既然如此，也能够创造人吧。

    （把原本高素质的人类尸体组合起来，创造出更强韧的容器吗？）

    若是这样，也能解释那个异形的躯体。

    （话虽如此，感觉不光是这样。）

    现阶段还不晓得更详细的情况。

    「虽然觉得你这兴趣很差劲，但我也不至于称你为旁门左道。」

    战斗没什么卑不卑鄙。

    为了充分发挥力量，用尽各种手段是理所当然的。

    「但我会报仇雪恨。」

    我这么说。

    这时。

    「……你对人类产生感情了吗？」

    魁札尔科亚特尔首次开口说话了。

    是发声器官做得不怎么好吗？声音异常沙哑。

    「那又怎么样？」

    「……无聊透顶。」

    这时，魁札尔科亚特尔的脸上首次露出表情。

    那是愤怒。

    或者憎恨。

    不然就是……绝望吗？

    「他们根本没有活著的价值。」

    「要怎么决定价值是我的自由。」

    「愚蠢。」

    魁札尔科亚特尔简短地断言。

    「那也不是由你决定的事情。」

    我也再度简洁地回答。

    透过这段对话已经确定了。

    彼此的价值观永远是平行线。

    绝对不会相互理解。

    算了，怎么样都无所谓。

    毕竟我原本就是来互相厮杀的。

    「我会单独前来还有另一个理由──」

    我这么说道，握紧拳头集气。

    「──『荒神』。」

    我发动技能。

    瞬间，充斥全身的力量提升了好几倍。

    体温同时像是身体发生热失控一样上升。

    这点头部也是一样，感觉得到理性不断沸腾。

    以理性与魔力作为代价，让能力值暂时上升。

    这就是这个技能的特徵。

    「接下来的我是一匹野兽……你做好觉悟了吗？」

    这个技能要是用过头，理性会蒸发。

    因为会不分青红皂白地攻击周围的人，只能在与敌人一对一时使用。

    没错，例如只能在现在这种状况使用。

    「──」

    「──」

    我跟魁札尔科亚特尔已经无话可说。

    就这样冲入第二回合。

    8

    真快乐。

    真有趣。

    真愉悦。

    「唔哈哈哈哈哈！」

    本大爷──巴罗尔笑著运用魔法，追赶毗湿奴。

    一旦碰到，四肢就会碎裂四散的魔法飞舞交错，但打不中那家伙。

    全部被躲开了。

    这点也让我感到愉快。真愉悦。

    毗湿奴钻过魔法火焰。

    他一边闪躲，一边灵敏地投掷什么过来。

    「哎呀！」

    我察觉到锐利的魔力流动，于是低下头。

    那家伙的圆月轮通过我头上。

    在周围展开的魔力盾一个不剩地被砍断。

    「居然轻易地劈开了本大爷的盾吗！真是个可怕的家伙啊！」

    本大爷一边大喊，一边编织魔力。

    编织的同时也不断笑著。

    若不是在战斗中，应该会当场笑到在地上翻滚吧。

    本大爷不是像须佐之男那种，会从战斗行为本身获得快乐的类型。

    但我非常喜欢斗争。

    因为斗争有附属品。

    有敌人的破灭与自己的破灭。

    有杀人的快乐与被杀的快乐。

    彼此的实力愈是不相上下，就愈能享受。

    倘若敌人比本大爷更强，那就更棒了。

    虽然本大爷偏好怠惰，但唯有这时会毫不吝惜地使出全力。

    本大爷将五根手指戳向自己的胸口。

    「来吧──吾破灭的逆新月（库洛．库尔瓦哈）。」

    从胸口溢出的鲜血互相交缠，从中塑造出暗黑之龙。

    邪龙库洛．库尔瓦哈（Crom Cruach）。

    这是屠杀了宿敌达南神族，本大爷的恶意集合体。

    那玩意儿发出低吼，袭击毗湿奴。

    「咕！」

    「唔嘻嘻嘻，怎么啦怎么啦，英雄神！」

    本大爷嘲弄敌人。

    这时更进一步地用魔法追击。

    将敌人逼入绝境。

    『──巴罗尔！』

    「嗯？」

    突然在脑海中响起的声音让本大爷停下手。

    「怎么，是雷火啊。你还有意识啊？」

    虽然我有手下留情，以便之后容易剥离灵魂，但雷火的灵魂大概有一半吸收到本大爷之中。

    一般来说，人格会变得暧昧不清。

    更遑论保有意识，照理说这并不寻常。

    「唔嘻嘻嘻，你果然很有趣啊～」

    『──闭嘴！你别讲那些无聊的话，现在立刻停止攻击雷昂！』

    「啥？为什么？」

    本大爷歪著头。

    「那是敌人吧？」

    『──不是！』

    「是。」

    『──不是！』

    雷火很坚持。

    本大爷发出嗤笑。

    「不管你怎么说，对方可是打算杀了我们喔。」

    『──……！』

    雷火说不出话来。

    这实在太令人愉快，本大爷又笑了出来。

    「就算自己被杀，你也不想杀了那家伙吗？」

    『──至少能想个不杀他就压制住他的方法……』

    「就这种状况来看不可能吧！」

    要不杀害并击败对方，除非有相当大的实力差距。

    或是让对方掉入我方设计的圈套，否则是不可能的。

    而且无论是哪一项条件，雷火都不满足。

    这种事情。

    他其实非常非常非常早就知道了吧！

    「只能杀掉他喔，雷火，不然就是认命地被杀掉。」

    『──……』

    雷火陷入沉默。

    能够轻易地察觉到蕴含在那阵沉默中的懊恼。

    天啊，真是够了！

    都到了这种时候，他还在迷惘吗？

    就是因为这样，人类真是有趣！

    就在本大爷深感愉悦时。

    「嘎喔──！」

    库洛．库尔瓦哈的垂死惨叫响彻周围。

    身为本大爷分身的邪龙被敌人砍成碎片，化为普通的肉片。

    「喔～居然杀掉宰了凯尔特最伟大的战士──努亚达的邪龙吗？」

    「呼……呼……」

    话虽如此，但即使是英雄神也开始气喘吁吁。

    但唯有那双眼里仍因杀意而闪耀著。

    「接下来就轮到你了！巴罗尔！」

    「那你就更有干劲点啊，小鬼。」

    本大爷解放出趁那家伙跟邪龙嬉闹时累积的魔力。

    瞬间浮现于空中的是魔力炮门。

    虽然没有母狐狸的黄金魔法那么强大，但也是纯粹魔力的连续炮击。

    「哈哈，你就拚死地活下去吧！」

    嘴上叫他活下去，但让他无处可逃。

    虽然本大爷不觉得他会就这样死掉，但应该能把他轰得遍体鳞伤吧。

    本大爷思考到这边。

    射出魔力炮。

    原本是这么想的。

    但是。

    在本大爷的意志贯彻射出魔力炮的想法前。

    也就是在大脑思考，神经将它的命令传达给身体末端的零点几秒间。

    「──！」

    毗湿奴只用仅仅一步就拉近了间隔。

    那进攻速度就算用魔力强化身体能力，也是不可能的。

    不，应该说照这样下去，我会被砍……了！

    血花四溅。

    本大爷的身体被断成两半。

    敌人更进一步追击。

    上百上千的剑闪奔驰著。

    「喔……啊……」

    声音在成为声音前被砍断。

    全身变成碎片。

    就连那些肉片也被砍碎。

    最终不留任何痕迹。

    本大爷被砍得粉碎，灰飞湮灭。

    「唔哈哈哈！真是太厉害啦！」

    本大爷从远处眺望著那幅光景，发出笑声。

    「！」

    毗湿奴震惊不已，转头看向这边。

    他发现得真慢。

    「那是幻觉啦，蠢～蛋。」

    本大爷重新射出魔力炮。

    毗湿奴的身影消失在光芒中。

    「唔哈哈哈哈！」

    不行。实在太过愉快了，忍不住想笑。

    笑容已经开始变得像预设的表情了。

    周围因为刚才集中炮击的影响，沙尘飞舞。

    因此从这里无法确认毗湿奴变成怎样了。

    「嗳，雷火，那家伙刚才的速度是怎么回事？」

    本大爷趁这段时间向本大爷的内侧询问。

    刚才毗湿奴砍碎「幻象」幻觉时的进攻速度。

    那显然是他权能的效果。

    虽然雷火暂时回以沉默……

    『──……毗湿奴原本是太阳光线被神格化的自由阔步之神，还有件轶事说祂用三步就跨越了世界。』

    「原来如此。无论距离或障碍都能跨越的终极踏遍技能吗？」

    嗯──本大爷可以理解。

    不过，感觉刚才那个技能还有其他用途……

    这部分也跟那家伙患有的记忆障碍有关吗？

    算了，不知道的事情多想也没用。

    没多久后，沙尘散去。

    「……」

    毗湿奴四肢健全地站在那里。

    他是怎么撑过魔力的击中炮击的？

    砍掉了？

    避开了？

    算了，怎样都行。

    「──」

    毗湿奴还是用一样的眼神瞪著本大爷。

    那份纯粹的杀意甚至让人感到怜爱。

    「嗳～毗湿奴。」

    「我是雷昂。」

    「是谁都行啦。听说你被本大爷灭了故乡？」

    「……！」

    毗湿奴的视线变得更加锐利。

    「我记得……你的母亲也变成石头了是吗？」

    「你这家伙！」

    毗湿奴尖叫。

    那家伙带著愤慨来杀害本大爷。

    要是他用刚才那种进攻方式挑起近身战，本大爷当然没有胜算。

    但是。

    本大爷已经看见那家伙。

    魔眼以视线为媒介发动。

    「！」

    毗湿奴的身体摇晃了一下，向前倾斜。

    因为他试图进攻而使力的脚变成了「石头」。

    「高兴吧。你也会跟母亲一样，被本大爷变成石头杀掉。」

    「唔……啊啊啊啊！」

    毗湿奴发出哀号。

    是想起了母亲的死状吗？他的脸色苍白不已。

    真好笑。

    「唔嘻嘻嘻，唔哈哈哈哈！」

    另一方面，在本大爷体内。

    『──雷昂！雷昂！』

    雷火拚命地吶喊敌人的名字。

    两人的哀号让本大爷的背后起鸡皮疙瘩。

    啊啊，真是的，让人激动得颤抖。

    但是，也觉得不够。

    还缺了什么。

    还想要更多。

    不能再引起一阵风波吗？

    迈向破灭的愿望让本大爷产生这种幼稚的想法，让敌人石化的速度变慢。

    虽然这也是为了慢慢折磨对手……但同时也带著敌人会不会在这段期间内有任何动作的期待。

    然后。

    「啊啊啊啊啊啊！」

    「！」

    毗湿奴砍掉了自己的脚。

    他膝盖以下的部分消失，喷出血来。

    但割舍石化部分的行动，让「石化」停止了。

    话虽如此，机动力是原本的一半以下。

    本大爷不讨厌这种挣扎，但要说是风波，还少了点什么。

    就在本大爷这么想时。

    从毗湿奴膝盖的断面。

    像在开玩笑似的长出脚。

    肉体的再生能力？

    我记得这家伙拥有如莲花那种的治愈能力，但这远远超过了那种能力。

    也就是只对自己起作用的权能吗！

    更详细的考察等之后再说。

    「呜啊啊啊啊啊！」

    毗湿奴发出吼叫，一蹬大地。

    用三步跨越世界的踏遍技能！

    即使是再生后没多久，像幼马一般不稳的步伐，只要使用技能就没差了。

    但尽管如此，还是「魔眼」比较迅速！

    第四之魔眼「死绝」。

    本大爷用终极的即死能力迎击。

    当然是打算把他杀得体无完肤。

    另一方面。

    果然还是有个期待著什么的自己。

    希望他能超越本大爷的预测。

    然后给予顶级的破灭──

    ──那一瞬间，本大爷的视野变成一片空白。

    9

    发生了什么事。

    发生了什么事。

    发生了什么事。

    尽管被巴罗尔占据了身体，我仍一直看著祂与雷昂的战斗。

    雷昂拥有的踏遍技能与巴罗尔的魔眼。

    毗湿奴既然是太阳光线的神格化，祂的技能也同样拥有光的速度。

    另一方面，魔眼即是视线。

    视线──视觉就是看见「光之反射」的行为。

    这样的话，两尊神拥有的技能速度本身是不相上下的。

    但在魔眼中的视线，被升华成更上一层的概念性行为。

    换言之，与其说是实际的行为，不如说「看见」、「被看见」这种概念本身就是能力发动的关键。

    雷昂大概是认为「必须比被魔眼看见更迅速地行动」。

    但在他认为「比被看见更迅速」的时候，已经认知到「被看见」这一点。

    在这时就没有胜算了。

    原本应该是这样。

    明明如此。

    （发生了……什么事？）

    我像个傻瓜一样重复同样的话。

    「啊……」

    刚才的声音是回应吗？巴罗尔发出呻吟。

    那家伙倒在地上。

    胸口从右边被斜向劈开。

    右手从手腕前方的部分只靠一块皮悬挂著。

    锁骨骨折，肋骨似乎也断了好几根。

    「咳咳！」

    巴罗尔吐出血。

    内脏也并非没事。

    虽然还没死，却是明显的致命伤。

    是雷昂弯刀的一击。

    不过，魔眼为何会落败？

    「嗯～～～～呸！」

    巴罗尔将黏在喉咙深处的血液一起吐出来。

    像那样消除喉咙的阻塞物。

    「刚才那招本大爷不是很懂……不过在本大爷的『眼』里看来，像是因果被扰乱了啊。」

    （因果被……？）

    事情的原因与结果本身。

    那个被扰乱了？

    假如是这样，是扰乱了什么？

    不，这根本想都不用想，就是这个结果本身吧。

    应该战胜的魔眼落败。

    应该落败的雷昂战胜。

    （胜败的因果逆转……不对。）

    恐怕不是这样。

    我想起毗湿奴的神话。

    让此神成为英雄神的十大化身与其故事。

    （毗湿奴在各种苦难中获得胜利……）

    「啥？」

    （毗湿奴拥有十大化身。那十大化身都肩负以某种形式，拯救世界与人类的任务。那双救赎之手甚至遍及未来。）

    世界的维持神。

    正义的执行者。

    （也就是说，毗湿奴在过去、现在、未来的所有战斗中，都被保证会获得「胜利」。）

    必定会胜利才叫英雄神。

    这就是毗湿奴的神格。

    假如那神格本身就是「Regalia」的话。

    （甚至可以扭曲因果，让自己绝对会胜利就是毗湿奴的「Regalia」吗？）

    「唔嘻嘻嘻，什么啊！那不就表示不管发生什么事，那家伙都会赢吗？」

    巴罗尔一边感叹，同时还是笑著。

    然后他站起身。

    但是。

    「抱歉啊，雷火，看来是赢不了。」

    那语调与其说是死心，更像只是因为是事实而道歉。

    「唔哈哈哈哈！」

    尽管如此，巴罗尔仍旧大笑，朝雷昂发动突击。

    他让鲜血四溅，一边破坏我的身体一边前进。

    为了享受到最后一刻。

    到最后一刻……

    最后。

    死。

    会死。

    照这样下去，我也会死吧。

    总比杀掉雷昂好……但是。

    但是，那样天华会──

    会让我的妹妹孤单一人。

    那样是。

    那样是那样是那样是。

    刺痛──

    唯独那样是……不行的。

    （巴罗尔，跟我交换。）

    「啊？」

    （毗湿奴那破天荒的权能起因于他是英雄，也是善良执行者这点。）

    「所以说？」

    （他的权能对于身为「魔神」的你非常有用。）

    「所以？」

    （但反过来说，对于英雄应该保护的「人类」可能不会发挥效果。）

    「也就是说？」

    这时，我感受到巴罗尔不怀好意地笑了。

    他可能已经察觉到我接下来要说的话。

    我说：

    （如果是我，就有可能击败雷昂。）

    「唔嘻……嘻嘻嘻！」

    巴罗尔尽管浑身是血，仍然笑著。

    不是因为破灭的愉悦。

    而是愉快地嘲笑我的决心。

    「就是说嘛！你怎么可能放弃嘛！这样才是人类（Milesian）啊！」

    巴罗尔只是一脸愉悦。

    「本大爷想看的就是这个！人类的贪婪！愚昧地朝高处伸手的无尽欲望！不在理应放弃的底层放弃，攀爬上来，不停止挣扎的你们！」

    这究竟是在称赞人类，还是贬低人类呢？

    总之巴罗尔一脸高兴地笑著，同时继续与雷昂战斗。

    然后看准时机，将剩余的魔力全部打向地面。

    雷昂当然从容不迫地避开了攻击。

    但是，刚才这招让双方拉开了距离。

    巴罗尔趁这个空档，很乾脆地把肉体的主导权还给了我。

    「咕！」

    一瞬间，全身的剧痛袭向我。

    我立刻控制住血管止血。

    不过，因为巴罗尔乱来的关系，流了太多血。

    应该站不了几分钟吧。

    若要采取战斗行动，顶多就一击。

    没有问题。

    虽然失血过多，但脑袋清醒无比。

    『──唔嘻嘻嘻！因为本大爷一度降生，魔眼可以再用一次喔！来吧，雷火！让本大爷见识你的挣扎吧！』

    「闭嘴，巴罗尔。别大吵大闹。」

    我让仍啰唆不停的巴罗尔闭嘴。

    一边枪套的绳子也跟制服一起被砍断，掉了。

    因此枪只有一把，但反正右手也用不了。

    倒不如说，要掉不掉的右手很碍事。

    虽然很想将右手扯断丢掉，但就连那点时间和体力都觉得可惜。

    「……」

    接著要进行的行动，就跟文字描述一样是最后的挣扎。

    刚才我说出口的推测，坦白说只不过是妄想。

    如果对方是人类，毗湿奴的权能就无效什么的。

    怎么可能有这么刚好的事情。

    那么，我为何跟巴罗尔交换？

    那只是因为……我没办法接受就这样被杀掉。

    雷昂的误会已经解不开了吧。

    同样是复仇者的我很明白他的心情。

    但是，尽管如此。

    就算要击败雷昂……

    不──

    就算要杀了他。

    我也不能什么都不做地放弃妹妹。

    否则就对天华。

    对我自己说不过去。

    十年的锻炼。

    十年的思念。

    十年的血汗。

    还有十年前的誓言不允许我放弃。

    雷昂，我不想杀你。

    如果要杀你，乾脆被你杀了还比较轻松。

    不过，我也不能无所事事地舍弃这十年。

    我为了夺回妹妹而活下来。

    我为了夺回妹妹舍弃了所有事物。

    我为了夺回妹妹忍下了所有事物。

    结果，一事无成地死掉的话──那样也无所谓。

    但唯独没有尽力而为就死掉这点，是不被允许的。

    结果就托付给这个扳机。

    是我会活下来？

    还是雷昂会活下来？

    来吧，雷昂──一决胜负吧！

    我瞠大左眼的魔眼，只用左手架起枪。

    「来吧！雷昂！」

    我大喊。

    「……！」

    雷昂一言不发地一蹬地面。

    我全神贯注，用「眼睛」追逐他的动作。

    雷昂拿著弯刀的右手。

    雷昂朝死角拋出圆月轮的左手。

    雷昂一蹬大地的左脚。

    雷昂踏进间隔的右脚。

    他染上愤怒的表情。

    随风摇曳的红发。

    显示三年级身分的领口徽章。

    下襬变得破烂不堪的制服。

    简洁俐落的一连串动作。

    蕴含在内的杀气。

    锐利的刺击。

    他直率的眼眸。

    我站在往旁边偏了一半的位置看著这一切。

    我将枪口对准被「幻象」魔眼束缚，试图刺杀幻觉之我的雷昂侧头部。

    这是赌上最后魔眼的逆转一击。

    只要扣下这扳机，雷昂的头就会炸飞。

    感觉时间被延长好几倍一般。

    这一剎那。

    我们最后的时间。

    时光彷佛在惋惜别离般缓缓流逝。

    我的手指扣下扳机。

    枪弹发射出去。

    发射的冲击传至手臂。

    「──」

    在不知不觉间，泪水从眼角溢出。

    事到如今，还流什么泪？

    我哪里有哭泣的资格。

    我扣下了杀害朋友的扳机。

    已经无法回头。

    我是──

    我也是──

    垃圾。

    这时，雷昂的轮廓突然扭曲起来。

    他的身影晃动成好几层。

    巴罗尔的魔眼把这个理解为因果的扭曲。

    是雷昂的「Regalia」发动了。

    试图从因果的地平面召唤他胜利的身影。

    果然不管是人类还魔神，都跟他的「Regalia」没有关系。

    不，不对……我也跟巴罗尔一样是垃圾。

    垃圾被正义的同伴杀掉很合理。

    那就无所谓了。

    虽然还有遗憾，但若是被雷昂杀掉的结局，我能够接受。

    就在我这么心想，打算闭上眼睛时──

    ──原本在晃动的雷昂身影突然消失了。

    「！」

    雷昂的「Regalia」停止了？

    为什么？

    怎么会！

    我想吶喊满溢出来的疑问。

    但在我的声音集结成话语前。

    已经发射的枪弹──被吸入雷昂的侧头部。

    10

    ──时间回溯到几秒前。

    我──雷昂．布雷德布莱特站在因果的分歧点上。

    我不晓得自己为什么有这种力量。

    但我只知道这力量的使用方法。

    不对，是一旦到应该使用的时候，使用方法会擅自流入脑海中。

    ──「战无不胜的英雄谭（Dhárma Avatāra）」。

    从分歧成无数的因果中，招来我会胜利的结果，覆盖于现在自己的能力。

    只要拥有这个能力，我一定会胜利。

    这样就能杀掉巴罗尔。

    替妈妈和大家报仇。

    我的妈妈非常温柔。

    大家……朋友也都是些好人。

    死去的爸爸，我会替妈妈报仇。

    「……」

    「战无不胜的英雄谭」要招来结果得花上一段时间。

    说是这么说，但这是指我的主观时间，在现实中是一瞬间就会发动。

    因为是打乱事情因果的能力，各种时间流动似乎也会变得乱七八糟。

    所以意外地有时间想事情。

    ……

    ……

    ……这么说来，必须感谢告诉我仇人真面目的泪泪。

    她是在今天早上告诉了我这件事。

    我在自己的房间醒来时，她就站在床铺旁边。

    对于大吃一惊的我，她指了指桌上的日记本和笔记本，要我看那些。

    那时我得知了自己的现况。

    从夹在笔记本里的照片中，也知道泪泪是我认识的人。

    然后是「神仙雷火」的照片。

    泪泪告诉我，他其实是巴罗尔。

    我说我不懂她的意思后，她就使用魔法，让我看见她的记忆。

    在她的记忆中，有神仙雷火学弟使用魔眼的身影。

    浮现在他左眼的图纹，就跟今天早上出现在恶梦里，那尊魔神眼里浮现的花纹是一样的。

    泪泪向我说明。

    在这座岛上发生的神话代理战争。

    少年少女被聚集起来，作为神的附身对象──就是神格适合者。

    据说一度被神附身的人，人格会消灭，再也不会苏醒。

    听到她的说明，我气愤得发颤。

    因为雷火学弟的照片背面写著「朋友」。

    他曾经是我的朋友。

    夹在笔记本里的照片有很多张。

    但写著朋友的只有他的照片而已。

    他对我而言一定是很特别的存在。

    一想到……他也被那个魔神夺走了，我就气愤难耐。

    我心想一定要杀掉他，向巴罗尔挑起了战斗。

    ……

    ……

    ……话说回来。

    雷火学弟是从什么时候开始被巴罗尔附身的呢？

    因为我不可能跟巴罗尔成为朋友，所以一开始应该是人类的雷火学弟才对。

    之后一定是巴罗尔霸占了雷火学弟的身体，假扮成他。

    这么一来就说得通了。

    这时。

    「！」

    因果开始收敛。

    掌握到了我会胜利的结果。

    之后只要委身于能力的流动即可。

    这时，我瞥了一眼巴罗尔的脸。

    因为我很想知道。

    我憎恨不已的仇敌在最后会浮现怎样的表情。

    我想把他那悲惨的面貌──纵使我明天就会忘记──烙印在脑海中。

    但是。

    我看见了。

    从他眼中流下的泪水。

    「──！」

    那并非恐惧的泪水。

    只要看到就会明白。

    他是真的感到悲伤而在哭泣。

    我混乱起来。

    邪恶的魔神是为了什么悲伤而流泪？

    他正看著我哭。

    为什么？

    为什么？

    为什么？

    这样说不通。

    这时，照片背面写著的「朋友」两字浮现在脑海中。

    假如。

    假如说……

    雷火学弟……还残留在他体内的话？

    那种想法闪过脑海的瞬间，到目前为止的记忆倒转回来。

    大喊自己不是巴罗尔的雷火学弟。

    战斗中突然像是性格改变了一般的语调，和态度的变化。

    刚开始明明是用枪战斗，性格改变之后却开始使用魔法。

    然后现在，他正架著枪。

    战斗方式与性格的交换时机一致。

    不祥的预感膨胀起来。

    在眼前的是谁？

    雷火学弟？

    巴罗尔？

    没有答案。

    也没有时间确认。

    只要再一下子，「战无不胜的英雄谭」就会确定我的胜利。

    那么一来，他会死掉。

    况且他原本伤得很重，现在能站著都像是奇迹。

    这次他肯定会当场死亡。

    由我杀掉。

    照这样下去，会由我杀掉。

    机率是二分之一。

    报仇雪恨。

    或是杀害朋友。

    不知道会是哪一个结果。

    要是杀掉也无法确认。

    该怎么做？

    该怎么做？

    已经必须决定该怎么做才行。

    我──

    ──绝对不想杀害朋友。

    所以我──

    解除了「战无不胜的英雄谭」。

    随后，我承受一股头部被用力殴打般的冲击，就那样倒落在地。

    11

    「──辈！雷火前辈！」

    我听见玛丽亚的声音。

    是在战斗中去避难的她飞奔过来了吧。

    但我没有转头看向她，而是摇摇晃晃地走到倒在地上的雷昂身边。

    「……」

    我几乎耗尽力量地跪在雷昂旁边。

    倒地的他面向另一边，看不见他的表情。

    只是他侧头部炸裂，有半边脸都沾满黏腻的鲜血。

    我丢掉枪，想伸出左手……但是办不到。

    这时玛丽亚出现，像是要支撑我身体似的抱住我。

    「雷火前辈！请振作一点！你听得见我的声音吗？」

    「……玛丽亚。」

    「啊啊，太好了！」

    玛丽亚用哭声回答。

    「我会替前辈治疗，请快点让我看看伤口……！呀啊！右……右手伤得这么重……？」

    「……」

    我茫然地听著玛丽亚慌张的声音，从左耳进右耳出。

    她是个优秀的治愈师，但能将我治疗到四肢健全的机率大概三成吧。

    但我已经累到觉得那种事情怎样都无所谓了。

    我提不起气力做任何事。

    当然也没有胜利的余韵。

    「为什么……」

    只有一个疑问浮现在脑海中。

    「为什么……雷昂……」

    为什么那时要在中途停止发动「Regalia」？

    只要没有停手，获胜的明明是他。

    像这样被俯视尸体的，明明应该是我。

    为什么……

    「雷……火……学弟。」

    「！」

    那道声音让我惊讶地瞠大双眼。

    原本面向旁边的雷昂不知何时将脸转向这边，用担心的眼神看著我。

    「玛丽亚！快点治疗雷昂！」

    「雷火前辈优先！」

    「我怎样都无所谓！雷昂他、雷昂他！」

    我硬是把玛丽亚抗拒的手拉向雷昂那边。

    不快点的话，他会死掉！

    「嗳……」

    雷昂似乎毫不在意我们的对话，开口向我搭话。

    「怎么了，雷昂？」

    「你是……真正的雷……火学弟……吗？」

    「……！」

    我拚命点头。

    我高兴到掉泪。

    雷昂他明白了，明白我是正牌货。

    但是。

    下一句话──

    「太好……了……我没有……杀掉朋友……」

    「──」

    ──让我的血液再度冻结起来，心被摔向地底，溃不成形。

    这就是……

    这就是…………他停止发动「Regalia」的理由？

    因为他觉得我说不定是朋友？

    对了……

    我怎么会想得那么美。

    站在雷昂的立场来看，他根本没有方法确认我是神仙雷火还是巴罗尔。

    不过他做出了选择。

    我说不定还是神仙雷火。

    或者可能还残留著神仙雷火的人格。

    我可能是仇敌，可能是朋友。

    他衡量这两种可能性。

    为了不杀掉可能是朋友的我……停止发动「Regalia」。

    「啊……啊……」

    崩溃的内心恸哭起来。

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我放声大叫。

    玛丽亚在身旁说了些什么，但我因为自己的声音而听不见。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    什么……

    什么叫「同样」啊！

    哪里同样了？

    我跟雷昂同样是「复仇者」？

    不对！

    我为了复仇，选择杀害朋友。

    他放弃复仇，选择让朋友活命。

    他是真正的英雄。

    是个比起邪恶，更能选择正义。

    比起黑暗，更能选择光明的人。

    跟我这种垃圾不同。不同。不同。

    果然我才应该死去。

    他应该活下来才对。

    「雷火……学弟。」

    「……」

    听到雷昂呼唤，我抬起了头。

    他用手触摸我的身体。

    他的手冒出莲花，在我的身体生根。

    他也给予我快断掉的右手莲花。

    好温暖。

    感觉得到伤口逐渐治愈。

    雷昂看到这光景，露出微笑。

    然后。

    「对不起……活下去…………」

    这么低喃的瞬间──他的手失去了力量。

    「…………雷昂？」

    雷昂没有回应我的呼唤。

    「为……什么……」

    『──你傻了吗？他的大脑炸飞了一半，能活到现在才是奇迹吧。』

    巴罗尔用低沉的声音回答我茫然的喃喃自语。

    『──那家伙早就已经「死了」。这表示毗湿奴的自我修复技能虽然很惊人，但也不是能让死人复活的能力。』

    「……」

    感觉得到全身逐渐变得冰冷。

    甚至无法对巴罗尔的说法感到火大。

    只是觉得不可思议，为何自己不是尸体？

    不，我很清楚原因。

    是因为雷昂让我活了下来。

    他的意志与奇迹，让我完好地活下来。

    代价就是他死亡了。

    倘若他自己希望活下去。

    倘若他不是为了我，而是为自己使用奇迹。

    明明一定是他能活下来。

    直到死亡前一刻，雷昂．布雷德布莱特都是英雄。

    一个为朋友著想，比任何人都温柔的英雄。

    是我杀了他。

    「……」

    声音完全沙哑，就连眼泪也变冰冷了。

    这一瞬间，身体无力地倾斜。

    玛丽亚连忙扶住我的肩膀。

    「就算伤口治好，还是流太多血了。快点到医院……」

    这时，玛丽亚的声音忽然中断。

    然后她突然倒下，我也因为失去支撑而倒下。

    「玛丽亚？」

    没有回应。

    她似乎昏倒了。

    不过，为什么这么突然？

    答案马上就出现在我的眼前。

    「你好～雷、火。」

    听到那道声音，我将视线往下移。

    仰面倒下的我的脚边。

    面带笑容的泪泪站在那里。

    「泪泪……为什么……」

    「哎呀，你还没注意到？对喔～就算是雷火，现在脑袋也转不过来呢。」

    「……？」

    我不懂泪泪所说的意思。

    但是，这里看来只有我们。

    若是这样……让玛丽亚昏倒的是……泪泪？

    「啊哈！」

    泪泪高兴地笑了，然后压在我身上并趴下。

    「我说啊，雷火觉得为什么会变成这样？」

    「变成这样？」

    「你不在意吗？是谁又为什么要告诉雷昂真相？」

    「──」

    她的这种说法让我总算领悟了。

    雷昂为什么会察觉到我的体内有巴罗尔？

    他并非靠自己注意到的。

    而是泪泪──是芙蕾雅向他告密的。

    「芙蕾雅！」

    杀。

    我要杀了她。

    强烈的杀意支配全身。

    不过，就如同玛丽亚所说，我流了太多血。

    就算伤口治愈，身体也动不了。

    芙蕾雅似乎知道我呈现这种状态，妖艳地露出微笑。

    她陶醉的眼探进我的双眼。

    瞬间。

    「──！」

    身体忽然发烫。

    是诱惑的催眠。

    我以前也中过招。

    全身无视我的意志兴奋起来，逐渐发烫。

    「呵呵！」

    「──」

    芙蕾雅的嘴唇压上我的。

    这也是第二次。

    跟那时同样的手法。

    这家伙打算对我做什么也显而易见。

    嘴唇移开，拉出一丝唾液。

    「……」

    「呵呵！」

    芙蕾雅顺势用舌头舔著我的胸膛。

    她将舌头从破掉的衣服缝隙间伸入，滑溜地移动著。

    她的胸部同时压了上来，给予我柔软的快感。

    中了诱惑的我，怎样也无法压抑身体的兴奋。

    芙蕾雅用全身爱抚我的全身。

    她的视线。

    她的微笑。

    她的气息。

    她的舌头。

    她的双手。

    她的手指。

    她的胸部。

    她的大腿。

    这是北欧神话最淫荡女神的本领吗？她身体的任何一处都让人很性感，淫荡到了极点。

    然后。

    芙蕾雅的手伸向我的下腹部。

    「……快住……手！」

    「不～要。」

    芙蕾雅觉得有趣似的拒绝。

    她的手抚摸我的下半身。

    像在逗弄一般。

    「因为，我一直一直在忍耐喔。甚至没有自慰，一直看著你们呢……我忍不下去了！」

    真是任性到极点的主张。

    我太过愤怒，视野有一瞬间变得一片空白。

    但我连一根手指都动不了。

    无法抵抗女神的淫技。

    「啊啊，好厉害。你真强壮呢，雷火。」

    「……唔！」

    是因为诱惑催眠的关系吗？

    或是一度濒死的雄性本能呢？

    我的身体无视我的意志，顺从生存本能变得勇猛起来。

    「我会让你感觉更舒服。」

    芙蕾雅妖艳的声音撼动耳膜。

    光是听到那声音，就全身汗毛直竖。

    全身彷佛发烧一般冒汗，体温上升。

    她的舌头仔细地舔舐我流下的汗水。

    她的口水涂满我的胸口和腹部。

    「啊啊，好热。」

    芙蕾雅就这么骑在我身上，暂且将身体从我上方移开。

    然后她像要扯破衣服一般，脱掉自己的制服。

    连内衣也脱掉，露出胸部。

    鹿金泪泪的乳房裸露出来。

    前端彷佛在诉说著芙蕾雅的兴奋，挺立且变硬。

    「好久没有光是前戏就这么兴奋了。」

    芙蕾雅用发烫的脸俯视著我，这么说道。

    「这副身体也因为能够把第一次献给像你这样的男性，而感到愉悦呢。」

    『──唔嘻嘻嘻，这家伙太赞啦！棒呆了！』

    与我共有感觉的巴罗尔打从心底享受著这种状况。

    肉体遭到凌辱。

    精神遭到侮辱。

    实在太过悲惨。

    被恣意蹂躏到这种地步。

    明明如此，为什么我……无法抗拒这些神（垃圾）呢？

    「雷火，你怎么啦？看你忍耐成这样。」

    芙蕾雅弯下上半身，将脸凑近我。

    她的气息扑上脸颊，具有弹性的胸部在我胸膛上挤压。

    「你不舒服吗？没那回事吧？毕竟战斗后的男孩子都宛如野兽一般勇猛嘛。」

    「芙蕾雅……」

    「嗯？」

    「为什么要做这种事……」

    「啊哈哈，你问为什么？」

    「……」

    「我之前也说过吧，英雄是需要考验的哟。」

    芙蕾雅彷佛那是理所当然般回答。

    「真正的英雄啊，需要灵魂的磨练喔。」

    「灵魂的……磨练？」

    「没错。正如研磨宝石一般，要用考验测试英雄，磨练他的灵魂。然后考验最好尽量困难一点，悲剧性一点！」

    芙蕾雅用煽情的声音吶喊般地宣告。

    「英雄啊，最棒的结局就是悲剧性地活著，悲剧性地死亡。我最喜欢那样的男孩子，会忍不住发情啊。」

    「……这──」

    为了这种事情。

    为了这种事情……我……雷昂他……！

    「来吧，来吧，雷火！跟我合而为一吧！」

    「……！」

    我听见全身神经烧断的声响。

    我解除大脑的限制。

    硬是剥离难以抗拒的诱惑快感。

    我伸出双手，抓住芙蕾雅纤细的脖子。

    「啊！」

    双方的姿势逆转，这次换我骑在她身上。

    我顺势勒住她的脖子。

    「啊……噫……」

    芙蕾雅没有抵抗。

    即使都到这种时候，她还是一脸舒服──应该说以陶醉的表情任凭我勒住她脖子。

    只要我有那个意思，她会就这样被勒死吧。

    能够杀掉芙蕾雅。

    「雷昂……！」

    我低喃朋友的名字，双手更加使劲。

    能够替他报仇。

    我这么心想。

    但是，这时他的声音闪过脑海。

    ──太好……了……我没有……杀掉朋友……

    「──！」

    我不禁将手放开她的脖子，顺势与芙蕾雅拉开距离。

    「啊……嗯……」

    芙蕾雅的嘴角流著口水，就这样瘫软地躺在地上。

    她的胸口上下起伏，告知她还活著。

    『──怎么，你不杀掉她吗？』

    巴罗尔愉快似的问。

    『──你能够杀掉雷昂，却杀不了芙蕾雅吗？』

    「吵死了──！」

    我这么大喊，用双手摀住脸。

    我不晓得芙蕾雅与鹿金泪泪是什么时候交换的。

    所以说，搞不好……我一开始交到的朋友是真正的鹿金泪泪也说不定。

    雷昂因为说不定这个理由，没有杀掉朋友（我）。

    因为那样的他而活命的我，要是无视说不定的可能性，杀掉泪泪（芙蕾雅）……那就等于玷污了雷昂的正义行为。

    所以我也不能杀掉泪泪。

    就在我像这样感到绝望时──

    ──令人目眩的巨大光芒与光在北边方位炸裂。

    12

    ──时间再度回溯。

    北区自然公园。

    原本被一片广阔草地覆盖的公园，如今变得坑坑洞洞。

    「哼！」

    我（本大爷）──须佐之男的一击被魁札尔科亚特尔躲开。

    砰轰！

    用尽浑身力气的下挥挥空，顺势在大地上穿了个洞。

    「──！」

    我朝敌人闪躲的方向，将天羽羽斩横向一挥。

    魁札尔科亚特尔用戈接住攻击──但没完全挡下，被吹飞至后方好几公尺。

    （了不起的家伙，戈居然没有断。）

    若是一般对手，早就连戈一起断成两半了。

    话虽如此，自从我发动荒神技能之后，那家伙就无法转为攻势。

    敌人只能防守。

    有时那家伙的反击会掠过脸颊和肌肤，但不算什么。

    我一定会亲手收拾那家伙──

    ──双腿一软。

    「！」

    双腿忽然瘫软无力。

    戈趁隙刺过来。

    「咕！」

    我连忙用剑身接住，立刻从原地往后跳。

    但果然还是有种全身虚脱无力的感觉。

    「怎么可能，我居然会中毒……！」

    兼具灭地神性的我才是最剧烈的猛毒。

    毒不可能对我有效。

    那么，这该不会是──

    我的神性本身遭到侵犯了……？

    「你……是同族杀手吗？」

    「……」

    魁札尔科亚特尔没有回答。

    但他的无言正代表肯定。

    同族杀手──也就是屠神者。

    尽管身为神，却拥有屠神经历者。

    那就是这家伙的特性吧。

    （太大意了……我气愤过头了吗？）

    不过，我原本就不是会在意擦伤的个性。

    虽然这是如果够冷静，事情不知道怎么发展的问题。

    「你屠杀神，且憎恨人吗，魁札尔科亚特尔？」

    「那又如何？」

    「那你是期望什么呢？」

    古今中外的神话，是神与人的故事。

    两者密切相关地连结在一起，编织出故事。

    但魁札尔科亚特尔否定这两者。

    不站在任何一边者，究竟是为了什么而战？

    「吾之愿望只有一个。」

    魁札尔科亚特尔将戈尖高举向天。

    「今世的灭亡──然后创建吾之新世界。」

    「什……」

    我哑口无言，说不出话。

    但我立刻理解到。

    他是创造神也是破坏神。

    假如今世是他不中意的世界。

    破坏这个世界然后重新创造是理所当然的想法。

    这时，天空忽然明亮起来。

    出现在他戈尖指示的天空中的是。

    日轮。

    太阳。

    理应不会在夜晚时间看见的天之光辉。

    「……呵！」

    我嘲讽地扭曲嘴角。

    把我从高天原赶出来的天照大神（姊姊大人）也是太阳的神格。

    看来我似乎彻底遭到太阳厌恶了。

    要是他让那个坠落，就算是我也不堪一击吧。

    不过，就凭这副身体，实在无法避开那个……

    就在那家伙随时要对我发动致命一击时。

    「喝！」

    「！」

    出乎意料的闯入者挥起大剑，突击魁札尔科亚特尔。

    那头银发与银色盔甲我有印象。

    是经常与雷火在一起的西洋剑士。

    「布伦希尔德！」

    「因故前来助阵！」

    布伦希尔德毫不犹豫地挑战魁札尔科亚特尔。

    「……」

    魁札尔科亚特尔冷静地用戈应付大剑，进行反击。

    「千万别吃到那家伙的攻击！他拥有同族杀手的权能，就算只是擦伤，神格也会遭到破坏！」

    「什么！」

    布伦希尔德巧妙地避开戈。

    她一瞬间退到我身旁。

    「……像祢这般强大的剑士会被击败，也是因为被那家伙伤了神格吗？」

    「看来是那样。真没面子。」

    「……了解！」

    布伦希尔德点了点头，再度发动突击。

    听到我说的话，她应该理解到与魁札尔科亚特尔打近身战相当危险。

    但她必须持续进攻。

    原因是在天空中辉煌闪耀的神工太阳。

    只要我方给予空档，那家伙就会立刻让太阳坠落，把这一带烧个精光。

    为了不让他得逞，布伦希尔德持续进攻。

    「……啧！」

    魁札尔科亚特尔焦躁地咂舌。

    戈发出低吼，袭向布伦希尔德。

    「……！」

    布伦希尔德慎重地躲开甚至不允许掠过的攻击。

    那种战斗方式似乎非常棘手。

    不过，她有必须那么做的理由。

    毕竟连身为日本神话三贵子的我都落得这副德行。

    虽然这是我的推测，但布伦希尔德的神格恐怕相当低。

    假如她遭到那把戈攻击。

    或者就连小小的擦伤，都可能变成致命一击。

    「咕……」

    虽然想助阵，但双脚不听使唤。

    可以感受到神气从伤口流失。

    「……」

    我闭上双眼。

    接著深深吸了一口气后，睁开眼睛。

    用天羽羽斩劈开天空，打开门扉。

    「将吾神武之证献予上天！」

    我以格外宏亮的声音，从高天原召唤天丛云剑。

    当然，在战斗的两尊（两人）也注意到我的声音。

    「咕喔喔喔喔！」

    魁札尔科亚特尔察觉到这把剑的危险性，他大声吼叫，试图尽快排除我。

    那猛烈的攻势当然是冲向布伦希尔德。

    「咕……呜！」

    「布伦希尔德！你现在立刻撤退！」

    「什……什么！」

    「这里交给我。」

    我将天羽羽斩刺向地面，相对地架起天丛云剑并说：

    「你待在这里会遭到波及，快逃吧！」

    「但……但是！」

    布伦希尔德用抗拒般的声音吶喊。

    但是──她突然在原地折返回头。

    「什！这……该不会是那家伙的命令？」

    宛如双脚不是自己的东西一般，布伦希尔德发出惊讶的声音。

    但身体将本人的感情撇下，非常迅速地成功逃离现场。

    虽然不晓得为何会变成那样，但对我而言值得庆幸。

    「……要是害你也死掉，就太对不起雷火了。」

    这样就没有后顾之忧了。

    「来，我们也来一决胜负吧。」

    「……」

    我跟魁札尔科亚特尔保持距离对峙。

    天丛云剑与神工太阳。

    白与红。

    两者的光辉变得更强烈，将其他颜色从世界中排除。

    周围一带的温度急速上升。

    我的制服，还有公园的草地和树木也逐渐开始著火。

    然后。

    「──」

    「──」

    我们对彼此挥落武器。

    「称霸天地神皇剑。」

    「原初兼终焉的大火焰（Ce Acatl）。」

    13

    那是让人以为世界即将毁灭般的巨响与冲击。

    「……！」

    虽然已经连动都懒得动，但还是无法忽视那个状况，我们前往光芒炸裂的方向──北区。

    当我们到达推测是爆炸中心的地方时。

    「这是怎么回事……」

    这里应该有北区自然公园才对。

    但现在被挖出一个巨大洞穴，述说著在这里发生的破坏有多么惊人。

    或许是因为产生了相当庞大的热量，地面烧焦且冒著烟。

    仅存的树木也一根不剩地碳化，而周围发生了火灾。

    称霸天地神皇剑是纯粹的破坏之力。

    碰触到那道光芒的东西，会如同文字叙述一般不留痕迹地消失。

    那么，这场火灾是魁札尔科亚特尔的「Regalia」的影响吗？

    两个「Regalia」冲撞，而演变成这样……

    「唔哇，好热～」

    披著老鹰羽衣的泪泪擦拭额头的汗水。

    玛丽亚在她的背上睡著。是我让她把玛丽亚送到这里来的。

    「……你给我在那里等著。」

    「用不著你说，我也不想到中心去啊。」

    中心。

    也就是这场破坏真正的爆炸中心。

    现在因为从地面袅袅升起的蒸气，什么也看不见。

    不晓得有什么在那里等著。

    但是，恐怕没有好结果等著。

    「……」

    尽管如此，我还是迈步向前。

    无论前方有什么在等著我。

    事到如今，我已经无法停下脚步。

    那种事情不被允许。

    在我的心里大概有那种念头。

    「神仙雷火！」

    有人从背后呼唤我。

    「布伦希尔德……你没事啊。」

    看来我事前给她的魔眼命令似乎没有白费。

    「是……是啊……」

    我转过头去，布伦希尔德看到我的脸，惊慌失措地点了点头。

    「发生什么事了……神仙雷火？」

    我没有回答她的问题。

    「那是我要说的话。这里发生了什么事？」

    「这……这个……」

    被我这么反问，布伦希尔德支支吾吾。

    「……刚才，须佐之男在这里……」

    「不，你还是不用说了。」

    「？」

    「我要自己亲眼确认。」

    「啊，神仙雷火！」

    我丢下三人，往下走到坑洞的中心。

    『──唔嘻嘻嘻。』

    只有巴罗尔惹人厌的笑声让我觉得头痛。

    有什么事让祂这么愉快？

    不，单纯是祂想起什么好笑的事吗？

    「……」

    我走下坡道。

    没多久后，我到了那里。

    「须佐之男。」

    「……」

    没有回应。

    天羽羽斩刺在地面上，须佐之男靠在那上头，笔直不动地站著。

    神奇的是她的肌肤甚至没有烧伤痕迹。

    「是伏火剑的庇护吗？」

    天羽羽斩具有驱魔之力。

    但就如同伏火之名，也具有从火灾中护身的效果。

    这时，她的身体忽然摇晃倾斜。

    「！」

    我连忙抱住她的身体。

    结果。

    「……啊……」

    她微微地睁开了眼。

    「须佐之男！」

    她还活著吗？我大吃一惊，不禁大喊。

    但是。

    「我（人家）是……」

    她用无法对焦的双眼想说些什么，再度昏了过去。

    「……我（人家）？」

    须佐之男不会使用那种第一人称。

    而且刚才那虚弱的声音，简直就像──

    「难道是……栉铊姬子吗？」

    『──喔～可能喔。』

    巴罗尔同意我的喃喃自语。

    没有任何根据。

    但须佐之男遵守了与我的约定。

    感觉只有这点，是在这里唯一确定的事情。

    「～～」

    我就这样抱著姬子仰望天空。

    唉，真是的，所有事情都乱成一团。

    该如何处理什么才好呢？

    该如何……看待什么才好呢？

    我不晓得。

    我不晓得。

    我不晓得不晓得不晓得。

    「──」

    我发出甚至不成声的大叫，只为了吐出纠缠在一起的感情。

第四卷 魔眼之王与哀神剑舞 终章

    我们保护昏过去的姬子，离开了战场。

    我决定暂且将姬子藏匿在我房间，让其他人解散。

    即使是我，也濒临了极限。

    我有点想独处。

    我让姬子睡在自己的床上，搬了张椅子到床边照料她。

    「……」

    我让内心放空并思考今后的事情，任凭时间流逝。

    昏倒的她在我房间的床上醒来，是朝阳从水平线露面后的事情了。

    「啊……」

    姬子一醒过来──立刻流下泪水。

    「姊……姊……」

    听到她的哭声，我闭上正想张开的嘴。

    「……」

    被布伦希尔德夺走肉体的期间，夏洛学姊也隐约地拥有自我意识。

    姬子也一样朦胧地记得。

    记得姊姊的死亡。

    「啊……啊啊……」

    「……姬子。」

    我无法看著一直哭个不停的姬子，开口叫她。

    没能拯救栉铊学姊的是我。

    我一直觉得如果是姬子，要对我做什么都无所谓。

    已经残破不堪的内心，就算被撕裂得更严重也是夙愿。

    不过。

    「啊……雷……火……！」

    「！」

    姬子求助似的抱住了我。

    她的制服破烂不堪，因此只穿著我帮她穿上的一件白衬衫。

    她的体温隔著仅仅一块布，压在我的胸膛上。

    「……你记得……我吗？」

    「…………」

    姬子哭哭啼啼地点头。

    她的泪水弄湿了我的脸颊。

    「……」

    我静静地闭上双眼。

    这是……宽恕吗？

    不，这只不过是她没有其他可以依靠的人。

    就像栉铊学姊依存著妹妹一般。

    姬子也一样依存著姊姊。

    她失去依存对象，变成孤单一人。

    所以这并非宽恕。

    只是碰巧在附近的我，变成了她的依靠对象而已。

    那么，至少让她尽情依靠吧。

    我现在想不到任何其他补偿方法。

    「啊啊……呜……」

    姬子哭泣。

    哭泣。

    大哭一场。

    她尽情哭到眼泪流乾为止，然后像死去一般失去力气。

    她无力地靠在我身上，小声抽噎著。

    「雷火。」

    姬子用非常微弱的声音说：

    「死掉的话……能够见到姊姊吗？」

    「……！」

    我马上咬紧牙关，忍住不叫出声。

    害死栉铊学姊的我能说什么……！

    我这么心想，隐藏自己的感情。

    但是。

    「如果是雷火的眼睛……我也能没有痛苦地轻松死掉吧？」

    姬子轻轻发出笑声。

    想变轻松。

    死亡是为了变轻松的单程车票。

    她期望我让她变得轻松。

    「……唔……──……」

    我也痛切地明白她的那种心情。

    活著很痛苦。

    尤其是在这种充满绝望的世界。

    但是……

    就算这样……

    「姬子。」

    「……？」

    我拉开抱住我的姬子肩膀。

    尽管知道我没有那种资格。

    但我仍忍住不哭地说：

    「拜托你……算我拜托你，活下去吧。」

    「……为什么？」

    姬子用打从心底流露出来的真诚语调问我。

    「姊姊明明已经不在了……为什么我还得活下去？」

    「那就是栉铊学姊的……」

    我说到这边就停了下来。

    即使那是事实，在这时搬出栉铊学姊的名字也太卑鄙了。

    因为这只不过是……我的任性罢了。

    「因为我……希望姬子活下去。」

    「为什么？」

    「………………不然我实在太难受了。」

    我窝囊地恳求。

    希望姬子活下去。

    栉铊学姊和雷昂都死了。

    至少只有她也好，她不活下去的话，感觉我会承受不了。

    所以我将自己任性的愿望强押在她身上。

    求求你。

    求求你。

    我不负责任地叫她活下去。

    「……」

    姬子一时之间什么也没回答。

    但她忽然──

    「……嗯！」

    「！」

    ──将自己的唇压到我的嘴上。

    这过于突然的行为，让我惊讶得瞠大眼。

    「既然你叫我活下去，就负起责任。」

    「……？」

    「『支配』我。」

    「！」

    姬子以阴暗的眼神注视我。

    配上现在的打扮，那双眼与表情中有种让人预料到破灭的危险魅力。

    「由雷火来决定、选择我的一切，让我活下去。」

    姬子像在诅咒般继续说：

    「否则我一个人会痛苦得活不下去。」

    我哑口无言。

    因为我知道姬子是认真地这么说。

    因为这世界上已经没有活著的希望（姊姊）了。

    她是要我扮演替身。

    但是……为什么要拜托这样的我…………？

    我不觉得自己能成为栉铊学姊的代替品。

    就在我这么心想时。

    「……可能是因为灵魂掺杂在一起，我也还残留著一些须佐之男的记忆。」

    「……！」

    「或许是因为这个关系，我心里也对雷火抱持著一点好感。」

    「不过，那是……」

    「的确，那是须佐之男的感情。但是，我姑且也知道雷火为了姊姊帮忙找我。」

    「……」

    「来，你选吧。」

    姬子无情地宣告。

    「要用那个魔眼支配我，还是杀掉我？」

    被迫做出二选一，我暂时陷入沉思。

    但答案打从一开始就决定了。

    我无法容忍姬子死亡。

    那么，除了这么做之外……打从一开始就没有任何选项。

    「……以神仙雷火之名下令，栉铊姬子啊，臣服于我吧。」

    「嗯。」

    姬子点点头，再一次抱住我。

    那个拥抱充满亲爱之情，但是宛如抱住母亲的婴儿，或是找到栖木的小鸟一般。

    『──唔嘻嘻嘻，被迫臣服的到底是哪边呢？』

    我与姬子一言不发，只有巴罗尔的嘲笑声喧嚣地响彻在我们之间。

    重新让姬子入睡的我，一个人来到清晨的教室。

    离上课时间还很早，没有其他学生来学校。

    在也没多少社团活动的这间学园中，清晨的校舍更是格外充斥著寂静。

    「……」

    我抚摸须佐之男直到昨天还在使用的课桌。

    虽然那家伙根本没摊开过笔记本，老是在睡午觉。

    但是应该再也无法看到那幅光景了吧。

    『──怎么啦，雷火？』

    「没什么。」

    『──你是想起了须佐之男吗？』

    「……须佐之男…………」

    我开口说：

    「……他遵守了约定呢。」

    『──是啊，面对同族杀手，祂干得很漂亮啊。』

    魁札尔科亚特尔拥有直接毁灭神格的能力。

    消灭欧西里斯灵魂的也是那个能力吧。

    须佐之男也同样被消灭了。

    但祂确实彻底保护了栉铊姬子。

    『──没想到她会用天羽羽斩保护肉体，不受神工太阳的火焰伤害，用自己的灵魂当盾牌保护栉铊姬子的灵魂……就算想得到这种方法，也很难办到。』

    以巴罗尔来说，祂难得用佩服的语气评论须佐之男。

    「……」

    神甚至不惜让自己消失，保护了人。

    我不晓得……该如何接受这个事实才好。

    不过……须佐之男的死在我心里开了个大洞。

    从洞穴底吹起的风，煽动我的寂寥感。

    我……对于神的死亡与祂的丧失……

    感到……寂寞吗？

    「……」

    我悄悄地盖住那心口的洞。

    我停止思考，控制感情。

    结果，我是个除了以憎恨为粮食之外，没有任何战斗方法的愚蠢人类。

    艾蜜莉。

    栉铊学姊。

    须佐之男。

    三人的仇敌魁札尔科亚特尔。

    我一定会亲手击败那家伙。

    然后。

    「巴罗尔，之后我有件事想先问你。」

    『──什么事？』

    「关于『唯一神』。」

    我一说出这词汇，巴罗尔就令人不快地发出笑声。

    『──唔嘻嘻嘻，怎么？你之前不是说没兴趣吗？』

    「情况改变了。」

    我不理会巴罗尔的煽动。

    只是用力地咬紧牙关。

    「我不会放弃……我要在这场神话代理战争中战胜到最后，从众神（你们）手中夺回一切。」

    『──噢～很棒的贪欲呢，你真的能取悦本大爷啊！』

    巴罗尔的大笑刺耳地在脑内回荡。

    就在那道笑声让我眉头深锁时。

    这时，教室的门打开了。

    「早啊～雷火。」

    「嗨，国崎。」

    进来的是国崎小次郎。

    在这种时间找他来教室的是我。

    「干嘛啊，这么一大清早就叫我来～早上起来看到房门底下夹著纸条时，我可是吓了一跳喔。」

    「嗯，抱歉啊，在这种时间叫你出来。」

    我轻轻一笑。

    「所以？你特地叫我出来是有什么事啊？」

    「这个嘛……其实是我有事跟你商量。」

    「商量？」

    「对。」

    我依然面带笑容，点了点头。

    「其实，我有个无论如何都想杀掉的神。」

    「啥？」

    国崎一脸惊讶地张大了嘴。

    我毫不在乎，继续说：

    「那家伙名叫魁札尔科亚特尔。具有屠神权能，以及使用了造物主技能的规格外容器，再加上甚至能操控神工太阳的强大神格。要击败他必须凑齐战力。」

    「喂喂，你突然在说些什么啊？你脑子出问题了吗？」

    突然对同班同学陈述杀害神的打算。

    的确，从旁人眼里看来只像是疯了吧。

    但我依旧露出浅笑……以冰冷的眼神注视著国崎。

    「闹剧已经演够了吧？协助我，国崎，不对──」

    我开口。

    说出终结最后日常的话。

    「──希腊神话的太阳神，阿波罗。」

    ─完─

第四卷 魔眼之王与哀神剑舞 后记

    ──这次也非常感谢您购买《终将成为神话的放学后战争（Ragnarok）》第四集。这次的后记也含有大量剧情泄漏，还请多加留意……

    （艾蜜莉：后面简称「艾））「给我等等，作者──！」

    ──什么事？

    （艾）「还问什么事！朕在第四集的待遇是怎么回事！」

    （雷火：后面简称「雷」）「你确实有出场吧。」

    （艾）「根本一睡不起吧！这集一句话也没讲耶！」

    （天华：后面简称「天」）「没有粉丝写信来吗～真遗憾呢，艾蜜莉。」

    ──不，十分感激地收到了粉丝信。

    ──我反覆阅读了粉丝信好几次，成为我执笔第四集时非常巨大的能量。真的很感谢寄信来的各位读者。

    （艾）「慢著慢著慢著。那些粉丝信是祈愿朕复活而寄来的吧！明明如此，这种待遇是怎么回事！」

    ──在初期构想中，原本预定你在第三集就会完全退场，所以这姑且也算是改善待遇了。

    （艾）「咕唔唔……」

    （雷）「你果然只能成为这个后记空间的主人了呢。」

    （天）「嗨！后记女王！」

    （艾）「这是挑衅？是在挑衅朕吗，这对混帐兄妹？现在朕可以杀价买帐喔。」

    （夏洛特：后面简称「夏」）「不、不可以吵架啦～」

    （泪泪：后面简称「泪」）「没错没错，与其吵架，不如来做更美妙的事吧？」

    （艾）「唔哇！你……你做什么？」

    （泪）「哎呀～因为在本篇消化不良，忍不住兴奋起来了。而且我从之前就觉得艾蜜莉很值得欺负呢～」

    （艾）「别开玩…（雷）「去死吧──！」

    （泪、艾）「「呀啊啊啊啊啊！」」

    （夏）「慢点！雷火学弟？」

    （雷）「请放开我，学姊！我一定要痛宰这家伙一次才能消气！」

    （夏）「在本篇拚命忍耐的雷火学弟上哪里去了！」

    （雷）「这里是后记，所以杀了她也不算数！」

    （夏）「听不懂你的意思啦！」

    （天）「居然连冷静的哥哥都坏掉了，后记空间真是可怕呢～」

    （艾）「唔咕……朕完全是扫到台风尾啊。」

    （天）「来来来，艾蜜莉。麻烦你以后记女王的身分做总结吧！」

    （艾）「谁是后记女王啊……不，算了。」

    （艾）「呃～咳咳。插画家よう太老师，这次也承蒙您绘制众多美丽插图，实在无以言谢。还有责编大人与总编大人、美术设计大人与业务大人、通路业者和各位书店员工，感谢各位总是尽力协助，让本书能送到许多人手上。还有各位读者，虽然在这集是这种境遇，但朕有朝一日必定会成功复活。希望各位能继续支持朕，直到那天到来为止。也感谢您的阅读这集。」

    （天）「谢词也愈来愈有模有样了呢，果然很适合担任后记女……」

    （艾）「吵死了。」

    ──非常感谢您阅读到这边。那么，有缘再相会！

    二○一六年六月某日　なめこ印

第四卷 魔眼之王与哀神剑舞 插图



第五卷 魔眼之王与狂神咆哮 序章

    台版 转自 深夜读书会

    购书人：深夜读书会

    录入：深夜读书会

    读书群：714435342

    「闹剧已经演够了吧？协助我，国崎，不对──」

    我开口。

    说出终结最后日常的话。

    「──希腊神话的太阳神，阿波罗。」

    「……你在说什么啊，雷火？」

    国崎──不，是阿波罗哈哈笑了。

    一脸无聊透顶的样子。

    仿佛在应付别人的玩笑话一般。

    「怎么会说我是神啊……这玩笑很难笑耶。」

    「我一开始觉得不对劲，是晚上在游乐园的那场战斗。」

    我无视阿波罗的话，单方面地继续说下去。

    「欧西里斯拿玛丽亚当人质，让我陷入不利的状况。」

    「……」

    「但拯救我脱离那个绝境的，是贯穿阿米特头顶的一箭。」

    「……」

    「射杀阿米特的黄金箭、与宙斯的密约，从这两点可以推测出救了玛丽亚的是希腊神话的神，被誉为远射之神的阿波罗。」

    暂时默默听着我说的阿波罗──

    「……就说我不懂你在说什么了。」

    不悦地丢出这句话。

    所有人都憎恨神的时代。

    被怀疑是神，没有人不会觉得不悦。

    但是，我无视对方的反应。

    「这时，问题在于为何阿波罗拯救了玛丽亚。」

    「……！」

    阿波罗对此有所反应，身体震了一下。

    我继续说：

    「玛丽亚的安危跟神话代理战争没有关系。」

    那时想拯救玛丽亚是我的私心。

    跟战争的胜败无关。

    而且，阿波罗没有理由协助我。

    「他或许是打算借由救出玛丽亚，让我无后顾之忧地击毙欧西里斯……虽然也能这么认为，但这样也有些奇怪。」

    「……」

    「倘若他追求的结果是『欧西里斯之死』，阿波罗自己射杀那家伙就行了，那样更快速且确实。」

    「……」

    「但是不知何故，阿波罗射杀的并非欧西里斯，而是阿米特。」

    我一直在思考个中理由。

    然后。

    「前阵子，这个理由〈答案〉从你的口中直接说出来了。」

    插图p015

    我看着阿波罗的眼睛。

    说出可怕的台词。

    「你说你喜欢玛丽亚。」

    「……」

    「所以才救了她，不是吗？」

    「……就说了──」

    阿波罗仍试图反驳。

    但是……

    「够了，阿波罗。」

    这时，有第三者的声音介入。

    声音的主人是谁？

    这种事，我清楚得很。

    「宙斯。」

    「是～雷火同学。」

    天华〈宙斯〉面带笑容地站在教室的门前。

    「宙斯大人……！为什么，您出面的话──」

    阿波罗发出焦急的声音。

    既然宙斯称呼他为「阿波罗」，就再也无法蒙混过去了。

    从那家伙的角度来看，就像被同伴误射一样吧。

    但宙斯丝毫没放在心上。

    「所以说，不用再掩饰了啦。」

    她这么说，拍了拍阿波罗的肩膀。

    之后扬起嘴角看向我。

    「虽然这可能只是在套话，但被套话的当下，已经有八成以上遭到怀疑啦。就算装傻也没什么意义了。」

    「……这样啊。」

    阿波罗轻点点头。

    虽然他看起来不太能接受，但他怎么样都无所谓。

    我跟面带贼笑，注视着我的宙斯面对面。

    「所以呢？我应该事先说过不要追查希腊的神格适合者真面目才对，这是怎么回事呢～？」

    宙斯用威胁似的语调询问。

    「……」

    事情会变成这样在我预料之内。

    我明知道会这样，仍找阿波罗出来。

    为了今后的战略。

    为了胜利。

    来吧……再度掀开战争的帷幕吧。

    为了凌驾众神，夺回一切。

第五卷 魔眼之王与狂神咆哮 第一章 天华

    １

    「我不晓得你从是何时开始偷听的，就从头说起吧。」

    「嗯嗯。」

    宙斯一样面露微笑。

    『──唔嘻嘻嘻，真可怕啊。』

    潜藏在那张笑容底下的杀意，让巴罗尔也发出嗤笑。

    我把众神的嘲弄当作耳边风，开始说道：

    「首先，是目前的状况。」

    我竖起三根手指。

    「欧西里斯〈埃及〉、毗湿奴〈印度〉、须佐之男〈日本〉，已经有三个阵营淘汰，剩下四个。」

    接着我竖起四根手指。

    「我体内的巴罗尔〈凯尔特〉、阿波罗〈希腊〉、芙蕾雅〈北欧〉及魁札尔科亚特尔〈玛雅．阿兹特克〉。」

    「剩下一半？」

    「……不对。」

    宙斯故意中途打断我的话，我蹙起眉头。

    「剩下的敌人只有魁札尔科亚特尔一尊〈人〉。」

    幸存的四尊〈人〉当中，有三尊〈人〉缔结同盟。

    换言之，之后只要击毙魁札尔科亚特尔，事情就解决了。

    然后──

    「击毙魁札尔科亚特尔，之后只要我跟泪泪死去，就是你们获胜了。」

    「哇～终于到了最后一幕呢～」

    宙斯开心地举起双手。

    「然后呢然后呢？」

    「问题在于那个最后的敌人──魁札尔科亚特尔。」

    我眯起双眼，看向阿波罗。

    「我没有棋子可以对抗那家伙拥有的神工太阳的威力。正因如此，才想要身为太阳神的阿波罗协助。」

    魔眼的能力虽然狡诈，但欠缺纯粹的威力。

    芙蕾雅的弗尔克范格英灵宫殿虽然强大，但其力量源头在于数量，而非品质。而且也有宫殿本身遭到破坏的风险。

    布伦希尔德不列入考虑。

    也就是说，凭现在的我们，在魁札尔科亚特尔使用「Regalia」的瞬间就会落败。

    「……」

    阿波罗像在询问似的看向宙斯。

    她扬起嘴角。

    「也就是说，为了赢得最终决战，你想借用我家孩子的力量？」

    「就如同字面意思，这是最后一战。我的确打破了与你的约定，但希望你能理解，为了确实获胜，这是无可奈何的行动。」

    「可是啊～光靠阿波罗协助你们，就能轻易地打赢那家伙吗？」

    「那家伙的力量当然不只如此。」

    我只管细心地说明。

    「屠神者、造物主、风的权能──考虑到与那家伙相关的神话，说不定还有与复活相关的技能。」

    「噫～好多技能啊～」

    「但只要有阿波罗在，就能阻止『Regalia〈神工太阳〉』。」

    阿波罗操纵的太阳战车掌管太阳的运行。

    无论敌人的「Regalia」多有威力，只要那是太阳，阿波罗应当就能阻止它掉落。

    「不然，阿波罗只帮忙压住『Regalia』也行。之后由我们设法处理。」

    「喔～要怎么办呢～」

    宙斯摆出思索的样子一会儿。

    「可是～雷火同学打破了与我的约定，要跟这样的你一同战斗，感觉有点讨厌呢～」

    「……」

    「而且阿波罗可以克魁札尔科亚特尔的话，我们协助你们也没什么好处吧～？」

    「……」

    「不如让雷火同学你们被魁札尔科亚特尔全灭，之后阿波罗再坐收渔利，或许就能轻松获胜喔～？」

    「……」

    「真是的～你倒是说话啊～！」

    宙斯对保持沉默的我发出怨言。

    「那么，你要怎么做？」

    「别露出那么恐怖的表情嘛。」

    宙斯一个人看似愉快地笑着。

    「刚才只是开个小～玩笑。好啊，为求慎重起见，就协助你们吧。」

    「这样好吗，宙斯大人？」

    阿波罗询问宙斯确认。

    或许是宙斯干脆地答应一同战斗，让他感到不安吧。

    对于他的疑问，宙斯则──

    「没关系、没关系～反正都要利用他，就利用到最后一刻吧～」

    居然在我眼前光明正大地做出利用宣言。

    （还是一样瞧不起人。）

    『──唔嘻嘻嘻，说得没错。』

    我苦闷地叹了口气。

    「那么，我可以当作你答应一同战斗这件事了吗？」

    「可以～可以～」

    宙斯面带笑容地回答。

    看到她点头，阿波罗〈国崎〉也轻轻耸了耸肩，点头应允。

    「啊，但你不能告诉其他人阿波罗的真面目喔。」

    「我知道了。」

    理所当然的要求。我表示同意。

    事情暂且是谈妥了。

    「那么，我们好好相处到最后一刻吧。」

    宙斯这么说并伸出手。

    「嗯。」

    我立刻握住她的手。

    我们交换蕴含着嘲讽的握手。

    当然没有丝毫亲爱之情。

    我盘算着如何抢先敌人一步。

    宙斯算计着如何摧毁我的计谋。

    彼此心里只打着这些主意。

    ２

    当天放学后。

    暂且回宿舍一趟的我直接前往西区第二医院。

    「……」

    在医院的加护病房中，艾蜜莉依旧沉睡着。

    她依然没有恢复意识，但状态似乎相当稳定。

    肉体并未死亡。

    但灵魂已死。

    所以不会醒来。

    「……」

    艾蜜莉的昏睡。

    这显示出一件令人难以接受的事实。

    一开始，我以为魁札尔科亚特尔的权能是破坏灵魂的能力。

    但并非如此。

    那家伙破坏的只是神格。

    虽然是令人畏惧的能力，但问题不在那里。

    假如只会破坏神格，那应该只有欧西里斯的神格消失，艾蜜莉的灵魂则平安无事，不然不是很奇怪吗？

    就像须佐之男的神格消失，姬子的人格留下来一样。

    但艾蜜莉没有醒来。

    明显是受到魁札尔科亚特尔破坏神格的影响。

    这……也就是说。

    （神与人的灵魂已经在容器中混合到难以分离的程度……是吗？）

    『──可以这么说。』

    「……唔……」

    我咬牙切齿。

    成功剥离灵魂与灵魂的情况仅有两例。

    就是我跟夏洛学姐两人而已。

    我是因为十字架的驱魔效果。

    夏洛学姐则是靠魔眼的能力。

    前者是因为事前准备，后者则是早期处置奏效。

    反过来说，要分离灵魂必须在灵魂黏着还很浅的阶段进行，否则无法恢复原状。

    实际上，就算用魔眼之力也无法让泪泪与芙蕾雅分离。

    就某种意义而言，须佐之男也能说是一个成功的例子。

    但那恐怕是奇迹的产物。

    须佐之男本身有「要守护姬子」的强韧意志才办得到。

    只要走错一步，应该就会像艾蜜莉与欧西里斯一样一起消失了。

    （巴罗尔。）

    『──干嘛？』

    （我跟你的灵魂真的有确实分离了吧？）

    『──唔嘻嘻嘻，你用不着担心，没问题啦。话虽如此，但可能有一小部分混在一起了也说不定。』

    （……糟透了。）

    与雷昂的战斗中，巴罗尔夺走了我肉体的主导权。

    在那之后，借由那家伙的协助、预备的十字架和魔眼的暗示，再次剥离了巴罗尔的灵魂……但是──

    就像须佐之男的记忆和感情至今仍残留在姬子心里一样。

    曾经混合在一起的事物，无法那么轻易地恢复原状。

    与巴罗尔混合的影响说不定也早就出现在我身上了。

    或者说，我以为成功拯救了的夏洛学姐……其实也──

    『──哎呀，别唉声叹气的嘛，雷火。』

    巴罗尔嗤笑我的苦恼。

    『──这么说来，你知道本大爷等神是怎么挑选容器的吗？』

    （……？）

    突如其来的问题让我一时之间回答不出来。

    （这……不是依照作为神格适合者的素质来挑选的吗？）

    我听说素质愈高，神就愈能在地上发挥其力量。

    但巴罗尔说不光是那样而已。

    『──素质也很重要，但最重要的是契合度。』

    （契合度？）

    『──如果不是跟合得来的家伙一起行动，无论做什么都不会顺利，凡事都是这样的吧？』

    「……」

    我露出苦瓜脸。

    （你想说我跟你很合得来吗？）

    『──正是如此。』

    （真是个恶劣的玩笑。）

    『──唔嘻嘻嘻，是吗？』

    （没错。）

    『──本大爷倒不那么觉得呢。』

    （哈，哪里合得来了……）

    我付之一笑。

    但巴罗尔他──

    『──无论是你还是本大爷，都被夺走了太多东西。或许就是在这种地方涌现亲近感吧。』

    「──」

    仿佛被人用针刺向心脏一般，我感到呼吸困难。

    「……」

    凯尔特神话是以艾林──现在的爱尔兰──为舞台的神话。

    巴罗尔是自古就栖息在艾林的弗摩尔族之王。

    也就是所谓的土着之王。

    另一方面，身为凯尔特神话主角的达南神族。

    他们是从外海迁移进来的。

    也就是侵略者。

    巴罗尔从以前就不断与侵略者奋战至今。

    帕索隆族。

    纳维德族。

    皮尔波族。

    他排除了三次外来的侵略，最后败给达南神族而亡。

    被夺走了艾林，被夺走了国家。

    …………被夺走了重要的事物。

    就这一点来看，我跟巴罗尔一样？

    ……

    ……

    （无聊透顶。）

    『──喔～喔～我好受伤啊。』

    （讲什么言不由衷的话。）

    『──算啦，总而言之──』

    巴罗尔毫不在意地作结。

    『──就算说神与人的灵魂会混在一起，也是彼此契合度高，更进一步地说，是性质十分相近的两种灵魂。无论混合还是削除都差不了多少。』

    （……！）

    巴罗尔的说法让我火冒三丈。

    「你这家伙……说什么……」

    我忍住差点在医院走廊上大吼出来的情绪。

    『──所～以～说，是个性相似的人才会合而为一。水跟油混在一起还是水跟油，但水跟热水混在一起，也只会变成温水或温温的热水罢了。没什么大不了的。』

    「……唔……」

    夺走身体。

    夺走人格。

    尽管如此，他还说这没什么大不了？

    紧握的拳头就快喷出血来。

    但我设法将愤怒的声音吞进肚里。

    对这个魔神不管说什么都没用。

    我深刻地了解这件事。

    尽管如此……但我还是忍不住想说些什么。

    （虽然你说差不了多少……那姬子与须佐之男要怎么说？那两人无论怎么看，性质都恰好相反吧。）

    从我的角度来看是这样，而且姬子的亲姐姐──栉铊学姐也这么说过。

    『──神拥有很多面貌，人类也有各种面貌吧。只不过有难以看见的一面和容易看见的一面罢了。』

    人对亲近对象展现的面貌。

    对亲爱对象展现的面貌。

    对憎恨对象展现的面貌。

    每张面貌都不同。

    人确实也拥有各种面貌。

    （你是说在姬子心里，也有原本就很接近须佐之男的一面吗？）

    『──说不定她看起来娇弱，但意外地有性情激烈的一面喔。』

    （……）

    『──或是在须佐之男心里，说不定也有什么感情很类似她对姐姐的执着吧。』

    （……）

    『──简单来说──』

    巴罗尔哈哈笑道。

    『──无论是本大爷的一部分混在你体内，还是布伦希尔德与夏洛混在一起，都不会有什么巨大的变化。』

    我终究无法接受巴尔罗所说的话。

    体内掺杂着神〈垃圾〉的灵魂这种事，就跟污浊混入清水没两样。

    他居然说这种事「没什么大不了的」？

    「……唔……」

    我要做的事情并不会有所改变。

    但刚才与巴罗尔的对话宛如荆棘一般，刺进我心灵内侧。

    「神仙雷火同学。」

    这时，一个男人的声音呼唤我的名字。

    我将视线从艾蜜莉身上移向旁边，匣之木龙斗就站在那里。

    「让你久等了。」

    「不会。」

    「那么，过来这边吧。」

    匣之木摸着胡渣，同时迈出步伐。

    我默默地跟在他后面。

    他带我到与上次相同的会议室。

    让我进入那里头的密室。

    「随便坐吧。」

    「……」

    我稍微环顾室内。

    密室的构造跟外面的会议室几乎一样。

    不同的只有宽敞度及这里设有巨大的萤幕。

    我轻轻地坐在附近的椅子上。

    「你要喝茶还是咖啡？」

    「不用。」

    「是吗？」

    匣之木准备一人分的即溶咖啡后走来。

    他坐在我眼前的椅子上，先啜饮了一口咖啡。

    「好难喝！」

    匣之木洒出咖啡，弄脏了衬衫。

    「哎呀～伤脑筋。」

    「……」

    我冷冷地瞪着这出独角戏。

    匣之木注意到我的视线，不正经地傻笑。

    「别那样瞪着我看嘛，雷火同学。好像会被你的视线杀死一样。」

    「……」

    真亏他能对使用魔眼的人开这种玩笑。

    上次接触时，我也曾想过。

    （这家伙的脑袋不太对劲。）

    『──唔嘻嘻嘻，说得没错。』

    但是，或许正因为如此。

    即使面对神，乃至拥有神之力的人，也毫不畏缩的精神力。

    没有这种精神力的话，根本无法肩负交涉一职。

    因为所谓的交涉，不过是改变了形式的一种战斗型态。

    如果要与神交涉，必须拥有与神互相厮杀的气慨才行。

    「那么，雷火同学。」

    匣之木开口说道。

    「你今天会主动联络说想见我，是有什么事情呢？」

    「……我是来答复那件事情的。」

    「那件事情？」

    「圣餐管理机构〈你们这些家伙〉想跟我联手一事。」

    「喔，那还真是感激。」

    匣之木用让人怀疑他是否真心那么认为的暧昧声音回答。

    他脸上挂着虚伪的假笑，难以看出表情。

    我毫不在乎地继续说下去。

    「第三次神话代理战争已经迈入佳境，你们协助我获得胜利吧。」

    「那是当然的，毕竟是我们主动提出的。」

    匣之木这么说，又喝起难喝的咖啡。

    「第一次、第二次都失败了，这次是好不容易来临的机会。协助雷火同学获胜，可以让人类脱离神的支配。」

    「……」

    我无法回应匣之木的话。

    圣餐管理机构〈Eucharistia〉似乎想让我获胜，将「唯一神」的权能变成人类的东西。

    这就是人类战胜众神的唯一手段……虽然匣之木这么说。

    但我可丝毫不打算将这种说明照单全收。

    我也只是在利用他们罢了。

    就像他们利用我一样。

    到头来，我们是彼此彼此。

    「但你怎么会突然愿意相信我们了呢？」

    匣之木依旧挂着假笑，微歪了歪头。

    「是因为你握有证据，确定我之前告诉你的──国崎小次郎同学是神格适合者之一的情报正确无误吗？」

    「……」

    匣之木的台词让我蹙起眉头。

    今天早上，我识破国崎真面目的推理。

    那番话其实充满破绽。

    「阿波罗没有理由要拯救玛丽亚。」

    「国崎喜欢玛丽亚，所以有拯救她的动机。」

    「因此救了玛丽亚的阿波罗真面目就是国崎。」

    ……列出来一看，可以得知这是十分强硬的三段论法。

    因为我没有提出任何证据，显示国崎与阿波罗是同一人。

    但也并非像宙斯说的那样，只是单纯的套话而已。

    我在进行推理之前，就已经知道国崎是阿波罗了。

    透过上次在医院与匣之木接触时，被迫观看的监视器画面。

    画面里拍到在夜晚时间行动的人影。

    那放大的影像无庸置疑地是国崎。

    关于金箭和阿米特的推理，不过是为了避免他们察觉我与圣餐管理机构有所关联，硬扯上关系的东西。

    「哎呀～雷火同学愿意相信那份情报的话，以我的立场来说也觉得很庆幸喔。」

    「……」

    「毕竟之前一告诉你这件事，雷火同学就气得离开房间了嘛。」

    「……」

    「雷火同学？」

    「……麻烦你稍微闭嘴。」

    我咬紧牙关，拨弄刘海。

    「……」

    匣之木按照我说的闭上嘴巴。

    『──唔嘻嘻嘻。』

    但巴罗尔不肯闭嘴。

    他嘲弄并嗤笑我。

    『──都事到如今啦，雷火。你还不想承认吗？』

    吵死了。

    『──原本相信的朋友每一个都是敌人，就让你这么难受吗？』

    闭嘴。

    『──就豁出去了吧。命运很残酷这点是理所当然的。』

    ……

    『──让命运屈服并支配它吧。你会为此而战吧，雷火？』

    这个魔神真的让人很不悦。

    为何他这么擅长刺人肺腑呢？

    （这种事用不着你说。）

    『──唔嘻嘻嘻，是吗？』

    （对，所以你给我闭嘴。）

    我抬起头，继续与匣之木对话。

    「让你久等了。来谈些具体的内容吧。」

    「嗯。」

    匣之木点点头。

    「我需要的情报是魁札尔科亚特尔的所在处。」

    「那就是下次的敌人吗？」

    「没错。用你们的监视网找出那家伙。」

    圣餐管理机构用监视器在岛内布下天罗地网。

    我要利用这点来找出敌人。

    尤其是魁札尔科亚特尔刚与须佐之男进行了一场激战。

    倘若能早点发现，说不定能突袭情况并不万全的他。

    匣之木听到我的要求，搔了搔头。

    「我之前也说过，为了避免被神发现，只有设置最低限度所需的监视网。因为到处都有漏洞，不能保证可以确实地立刻找到喔。」

    「到时就用两只脚去找。」

    「你还真会强人所难呢～」

    「你们打算协助我的话，至少要做到这种程度。人手应该足够才对。」

    这座岛上的大人都是圣餐管理机构的职员。

    光是每天傍晚在岛上巡逻的警卫，也有相当的数量。

    「我并不打算叫你们抓住他。只要找到他就立刻向我报告。」

    「嗯，我了解啦。那么，对方外表的特征是？」

    我告诉他魁札尔科亚特尔的特征。

    匣之木「嗯～」地点了点头。

    「魁札尔科亚特尔同学似乎是个相当超乎常人的家伙呢。」

    「……我并没有直接看过他。可能跟实际的人物多少有点差异，但既然是特征这么明显的家伙，应该不会认错人吧。」

    「总之，我们会全力去找人啦。」

    匣之木用轻松的态度承诺。

    他不正经地傻笑。

    「你的请求只有这件事吗？」

    「还有。」

    「哎呀呀，嗯～请提一些我们能力所及范围内的事情喔。」

    「无论如何都要请你们协助。」

    我有些烦躁地向匣之木提出「准备某样物资」的指示。

    那是为了击毙魁札尔科亚特尔的准备。

    「……以上。敌人不知道何时会采取行动，要迅速准备好。」

    「嗯～……这个嘛，从现在开始搜集的话，应该后天早上可以准备好吧。」

    「催他们再快一点。」

    「我尽力而为喽。」

    「……」

    大概就这样吗？

    已经没有要说的事情了。

    我结束与匣之木的对话，单方面地离开了房间。

    ３

    我结束与匣之木的密会，离开医院。

    虽然那男人的态度直到最后都难以捉摸，但该做的事情还是会做好吧。

    至少目前我们的利害是一致的。

    『──能那么轻易地找到吗？』

    （这就要看他们了，但光是让他们彻底监视学园附近，也能减轻我们的负担。）

    累积在学园地下的魔力还残留着。

    魁札尔科亚特尔又打算利用那些魔力做点什么吧。

    为了防范未然，需要不间断的监视。

    但一直等着不知何时会出现的敌人，会大幅削减精神与体力。

    为求以万全的状态与魁札尔科亚特尔战斗，我想尽可能排除这种不安要素。

    （联络消息会传送到跟匣之木借来的无线对讲机，在那之前到我的房间待命。）

    无线对讲机是圣餐管理机构的职员使用的东西。

    耳机可以完全塞入耳朵里，用头发遮盖住。

    麦克风也别在衣领内侧，只要小声说话，从旁人眼里根本看不出来。

    虽然小型且高性能，但只限岛内通讯。

    除了与匣之木通讯用的之外，我还让他另外准备了五人份的对讲机。

    这些是我要拿来对同伴下达指示用的。

    我、玛丽亚、夏洛学姐、姬子……还有泪泪的份。

    「……」

    我还让泪泪〈芙蕾雅〉活着。

    虽然不甘心，但那家伙是我棋子中的最强战力。

    在准备迎接最后一战的现在，我不能失去她。

    ……不对。

    结果到底是怎么样呢？

    那时，我逃避了杀掉泪泪一事。

    我体谅雷昂的行动。

    压抑了冲动性的杀意。

    那样真的是正确的吗？

    我当然憎恨芙蕾雅。

    但那家伙的身体是鹿金泪泪的东西。

    倘若因一时冲动杀掉芙蕾雅，应该会连无辜的鹿金泪泪也一起杀掉。

    杀掉身为我朋友的泪泪。

    那无疑是不该做的事情。

    就这层意义而言，没有杀掉她是正确的。

    但是。

    但是。

    我……

    「哥哥～」

    「！」

    听到突如其来的呼唤，我猛然抬起头来。

    在我眼前。

    天华〈宙斯〉面带微笑地站在那里。

    「宙斯……！」

    「嗨～」

    「……你来做什么？」

    我中断到目前为止的思考，警戒地询问。

    宙斯毫不在乎我带刺的态度，依然面带笑容。

    「我才想问哥哥在医院〈这里〉做了什么呢？」

    「……我来探望艾蜜莉。」

    我面不改色地回答。

    但宙斯不怀好意地笑了笑。

    「喔～跟匣之木老师一起？」

    「……」

    我跟圣餐管理机构的关联很快就曝光了。

    虽然我打从一开始就不觉得能隐瞒到最后……但比预料中更快穿帮。

    密会地点也不是学园，而选择了医院。

    我遭到监视了吗？

    打从一开始？

    「……」

    原因是今天早上那件事吗？

    识破国崎是阿波罗的推理。

    说不定是那强硬的推理让她感到可疑。

    若是如此，她答应共同战斗是故弄玄虚？

    为了找出情报来源，假装让我自由行动？

    这么一想，有些地方就说得通，不过……

    也觉得这手法微妙地费时。

    「……那么，你的目的是什么？」

    我瞪着宙斯这么询问。

    向一般人隐瞒神话代理战争的存在──这终究是一种「默契」。

    并没有作为规则，被记载在禁戒当中。

    换言之，就算我跟圣餐管理机构联手也不是违反规则。

    照理说，身为监督者的宙斯应该也没有制裁我的权利……

    话虽如此，但也不是能乐观看待的状况吗？

    「目的啊。」

    宙斯将手指放在脸颊上，摆出在思考的样子。

    「这个嘛……」

    「……」

    「那么，现在我就放你一马，所以跟我约会吧。」

    「………………啥？」

    我不禁发出真实的声音。

    也可以说我傻眼了。

    宙斯毫不在意我的反应。

    「好～那到南区逛逛吧！」

    「等等。喂，等一下。」

    「嗯？」

    「……我不懂你的意思。」

    眉头自然地皱起来。

    我无法猜测这家伙的行动。

    言行太没有脉络了。

    「你想做什么？」

    「就说了，我、想、约、会。」

    「……」

    她是在装傻还是认真的……

    从她的表情无法看出任何东西。

    我不知道……虽然不知道。

    但一直什么都不知道的话，就太不像话了。

    在树立策略时，了解敌人是很重要的第一步。

    这家伙的行动有许多难以理解的地方。

    她在想什么？

    为何会采取那种行动？

    为什么会做出那个选择？

    如果不掌握这家伙成为言行指针的思考，说不定会在最终决战遭到暗算。

    她在这种状况下出现在我面前。

    其中应该有什么意图才对。

    这说不定是摸索宙斯思考模式的机会。

    「好，我奉陪。」

    我答应与她约会。

    宙斯开心地摆出万岁的姿势。

    「好耶～！我想吃冰～」

    她擅自勾住了我的手臂。

    可恶……我平常就在想了，这家伙为何这么擅长扮演撒娇的妹妹？

    「好，你想吃多少我都买给你。」

    我感觉像是吃了苦瓜一样点点头，同时与天华一起前往南区。

    ４

    南区，闹区。

    这里还是一样，一到放学后就有许多学生。

    「我要一份草莓口味～哥哥呢？」

    「什么都可以……那就薄荷巧克力好了。」

    不爱吃甜食的我尽可能点了感觉不会太甜的东西。

    「好的！草莓一份、薄荷一份。」

    店员亲切地这么回答，同时将两人份的冰装到甜筒上。

    「让两位久等了～一共是五百信用点。」

    「用这个付。」

    我将学生证交给店员，支付信用点。

    「给你，天华。」

    「耶～谢谢哥哥～」

    我将冰递给天华〈宙斯〉，她露出满面笑容。

    「谢谢惠顾～」

    我们在店员的目送下离开店里。

    虽然我很想在店里吃，但天华不愿意。

    她说想到许多地方逛逛。

    她看来非常开心的样子。

    天华边走边吃冰，同时向我提起各种话题。

    「哥哥平常假日都在做什么呢？」

    「没做什么……」

    「咦～真无聊～」

    「先别说这些，你那个称呼是怎么回事？不是说在别人面前不会那么叫吗？」

    「我没说过那种话喔～现在夏洛学姐他们又不在，没关系吧？」

    「但我觉得想吐。」

    「哥哥真过分～！」

    天华摆出气呼呼的样子。

    她似乎不打算更正称呼方式。

    我放弃纠正她，叹了口气。

    「好吧。那么，接着你想去哪里？」

    「嗯～我想想～」

    天华一边舔着冰，一边摆出在思考的样子。

    「啊，沙威玛！那里有卖沙威玛耶，哥哥～」

    「你正在吃冰吧。」

    我这么指谪后……

    「卡滋卡滋卡滋。」

    天华转眼间就把冰啃得一干二净。

    她伸出舌头舔掉沾到脸颊上的冰，然后再次指向沙威玛店。

    「我好想吃沙威玛喔～」

    「……」

    我傻眼地到摊贩点沙威玛。

    「小姐要加美乃滋吗？」

    「帮我加满满的黄芥末美乃滋！」

    「没问题！」

    「谢谢～」

    天华开心地接过沙威玛，立刻大口咬下。

    我侧眼看着这一幕，支付沙威玛的费用。

    这时。

    「谢谢你～哥哥。」

    天华这次脸颊上沾着美乃滋向我道谢。

    ……

    ……

    啊啊，可恶。

    真的会让人乱了步调。

    这家伙的笑容正是妹妹的笑容。

    这家伙的声音无疑是妹妹的声音。

    是我一直想抢回来的东西。

    即使我明白此刻映入眼帘的这幅景象是假象。

    但那张微笑仍渗入我的内心，诉说着疼痛。

    『──怎么啦？你的心思很乱喔。』

    （……哈。）

    我在内心苦笑。

    这家伙真的很可恨。

    托他的福，让我能转换心情。

    虽然不会想感谢他，但唯独现在时机正好。

    「嘿！」

    「！」

    这时，天华张口咬了我拿在手上的冰。

    就在我大吃一惊时，她舔了舔嘴唇。

    「真是的～不快点吃的话，都要融化喽。」

    像在恶作剧地笑了笑。

    我的冰确实融化了一半，随时都会滴落地面。

    「……说得也是。」

    我迅速地吃掉冰。

    天华也早已吃完沙威玛，闲着无聊。

    「接着要做什么？」

    「嗯～我想想～……衣服！我想要夏装！」

    「这样啊。那么，就随意到处逛逛吧。」

    「嗯！」

    天华开心地再度紧抓住我的手臂。

    『──唔嘻嘻嘻，虽然胸部很平，但软绵绵的呢。』

    （我宰了你喔。）

    我一边像这样对色情魔神抱持杀意。

    一边与天华漫步在闹区中，浏览着商店橱窗。

    「啊，这里气氛好像不错！」

    然后她找到中意的店家，走进店里。

    「哥哥喜欢哪种衣服？」

    「我没兴趣。」

    「咦？喜欢暴露一点的？哥哥真下流～」

    「我可没那么说。」

    「那么，你喜欢哪种衣服？」

    「……有分寸的时尚。」

    「清纯系吗～适合我吗～？」

    天华这么说道，开始物色衣服。

    『──你完全被牵着走呢。』

    （可以清楚知道布伦希尔德有多好应付。）

    天华平常就能言善道。

    可以掌握着话题的主导权来进展话题。

    同时又不会轻易暴露出内心。

    当然也不可能像布伦希尔德一样，轻易地被挑衅。

    是个棘手的对手。

    「不好意思～店员小姐，请让我试穿这些～」

    「好的，请到这边来。」

    天华拿着几件衣服，与店员前往试衣间。

    她在途中回头看向这边。

    「来～哥哥也到这边来嘛。」

    「嗯。」

    我叹了口气，跟在她后面。

    『──话说回来，宙斯那家伙看来真的很开心呢。』

    （她是在挖苦我吧。）

    『──是吗？她看起来像是纯粹地乐在其中就是了。』

    （是纯粹地以挖苦我为乐吧。）

    『──雷火还是老样子呢。』

    巴罗尔别有含意的说法让我蹙起眉头。

    （你想说什么？）

    『──没什么，只是觉得纯粹是你抱有偏见罢了。』

    （偏见？）

    这……是说我对神〈宙斯〉的态度吗？

    （那家伙是我的宿敌，憎恨祂有什么不对？）

    『──没什么不对啊，让憎恨愈来愈强烈是件好事。』

    唔嘻嘻嘻──巴罗尔这么嗤笑。

    『──但是啊，如果因为那样让思考变迟钝，可是会在关键时刻出差错喔。』

    （什么？）

    『──所谓的偏见会让视野变狭隘。』

    （……）

    『──要是视野狭隘，理应能看见的东西也会变得看不见喔。』

    巴罗尔是魔眼之王。

    他想说关于「看」这方面，他有独到的见解吗？

    「……」

    视野狭隘会减少能获得的情报。

    那同时也会让选项变少。

    偏见。

    对于应该憎恨的敌人，希望他在所有方面都令人憎恨的成见。

    这种想法确实等于思考的钝化。

    我明明是为了摸索宙斯在想什么而来的。

    要是抱持偏见，就本末倒置了。

    「哥哥。」

    天华从试衣间的布帘缝隙间探出头。

    我轻轻摇头并说：

    「怎么了？」

    「我先试穿看看了，哥哥也看一下。」

    「……」

    愉快地向我搭话的天华〈宙斯〉十分可恨。

    但我暂且忘记这一点。

    不从一开始就因为憎恨而断定这家伙的真正意图，直接捕捉双眼所见的情报。

    之后再去思考。

    「好，我帮你看看。」

    「那么～首先是～连身裙！」

    天华用力拉开布帘。

    现身的她穿着白色连身裙。

    是因为刚才说了什么清纯系的关系吗？

    无论如何，那副模样……

    「哥哥，怎么样？」

    「我觉得很适合你喔。」

    「咦～你好好赞美我嘛～」

    「……非常适合你。」

    「耶～那换下一套喔～」

    天华接连换上衣服，然后征询我的感想。

    如果要陈述我坦率的感想，就是每件衣服都很适合她。

    毕竟是我妹妹的身体，这也是理所当然的。

    「真是的～哥哥！」

    「嗯？」

    「你从刚才开始就只会说很适合！你有好好在看吗？」

    「每件都很适合天华喔。」

    「真是的～那就不知道要选哪件了嘛～」

    天华鼓起脸颊。

    「那么，在这当中最适合我的是哪件？」

    「最适合的吗……我想想。」

    我依序回想天华穿给我看的衣服。

    「或是哥哥最想让我穿的衣服也可以喔～」

    「你这样一讲，反倒很难选耶……」

    我犹豫了一会儿之后──

    「一开始的那件连身裙最适合你。」

    这么回答。

    「连身裙！哥哥的品味真不错呢！」

    「……这是在称赞我吗？」

    「是称赞你啦～」

    天华发出银铃般的笑声。

    「那么，就买这件吧。店员小姐～」

    天华面带笑容地呼唤店员。

    真的纯粹地、开心地、高兴地笑着。

    虽然我到目前为止，只把那张笑容当作是在挖苦我。

    但假如就如巴罗尔所说，那是错误的想法呢？

    ……

    ……

    ……不，结果会怎么样？

    如果这不是在挖苦我。

    难道说她真的觉得很开心？

    被我称赞服装很适合她，她真的感到高兴……吗？

    那怎么可能。

    还是说，这也是偏见吗？

    那么，如果要率直地接受现况，用一句话来形容这情况的话。

    就是今天天华〈宙斯〉只是在与我享受这场约会。

    会变成这么一回事。

    「……」

    不管再怎么说，那都是不可能的。

    这并非感情论，而是合乎逻辑的归纳。

    那家伙没有理由以纯粹的意义享受与我的约会。

    当然，她也不可能对我抱持着友善的感情。

    因为那家伙从我身边夺走了妹妹。

    假如她对我有好感，应该会坦率地把妹妹还给我吧。

    否则，我就会一辈子憎恨那家伙。

    「……唔……」

    即使换了个角度看，结果我还是什么也不晓得。

    这时。

    「啊，胸罩透出来了。」

    「！」

    天华突然低喃很不得了的事。

    我连忙看向她。

    听她这么一说……确实可以隐约看见粉红色花纹。

    「笨蛋！快遮住！」

    「咦～可是我又没有小可爱什么的～啊，对了。」

    天华突然将手伸进衣服里面摸来摸去。

    「没办法，干脆脱掉吧！」

    毫不吝惜地从衣服袖子里抽出粉红色胸罩。

    「喂，等等！你干嘛脱掉？」

    「因为会透出来嘛。反正我是飞机场，这样比较不引人注目喔。」

    「有别的东西会透出来吧！」

    「没问题，毕竟我的颜色很淡。」

    「……！就算这样！」

    「咦～你该不会很在意吧？」

    天华像在恶作剧地笑了笑，快步走近我身旁。

    然后用手指轻轻拉开连身裙的领口。

    「哎嘿嘿，如果是哥哥的话，要看也可以喔。」

    天华的个子不高。

    从我的身高俯视的话，角度很不妙。

    一块布料底下的健康肌肤，能看到肚脐周边。

    当然也包括位于途中的平缓隆起与淡粉红色顶点。

    「你拿别人妹妹的身体……！」

    「咦？你不开心吗？」

    「我怎么可能开心！」

    这不是挖苦我的话，到底是什么！

    「……」

    我单手扶额，用另一只手将学生证交给天华。

    「够了，去把小可爱也一起买下来吧。」

    ５

    傍晚前。

    我们在咖啡厅的露天座位稍做休息。

    「约会真好玩呢～哥哥。」

    「……」

    疲惫不堪。

    精疲力尽的我趴在露天座位的桌子上。

    我居然会因为只是来回闹区几趟，就疲惫成这样……

    最后我们逛了八间时装店。

    而且在中间的空档也做了各式各样的事情。

    打保龄球。

    唱卡拉ＯＫ。

    逛闹区摊贩。

    挑战拉面大胃王。

    特调综合咖啡的试喝会。

    制作串珠饰品的体验课程。

    Et cetera、et cetera〈还有很多，族繁不及备载〉。

    肉体疲惫不堪，精神上也十分疲劳。

    尤其是保龄球。

    每次天华投球时，都差点看见她的内裤。

    无论我怎么提醒她都没有改善，要挡住其他观众的视线相当辛苦。

    『──唔嘻嘻嘻，你被耍得团团转呢。』

    （感觉会就这样倒下。）

    被耍着玩过头，就快忘记当初的目的了。

    但关键的那方面也毫无收获。

    我原本认为如果对方有什么意图，应该会在途中设下什么圈套……

    「真好吃～」

    天华大口吃着刚点的圣代。

    把我折腾成这样……

    这家伙究竟想做什么？

    我要怎么做才能明白这点？

    「……」

    我啜饮刚点的咖啡。

    这座岛上的咖啡味道无论哪间店都很微妙。

    「接着要去哪里～？」

    「快到夜晚时间了，放弃吧。」

    「咦～」

    天华鼓起脸颊。

    她竟然还没玩够，真教我不敢恭维。

    ……不对，不是这样。

    「天华，你究竟想做什么？」

    「呼咦？」

    天华大口吃着圣代，同时微微歪着头。

    「你特地带着我四处跑的目的是什么？」

    「就说是约会了嘛。」

    「别说笑了。」

    「不是说笑喔～」

    「你这……」

    我差点顺着烦躁的情绪发出怒吼，但我打消这念头。

    在这边大吼大叫也不会有任何收获。

    倘若要摸索这家伙的内心……

    「那么，你为什么想跟我约会？」

    「嗯～？」

    天华忽然抬起头来。

    这个问题出乎她的预料吗？

    「……啊哈！」

    隔了几秒钟后，天华又恢复笑容。

    「那当然是因为我想跟哥哥约会啊～」

    ……

    ……

    （喂，巴罗尔。）

    『──嗯嗯？』

    （我完全搞不懂明白这家伙的意图。）

    『──别问本大爷这种事啦。』

    这么说也是，不过……算了。

    既然这样，就由我主动稍微深入一点吧。

    「天华，我有件事想问你。」

    「什么事～？」

    「你当上『唯一神』后打算做什么？」

    「嗯～？」

    即使听到我的问题，天华也没有停下享用圣代的手。

    她就这样将汤匙含在嘴里。

    「没有要做什么啊。」

    「别装傻了。」

    「我没有装傻喔～」

    「那你为何要追求『唯一神』的宝座？」

    「我有说过那种话吗？」

    「事到如今，你还在说什么？在参加神话代理战争时，众神〈你们〉的目的就很明确了吧。」

    「那是误会喔～」

    「什么？」

    「因为我没办法成为『唯一神』嘛。」

    「……！」

    我瞠大了眼。

    「这是什么意思……？」

    「宙斯〈我〉要放弃成为『唯一神』的权利，毕竟那就是我成为监督者时答应的条件嘛。」

    「……」

    的确，我从一开始就耿耿于怀。

    监督者这个职务实在太过有利了。

    只要天华〈宙斯〉身为监督者，希腊阵营就能任意妄为。

    实际上，她也利用那个立场布下各种谋略。

    为何其他七大神话的家伙能容忍这种事情？

    但是，天华刚才的话解开了这个谜题。

    成为监督者的代价是放弃「唯一神」宝座的话，就能保持平衡。

    不用说，宙斯是希腊神话的最强战力。

    能够不用战斗就把祂从战争中排除的好处相当大。

    而且神话代理战争的规则充满漏洞。

    只要不被监督者〈宙斯〉发现，有很多方法能够违反规则。

    反倒应该说，是为此而在规则上留下缺陷的吗？

    「……」

    不过，这样一来又会涌现其他疑问。

    不，应该说一开始的疑问会变得更巨大吗？

    宙斯的目的。

    我更不明白她的目的为何了。

    这家伙不想当「唯一神」？

    但是，若是如此，与我缔结的秘密同盟又是什么？

    从她到目前为止的行动来看，无论怎么想，这家伙都打算赢得神话代理战争。

    即使自已不会成为「唯一神」，只要希腊阵营的某人能成为「唯一神」就行了吗？

    宙斯是这么谦虚的神吗？

    「……」

    我不晓得答案。

    她想做什么？

    她打算做什么？

    『马上就要进入夜晚时间，学生请回到宿舍。』

    扩音器的广播传来。

    吃完圣代的天华站起身。

    「那掰掰喽，雷火同学。明天见！」

    「啊，喂，等等──」

    天华无视我的制止，马上就不见了。

    「……唉～」

    我按住抽搐的脸颊，叹了口气。

    最后喝光味道微妙的咖啡，起身离席。

    我也回到宿舍。

    『──结果什么也不知道呢。』

    （……不。）

    我确实不晓得任何具体的事情。

    但我知道了那家伙的目的并非「想成为『唯一神』」这种单纯的东西。

    那家伙果然有内幕。

    光是能确定这点，也算有收获了。

    「……」

    战争已经进入后半战。

    接下来一点差异都会决定胜败。

    我一定要在战争中获胜才行。

    夺回被神抢走的妹妹。

    我为此活到今天。

    我为此修得力量。

    我为此战斗至今。

    我为此……杀了雷昂。

    「雷昂……」

    一说出他的名字，内心深处就刺痛起来。

    杀掉他，悲惨地苟活下来。

    都做到这种地步，还不能达成本愿就太荒谬了。

    不能发生那种情况。

    我一定要抢回妹妹才行。

    否则，他是为何而死？

    为何是我活了下来？

    必须回报他才行。

    必须获得回报才行。

    因为他将生命托付给我，就是为了这么做。

    ６

    南宿舍，自己的房间。

    我一打开门，姬子就扑进我的怀里。

    「欢迎回来，雷火。」

    「……我回来了。」

    姬子热烈的迎接让我有些惊慌地回应。

    「总之，你先回房间吧。」

    我让她回到房间里，以免遭人盘问。

    我背着手关上门，由上而下地眺望着她。

    然后发出叹息。

    「你从今天早上就一直是这副打扮吗？」

    「嗯？」

    姬子微微歪了头。

    她只穿着一件白衬衫。

    连内衣都没穿。

    「我应该有准备牛仔裤与可以穿的衣服吧……」

    「你说那些折好的东西？可是没有内衣的话，穿起来硬梆梆的。」

    「……之后请玛丽亚帮忙准备内衣吧。」

    我忘记要准备内衣了。

    不，到离开医院为止我都还记得，但被天华折腾了一整天后，我完全忘了这回事。

    「话说回来，雷火回来得真晚耶。」

    「会吗？」

    我的确比预定时间晚很多回来。

    「很晚。」

    姬子生气地鼓起脸颊。

    那动作就像松鼠一样。

    「抱歉。」

    「算了～没关系。」

    我老实地道歉后，姬子很干脆地原谅了我。

    她甚至已经露出了微笑。

    「喔……」

    她变脸的速度之快，反倒让我觉得不安。

    「总之，我买了食物回来。」

    我将装着买来的面包与沙拉的袋子递给她。

    但姬子没有接过袋子。

    「喂我吃。」

    而是这么央求我。

    「……」

    我将差点反射性地说出口的话吞回去。

    她受到我的魔眼支配。

    只要我说出愿望，她应该就会照办。

    那也是她本身的期望。

    只要我叫她自己吃，她就会乖乖服从吧。

    由我来决定她的一切。

    就是这样的契约。

    这个契约让她愿意活下来。

    明明失去了最爱的姐姐。

    姬子现在仍活着，是我的责任。

    是我这么希望的。

    我的软弱硬逼她存活下来。

    正因如此，她没有自己的愿望。

    她自己并不想要让自己活下来。

    刚才像是在生气的表情，说不定也只是装出来的。

    所以才轻易地原谅了我也说不定。

    因为不是认真的。

    因为这世上已经没有会让她认真起来的事情了。

    既然如此，反倒是我应该实现她所有的愿望吧。

    只要是她说出口的，无论是多么渺小的愿望。

    即使只是一丁点，倘若那是她本身的愿望和欲望。

    如果实现她的愿望，能够让她稍微展现出对这个世界的执着。

    无论什么事，我都会照姬子说的去做。

    只不过，那连赎罪都算不上。

    结果只是我的任性罢了。

    「你到桌子那边等我。」

    「嗯。」

    我准备餐具，走向姬子等着的桌子。

    我坐到地毯上，将买来的面包与沙拉从袋子里拿出来。

    「要淋沙拉酱吗？」

    「要，你问的问题真奇怪呢。」

    「因为我不常淋。」

    「是喔～你是原汁原味派？」

    「因为这种东西的味道很浓。」

    「你明明爱喝咖啡？」

    「这跟那个又是另一回事。」

    「这样子啊。」

    我一边与她闲聊，一边搅拌完沙拉与沙拉酱。

    「啊～」

    姬子毫不犹豫地张开嘴巴。

    小巧的嘴里可以看见洁白的齿列。

    为了放进她的嘴里，我用叉子将沙拉一点一点地送入她嘴里。

    须佐之男是怎么用这么小巧的嘴巴吃下那么大分量的饭菜啊？

    「嗯。」

    姬子一闭上嘴，我就轻柔地抽出叉子。

    叉子从她的嘴唇间滑溜地抽出来时，看起来格外性感。

    『──好像在喂幼鸟吃饲料呢。』

    （是啊。）

    『──唔嘻嘻嘻，但意外地色情呢，配上她这副打扮。』

    （去死。）

    至少应该先拜托她穿上牛仔裤的吗……

    「嗯。」

    姬子又张开嘴。

    我心无杂念地将沙拉送入她嘴里。

    这时。

    「啊！」

    沙拉酱从姬子的嘴里滴落。

    正好滴在她敞开的胸口附近。

    「……」

    「……」

    我们四目交接。

    然后──

    「可以帮我擦掉吗？」

    姬子向上瞟地对我说。

    「……」

    虽然之前就有不祥的预感，但果然不出所料。

    话虽如此，这也没办法。

    我放弃挣扎，伸手拿面纸。

    「我要擦喽。」

    「嗯……」

    我用面纸擦掉甚至有点滴入双峰之间的沙拉酱。

    因为胸部很柔软，有点难擦拭。

    「啊！」

    我在途中弄错力道，姬子扭动身体。

    「抱歉，很痛吗？」

    「不会。」

    姬子轻轻摇了摇头。

    『──唔嘻嘻嘻。』

    巴罗尔在脑中烦人不已。

    我一边忍耐着巴罗尔的烦人笑声，一边丢掉擦完沙拉酱的面纸。

    就在这时──

    「雷火……前辈？」

    「……！」

    我转头一看，玛丽亚与夏洛学姐站在那里。

    插图p083

    「呃……你们两人在做什么？」

    夏洛学姐用不知所措的表情询问。

    沙拉酱的颜色很白。

    我刚才用面纸擦拭的地方是双峰之间。

    感觉她们有很严重的误会。

    好……该怎么做呢？

    ……

    ……

    嗯，只能老实回答了。

    「姬子希望我喂她吃饭，所以我刚才在喂她吃沙拉。」

    「……但你刚才好像在摸她的胸部。」

    「因为沙拉酱滴出来了，我只是帮她擦掉而已。」

    「……」

    「……」

    两人都露出难以释怀的表情。

    误会还没有解开吗？

    难以言喻的气氛。

    就在这时。

    「雷火～……」

    姬子小声地将身体凑近我。

    仿佛在躲避夏洛学姐和玛丽亚。

    「你做什么……！」

    玛丽亚本来想大吼，但在途中打消念头。

    她也明白姬子的内情。

    即使感到火大，也无法发火吧。

    这点夏洛学姐也是一样。

    「……好啦，你们两人都坐──」

    当我话说到一半时。

    「哎呀，大家都已经来了呢。」

    又听见另一名访客的声音。

    除了玛丽亚与夏洛学姐之外，会来我房间的只有另一个人。

    就是泪泪〈芙蕾雅〉。

    「……！」

    「……！」

    这一瞬间，现场的气氛紧绷起来。

    尤其是玛丽亚。

    「你竟然还敢露面……！」

    她显露出愤怒之情，这么驳斥着泪泪。

    她的眼神气愤得仿佛随时会杀掉泪泪。

    另一方面，泪泪则是──

    「咦～因为晚上要在雷火的房间集合对吧？」

    若无其事地把玛丽亚的话当耳边风。

    那并非挑衅之类的。

    纯粹只是她没有放在心上罢了。

    「你……！」

    这一点触怒了玛丽亚。

    在她真的扑向泪泪之前──

    「等等，玛丽亚。」

    我出声制止。

    「可是，雷火前辈！」

    「冷静一点。」

    我用简短的话语制止玛丽亚。

    「……」

    玛丽亚依然露出无法接受的表情，解除了战斗态势。

    「泪泪。」

    我用冷淡的视线看向泪泪。

    「你今天没来上课，在做些什么？」

    对于我的问题，泪泪说：

    「没什么～一想起昨天的事情，我的身体就不禁发烫，结果就跷课了。」

    「……」

    我一点也不想问她跷课做了什么。

    应该庆幸她跟玛丽亚没有在教室产生冲突吗？

    这时，泪泪忽然窥探躲在我背后的姬子。

    「喔～这就是那个须佐之男？变得这么可爱啊。」

    「噫！」

    看到凑近我们的泪泪，姬子小声地发出哀号。

    「停下来。」

    「咦～摸个头应该没关系吧？」

    「住手。」

    「是～」

    「……」

    泪泪明明设计让我与雷昂自相残杀在先。

    她的态度却让人丝毫感觉不到有受到良心苛责。

    不，说到底，神根本没有身为人的良心。

    那是名为芙蕾雅的神〈垃圾〉之天性引发的事情。

    寻求更好的男人。

    寻求英雄的女人天性。

    其中没有恶意也没有善意。

    神只是「天生如此」的存在。

    「我有东西要先交给大家。」

    我改变话题。

    「这是能在岛内使用的无线对讲机，今后就用这个互相联络。」

    我这么说，将无线对讲机的麦克风与耳机递给所有人。

    我教导她们大致的使用方式，指示她们从明天开始要经常随身携带。

    「喔～你从哪里找来这么方便的东西啊？」

    「我让教会的人把这些东西混在今天早上寄到的包裹里面。」

    对于泪泪的问题，我撒谎回应。

    我不打算向玛丽亚以外的人揭露我与匣之木的关系。

    「是喔～谢了。」

    泪泪含意深远地低喃。

    「……」

    跟宙斯一样，面对泪泪〈这家伙〉能隐瞒到什么地步呢？

    看来无法太乐观。

    「这样就能随时听见雷火的声音了吗？」

    泪泪戴上耳机询问。

    「除了必要时以外别乱用。」

    「咦～不然让你听听我『夜晚的声音』吧？」

    泪泪像在恶作剧地开这种玩笑。

    「……」

    啊啊，可恶。

    阻止了玛丽亚是很好。

    但这次必须安抚我自己才行。

    泪泪的言行轻易地让我涌现杀意。

    我无法顺利地控制感情……

    为了让心情平静下来，我去拿罐装咖啡。

    「……啧！」

    迷你冰箱里空无一物。

    居然会在这种时候用光储粮……

    「我去买咖啡。」

    「啊，雷火……」

    「抱歉，我马上回来。」

    我向一脸不安的姬子道歉，走出房间。

    我在无人的走廊上暂且深吸一口气。

    「……」

    虽然心跳还有点快，但我快步去买咖啡。

    也不能放着姬子不管太久。

    宿舍的自动贩卖机位于各楼层靠里头的地方。

    我让有贩售想买的品牌的自动贩卖机读取信用卡，按了几次按钮。

    自动贩卖机发出喀锵的声响。

    我买了四五罐罐装咖啡，打算立刻回房间。

    这时有人向我搭话。

    「你好～雷火。」

    「泪泪〈芙蕾雅〉……」

    站在那里的是泪泪。

    她似乎是从房间追着我过来。

    「你为什么在房间外？万一被发现怎么办？」

    宿舍的自动贩卖机区位于形成凹状的地方，所以从走廊上看的话，姑且算是死角。

    但是，如果有人过来会立刻被发现。

    有女生在男生房间这边的话，会演变成骚动。

    「不要紧，如果被人看见，我会用魔法操控他的记忆。」

    泪泪理所当然地说。

    「你这家伙……！」

    我不禁感到火大，忍不住抓起她的衣领，将她摔向自动贩卖机。

    『──喔，以雷火来说还真难得呢。』

    （……少啰唆。）

    我的燃点确实比平常还要低。

    竟然会这么轻易激动起来……

    「呵呵。」

    另一方面，泪泪一脸从容。

    她甚至露出微笑。

    「怎么，要继续之前没做完的事吗？」

    泪泪这么说完后，将我的手引诱到她纤细的颈项上。

    之前没做完的事。

    我试图勒毙她，但没能做到。

    她笑着问我要不要现在就在这里完成那件事。

    「没关系喔。雷火想做就动手吧，毕竟比被魔眼杀害舒服嘛。」

    「……闭嘴。」

    我试图阻止泪泪认真的戏言。

    但是，或许是命令中欠缺力道，她没有闭上嘴。

    「之前也是，明明不用停手也没关系。」

    「……少啰唆。」

    「被雷火勒住脖子，我觉得非常舒服哟。」

    「……住口。」

    手就要使力勒住她。

    我尽全力阻止这一点时，泪泪微歪了头。

    「你这么重视鹿金泪泪〈这副身体〉吗？」

    「你懂什么……」

    「雷火真的对女生很温柔呢。」

    泪泪这么嗤笑。

    下流地。

    残忍地。

    然后她说：

    「因为你竟然这么重视不曾说过话的女孩子。」

    「──」

    呼吸停止了。

    也失去声音。

    因为这表示……

    泪泪〈芙蕾雅〉的话表示的意义是──

    「从与雷火相遇时起，我就一直是我〈芙蕾雅〉喔。」

    「──」

    「嗳，雷火。」

    住口。

    我不想听。

    「其实在更早之前，就有机会可以确认这件事了吧。」

    支配芙蕾雅的时候。

    那隔天的屋顶。

    在我房间看护她时。

    在游泳池。

    在公园。

    无论何时都有很多机会。

    我认为是朋友的鹿金泪泪的内在。

    究竟是人类还是神？

    有好几次机会可以确认。

    但我却没那么做。

    我逃避去确认。

    因为我不想承认。

    自己居然对神感受到友情……！

    我绝对都无法认同。

    不过……

    如果这家伙打从一开始就是芙蕾雅〈神〉。

    我会犹豫要不要杀害神吗？

    会像雷昂那时一样，犹豫要不要杀害朋友吗？

    不……不对。

    不知不觉间，论点偏移了。

    「无论你从何时开始是芙蕾雅，我的选择都不会改变。」

    「喔～」

    「杀掉你的话，无辜的鹿金泪泪也会死去，所以现在我不会杀你。」

    无论她的内在是什么都没有关系。

    因为杀掉肉体的话，就无法拯救鹿金泪泪了。

    「喔～是吗？」

    对于我的反驳，泪泪不感兴趣地低喃。

    「……」

    内在毫无关系。

    选择不会改变。

    的确是这样吧。

    实际上，我应该会这么做。

    但是……我没有确认她从何时起是芙蕾雅这件事实，也不会消失不见。

    逃避这一点的原因，是我内心的软弱。

    我下意识地盖上盖子。

    不去正视不想看见的东西。

    我……

    「雷火前辈！」

    这时，有某人的声音介入我们之间。

    「玛丽亚。」

    「啊，是玛丽亚儿啊。」

    「……！」

    玛丽亚看到我将手放在泪泪的颈项上，脸色发青。

    「你们两人在做什么啊！」

    「……没什么。」

    我松手放开泪泪的颈项。

    她也没有特别回答玛丽亚的问题。

    「那么，我差不多该回房间了。」

    泪泪经过玛丽亚身旁，很快就从自动贩卖机区消失无踪。

    剩我与玛丽亚被留下来。

    「雷火前辈……那个──」

    「是那家伙在胡闹罢了，别放在心上。」

    「好的，可是……」

    玛丽亚仍旧一脸有话想说的样子。

    但她将那些话收入内心深处，露出微笑。

    「如果有我能办到的事，请尽管跟我说。只要是为了雷火前辈，我什么都办得到。」

    「……好，我很仰赖你。」

    玛丽亚竭尽全力的体贴，让我的内心总算稍微轻松了一点。

    她刚才的话让我莫名地回想起往事。

    那是来到这座岛屿前的事情。

    在与她相遇的地方──教会的记忆。

第五卷 魔眼之王与狂神咆哮 第二章 雷火的誓言、玛丽亚的誓言

    １

    今天是神经系统的支配下接续术式的训练。

    人类大脑拥有的限制器。

    为了保护自身肉体的枷锁。

    虽然那是必要的东西。

    但要以人类的身体杀掉神，那是很碍事的功能。

    但完全去除的话，也会出问题。

    因此需要的是自由开关限制器的功能。

    再加上。

    在有意识的状态下进行全身体能确认。

    阻断痛觉。

    借由血管扩张来提升运动机能。

    借由血管收缩来止血。

    提升神经脉冲的传导速度。

    扩张反射运动机能。

    其他还有很多。

    要到达我的目标，需要把这些都学会。

    为此，我必须做的是──

    完全控制自己的肉体。

    人出乎意料地无法自由掌控自己的身体。

    运动选手会进行反复练习，是为了让身体能按照自己的印象行动。

    异端审问官的最高阶──神罚者被要求具备的水准，在比这更遥远的彼方地平线。

    别说是手脚，连指尖、血管、神经到大脑都要能按照自己所想的行动。

    必须是这样才行。

    不过，赋予给我们的时间有限。

    控制肉体这种事，对神罚者而言是基本中的基本。

    这不过是站在起跑点所需的最低资格。

    运动选手会花好几年，甚至是十年以上来锻炼自己的身体。

    但我们没办法耗费那么多时间。

    那么，要怎么办？

    这还用说。

    只能使用犯规技〈外挂〉了。

    「啊啊啊啊啊啊！」

    哀号从喉咙溢出。

    无法靠自己的意志停下来。

    「啊嘎……啊嘎啊啊啊啊！」

    全身痉挛。

    好痛。

    好痛。

    好痛。

    「呀啊啊嘎嘎嘎……！」

    神经燃烧起来。

    就如字面意思一般在燃烧。

    正确来说，是遭到灼烧。

    我被拘束在床上，穿着手术衣的大人们围着我。

    教会的黑暗面。

    借由培育神罚者的他们。

    进行神经系统的支配下接续术式。

    简单来说，就是改造全身神经系统的手术。

    将术式埋入体内，重新构筑神经系统。

    设置在有意识状态下的完全控制下。

    靠仅仅几十次手术。

    完成一般人要耗费漫长岁月进行的肉体锻炼的极致。

    突破常规的时间效率。

    代价就是这种剧痛。

    「叽……啊……呀啊啊啊啊啊啊！」

    这行为等于用打火机，一公厘一公厘地灼烧裸露的神经。

    剩余的左边眼球翻转过来，看不见前方。

    全身在拘束带下向后弓起。

    眼泪与汗水不停溢出。

    窝囊的哀号也停不下来。

    昏迷与觉醒在转眼间不断重复。

    「救我──」

    我请求宽恕。

    这明明是我期望而参与的事情。

    但过度的剧痛让我回过神时，已经在求饶了。

    只要能逃离这种状况，我什么都做。

    我这么心想。

    不过──

    「……」

    「……」

    「……」

    回应我的是沉默。

    没有人理会六岁小孩的尖叫。

    他们平淡地继续进行作业。

    「啊啊啊──！啊叽……叽啊啊啊啊！」

    我领悟到自己无法逃离，再次发出哀号。

    这次是第五次进行这个术式。

    听说预计要十五个小时才会结束。

    这个房间里摆放了会自然映入我眼帘的时钟〈计时器〉。

    显示在上头的剩余时间，还有十四小时五十八分。

    「咦嘎……喔叽……」

    开始之后才过了两分钟。

    只过了两分钟。

    这件事实让我快疯掉了。

    若是这样，没有时钟还比较好吧。

    而大人们明知道这点，仍摆放着时钟。

    倘若疯掉，终究就只有那点本事。

    连这种程度的事情都无法忍耐的话，就不需要。

    他们是真的这么认为。

    所以不会有任何体谅。

    他们认为就算我坏了，只要换下个对象尝试就好了。

    还是不行的话，就再换下一个。下一个。下一个。

    反正他们根本不打算让这个术式成功。

    失败是当然的。

    疯掉是当然的。

    死掉是当然的。

    他们抱着这种打算，接连不断地破坏实验对象〈我们〉。

    他们追求的并不是理所当然的结果。

    而是超越必然之后的奇迹产物。

    只要没有发生奇迹，人类是赢不了神的。

    所以才要不断重复到奇迹发生为止。

    无数次地破坏、破坏、破坏。

    持续到出现偶然没有坏掉的奇迹结果。

    「啊……啊……」

    头痛得像要裂开一般。

    好像要坏掉了。

    就算我坏掉了，他们也毫不在乎。

    我会就这样遭到废弃，就那样划下句点。

    没有任何成就。

    没有任何成果。

    只是划下句点。

    啊啊……

    那宛如天堂。

    这种痛苦居然可以结束。

    实在太吸引人──

    「──！」

    我想起妹妹。

    被神夺走的妹妹。

    对了。

    别忘记了。

    为了夺回重要的事物。

    我是为此敲响教会的大门。

    我早就舍弃了放弃这个选项。

    发出哀号也无所谓。

    嚎啕大哭也无所谓。

    恳求宽恕也无所谓。

    但不管暴露出多么丢脸的模样。

    唯独这股意志不能屈服。

    这种疼痛我已经撑过五次了。

    这次也只要撑到最后。

    「叽啊啊啊啊啊！」

    尖叫从我的嘴里吐出。

    不过，只要内心没有屈服，那就不是败北。

    我就这样撑过了剩余十四小时五十五分的地狱。

    ２

    神经系统的支配下接续术式是以每周一到两次的间隔进行。

    到这个术式结束为止，不会进行实战性的战斗训练。

    当然会进行类似肉体锻炼的基础训练。

    但在手术的空档，主要是安排课程讲座。

    学习内容主要是两个系统。

    一个是关于异端众神的知识。

    玛雅．阿兹特克神话。

    日本神话。

    印度神话。

    埃及神话。

    希腊神话。

    北欧神话。

    凯尔特神话。

    关于各大神话的书籍，我一律来者不拒。

    另一个则是进入战斗训练前的基础知识。

    格斗术。

    武器术。

    拷问术。

    暗杀术。

    异端杀手。

    他们将前人累积起来的技术与历史分成系统，进行指导。

    到这边为止算是进入正式训练的前置阶段。

    我的同期在这个前置阶段时消失无踪了。

    是逃走了？

    还是疯了？

    或是死了呢？

    ……我不太记得。

    毕竟无论是在锻炼肉体或课程讲座的期间，接续术式的后遗症都相当严重。

    全身经常疼痛不堪，我不记得自己有好好睡过觉。

    我必须在意识朦胧的状态下学习大量知识才行。

    光是做自己眼前的事情，就让我竭尽全力了。

    一开始课程讲座的教室里应该有十个人左右。

    在接续术式完成之前，大家都消失了。

    我们甚至没有问过彼此的名字。

    连长相也已经模糊不清。

    不，打从一开始就不记得吧……

    总而言之。

    结束几十次的手术，是在我敲响教会大门的十个月后。

    至此，我总算获得了接受正式训练的资格。

    但这只是起跑线。

    是我拼死获得的单程车票。

    之后又花了几个星期准备。

    我靠那张单程车票，从教会的日本分部启程前往梵蒂冈。

    前往即将开始真正训练〈地狱〉的那块土地。

    梵蒂冈城国，圣厅。

    现在是自称为真圣教会的世界最大宗教的总部。

    我被带到那里。

    正确来说，是有人说要带我前往，而我被蒙住眼睛送到车上。

    我当然不可能知道首次造访的外国地理，由于什么都看不见，我根本无从得知自己实际上正前往何方。

    「……」

    但这件事并没有让我感到特别恐惧。

    并不是我信赖教会。

    单纯只是那种感情麻痹了而已。

    没多久后我被带下车。

    之后被迫走了很长一段路。

    我不断上下楼梯后，才终于被解下了蒙眼布。

    我在没有窗户的房间里。

    这里是地面上吗？

    还是地面下呢？

    我连这种事也不晓得。

    那里聚集了几十个包含我在内的孩子。

    所有人的年龄与国籍都不同。

    不过有很多年长者，我似乎是最年轻的一个。

    或许是因为这样，我感觉到一些视线。

    「……」

    无所谓。

    其实周围的人也觉得无所谓吧。

    理由是眼神。

    在场所有孩子的唯一共通点，就是那双眼神。

    失去希望。

    超越绝望。

    无论愤怒或悲伤，全部都乱七八糟地混在一起。

    就是那种无药可救地失去了光芒的眼眸。

    阴暗的眼眸。

    我大概也一样。

    跟被藏在眼罩底下的右边眼窝一样。

    我剩余的左眼一定也露出宛如漆黑空洞般的颜色。

    至今为止的大约一年，我们见识到了地狱。

    神话战争。

    日常崩坏。

    大量的死亡与死亡与死亡。

    在这里的大多数人恐怕都失去了一切。

    剩余的只有一种感情。

    就是对神的憎恨。

    倘若没有这种憎恨，我根本无法撑过这一年吧。

    虽然我除此之外，还有夺回妹妹的目的。

    但基本上跟他们没有两样。

    把对神的憎恨化为原动力，苟活到今天。

    进一步追求获得向神复仇的力量。

    我认为能获得那力量，才来到这边。

    这时──

    噔、噔、噔──

    「！」

    从门后传来硬质的脚步声，室内的紧张感瞬间高涨起来。

    所有人的视线都自然地看向那边。

    是谁会出现呢？

    大门打开。

    与此同时。

    有什么化作一阵风吹了进来。

    「！」

    我立刻将动态视力提升到极限。

    这样才总算看出对方是人类……的女性。

    下个瞬间，有某个像棒子的东西刺向腹部。

    「咕呼！」

    被精准地命中要害，我当场痛得倒在地上。

    我按着腹部环顾周围，每个人都是类似的状态。

    然后，有个金发女性站在痛得打滚的成群孩子之中。

    她用看似棒子的东西敲着肩膀。

    那是……收入刀鞘里的刀吗？

    看来我刚才是被那把刀刺中心窝。

    「那边的家伙……」

    女性忽然用刀指着一个小孩。

    「还有那边的跟那边的，另外那边的也是。」

    女性接连点名孩子们。

    「你们可以回去了。」

    然后干脆地这么说道。

    「什……！」

    被点名的少年一脸惊愕。

    「这是……为什么……？」

    被刀打中的地方似乎疼痛不已，少年一脸痛苦地询问。

    女性一边用刀敲着肩膀一边说：

    「因为没前途啊。」

    「！」

    「你对我的奇袭没有做出任何反应对吧？」

    女性直截了断地说。

    「可是，那是因为事出突然……」

    「事出突然才叫作奇袭啊。」

    而且──女性补充说道。

    「这次我还奉送首次优惠，用脚步声告诉你们我会从哪里来了喔。」

    「……」

    「你们是为了什么经历那些痛苦的记忆，置入那使脑筋不正常的术式？」

    「……」

    「观察、逃跑、守护、反抗，无论是哪种行动都无妨。明明只要立刻做出反应解除限制器，试图对这意外状况采取『某些行动』就合格了。」

    「……可是──」

    即使被驳倒成这样，少年仍不肯退让。

    这也是当然的。

    我们并不是为了在这种地方回头，而来到这里的。

    突然被说不合格，也不可能乖乖地认命接受吧。

    但是──

    「真啰唆耶，接着砍掉头吧？」

    那一瞬间，女人的眼睛锐利地眯起。

    凭我的双眼无法追上那之后的动作。

    只不过单就结果来说的话。

    那个少年没有人头落地就了事了。

    因为有人阻止了女人。

    「住手。」

    那男人不知何时出现在那里。

    男人按住女人的手腕。

    在女人的刀即将砍下少年人头的前一秒。

    「别妨碍我啦。」

    「那可不成。」

    男女互瞪彼此。

    两人似乎认识。

    「呜……啊……」

    差点遭到杀害的少年一屁股跌坐在地上。

    他的眼神充满畏惧。

    将原本那么浓厚的憎恨吹散的恐惧。

    那个少年一定会离开这房间吧。

    虽然他在肉体上没有死亡。

    但那个女性散发出的杀意已经杀了他的心。

    「……」

    看到少年的样子，男人叹了口气。

    然后放开女人的手腕。

    「……」

    女人也收起刀。

    这表示已经用不着动手砍了吧。

    就在这时，有几个大人进入房间。

    「带走。」

    男人这么说完后，他们开始将淘汰的孩子们搬到房间外。

    女人侧眼看着他们的作业，对我们说：

    「啊～不过留下来的你们也别会错意了。」

    「……」

    「我们并不期待你们。」

    「……」

    「因为在这里的训练，跟之前不能相提并论。」

    「……」

    「有十个人的话，十个都死掉是理所当然的。」

    「……」

    「有一百个人就会死一百个，就算有一千人也会死一千人。」

    「……」

    「只不过一万个人里头至少会留下一个。我们要找的只有那家伙。」

    「……」

    「我刚才让几个人回去了，如果有人现在也想回家就开口吧。」

    最后通牒。

    「……」

    没有任何人回答。

    「要留在这里的话，就抱着会在这里丢掉性命的决心吧。」

    「……用不着你说。」

    我的命是为了夺回妹妹而存在的。

    如果不能达成这件事，这条命就没有任何价值。

    「──」

    「……！」

    我与女人四目交接。

    虽然是相当小声的自言自语，但似乎被听见了。

    她这时第一次稍微扬起了嘴角。

    「那么各位徒弟，从今天开始，就称呼我为师傅。」

    ３

    从结论来说，这天师傅的话有些夸大其词。

    根本不可能有死亡率百分之百的训练。

    「死了也无所谓」跟「从一开始就打算杀掉」之间，意外地有着差异。

    而且来到这边的徒弟们都解除大脑的限制器，能够发挥超乎常人的身体能力。

    实际的死亡率大约三成。

    还有六成在训练中无法东山再起。

    剩余一成在不知不觉间消失无踪。

    那一成里面不晓得有几个人是逃亡，有几个人是真的消失无踪。

    总而言之。

    我在那个师傅的底下学习，勉强幸存了下来。

    然后，修练到与她同样获得神罚者的称号……

    但那一定不是只靠我的力量就能获得的东西。

    玛丽亚。

    我贴心的理解者兼搭档。

    倘若没有遇见她……会变成怎么样呢？

    我与她偶然相遇是在十二岁的时候。

    是从我在师傅底下学习之后，大约五年后的事情。

    ４

    「在之前的神话战争中，异端的众神利用了人类的肉体。」

    传来师傅的声音。

    但看不见她的身影。

    「……」

    我所在的地方是狭窄的四角形房间。

    遮蔽物只有支撑天花板的四根石柱。

    能挡住视野的东西只有那个。

    明明如此，我却找不到同样在室内的师傅身影。

    「神之所以会在地上使用人类的肉体，恐怕是因为神在灵魂上是过于高等的存在。」

    只有声音回荡着。

    「……」

    我看向声音传来的方向，但果然还是没有任何人。

    从刚才开始，这种状况已经持续十分钟以上。

    「炽天使〈Seraph〉和智天使〈Cherubim〉这类灵魂位阶高等的天使，无法干涉地上。比祂们更高阶的存在──神就更不用说了。」

    「正因如此，神在地上活动才需要具备肉体。」

    「这边的重点在于神在地上不得不进入人类这个容器里。」

    「肉体是灵魂的拘束器。」

    「无论在灵魂上有多高等，一旦嵌入肉体的枷锁，就难逃一死。」

    「因此设想以人类为对手的战斗术在某种程度上是有效的。」

    「理解人体的构造……」

    「学习人体致死的术理……」

    「破坏人体就等于是破坏内在〈神〉。」

    「只不过别太有自信。」

    「你们要击毙的对象是借用人形的非人者。」

    「要抱持着与人类等大的极大灾害战斗的打算。」

    「没错，例如像我这样──」

    下个瞬间。

    「！」

    我全身遭到痛打，甚至无法呼吸地倒下。

    「唔……唔唔……」

    无法自由呼吸。

    但唯独意识还残留着。

    因此无法逃离剧痛。

    「好，今天也不行～零分。」

    我倒在地上，师傅的脚尖映入我的视野一角。

    虽然一直被单方面地搭话，但我最终仍无法捕捉到她的身影。

    「雷火真的不行呢。」

    「……啊──」

    「花了五年还这样的话，前途堪忧啊。」

    师傅毫不留情的话语尽出。

    「……唔……」

    我完全无法反驳，只能因为不甘心而咬牙切齿。

    「站起来。」

    听到师傅这么指示，我咬紧牙关站起身。

    不在三秒以内站起来的话，通常会被踹起来。

    这次勉强是免于被踹了。

    「很好，那么──」

    「！」

    才这么心想，心窝就被踢了一脚。

    是使尽全力的一踢。

    「……啊咕……啊……」

    是一如往常的突袭。

    不只在训练中，就算只是在走廊上走着，她有时也会袭击徒弟们。

    也有人因此再也无法站立。

    刚才也是，如果没有在千钧一发之际绷紧腹部肌肉，内脏已经毁了吧。

    「雷火虽然没用，但唯独这种直觉很敏锐呢～」

    「……」

    师傅遗憾的语调让我沉默下来。

    以这个人的情况来说，她自认这样是在称赞我。

    在一般社会上可能很接近人格异常者。

    但她的战斗能力在神罚者中也是首屈一指。

    正因如此才有学习的意义。

    「好啦，其他家伙也站起来。」

    师傅环顾着房间说。

    她这番话是对比我更早倒下的徒弟们说的。

    人数大约二十人多一点。

    所有人都像小石头一样滚倒在地上。

    我们所有人都被连刀也没拿，手无寸铁的师傅打倒了。

    明明有这么多人，却连能够碰到师傅的人也没有。

    我也只是撑到最后一刻……跟小石头没两样。

    这样的我毫无价值。

    反倒该说等同于垃圾。

    浪费氧气，还会排泄屎尿的垃圾。

    没有存在的意义。

    没有活着的意义。

    必须变得更强才行。

    必须变得更强才行。

    必须能够打赢师傅，或是至少获得与师傅同等的强大。

    否则要向神复仇根本是痴人说梦。

    那换句话说，就表示我不可能夺回妹妹。

    简单来讲就是垃圾。

    「叫你们站起来啦。」

    师傅将还没站起来的徒弟一个一个踹起来。

    几分钟后。

    「那么，接着是下个修行。」

    师傅比起「训练」，更偏好使用「修行」这个词汇。

    她似乎喜欢日本的武士。

    听说她选择刀当武器也是同样的理由。

    「……接着要做什么？」

    一名徒弟这么问。

    「外面那些家伙抓了一些适合用来训练的怨灵过来。」

    师傅所说的外面那些家伙，是指不在现场的异端审问官们。

    在神话战争的古战场，至今仍盘据着被称为神性现象的恶梦残渣。

    目前是将处理那些现象的权利都交给名为圣餐管理机构的新兴组织。

    不过，被刻画在世界上的伤痕实在太多了。

    特别繁多的是怨灵和不死者的增加。

    残留在战场的死者怨念吸收残留灵素，化为怨灵或不死者。

    他们进入人类的生活圈，又杀害许多人。

    当圣餐管理机构的人手来不及应对时，人们会依靠的就是真圣教会。

    即使圣餐管理机构拥有关于神话战争的所有权利，但教会具备自古累积起来的知识。

    言归正传。

    师傅拿出被严加封印起来的盒子。

    从刚才的话题来推测，所有人都理解到那盒子里封印着刚才说的怨灵。

    「你们所有人一起击毙这怨灵吧。」

    师傅一派轻松地说完，将盒子放在地板上。

    然后，她离开了房间。

    这场实战训练师傅不会出手相助。

    附带一提，她所说的「适合训练」，对徒弟而言是跟「与死亡相邻」同义。

    倘若不击毙怨灵，就是我们会丧命。

    喀嚓──房间的门发出声响。

    是师傅上了锁。

    这么一来，就无路可逃了。

    同时，盒子的封印逐渐自行解开。

    「！」

    满溢出来的气息果然远远超过现在的我能应付的等级。

    是在场所有人拼死竭尽全力才总算能打赢的对手。

    在刚被师傅教训得体无完肤后，她要我们击毙这样的对手。

    「……！」

    好极了。

    如果这样能变强，要我打几次都行。

    变强。

    变强。

    强到能杀掉神。

    对于弱小的我而言，现在只有变强是我的存在意义。

    我一定。

    一定要变强到能夺回妹妹。

    几小时后。

    我今天也被送到了治疗室。

    我没有一天没来这里报到。

    倒不如说，师傅的徒弟每天都会被送来这里。

    当然只有幸存下来的人就是了。

    「快帮我治疗啦！」

    从某处传来这样的叫声。

    我们躺在用布帘隔开的床铺上，排队等候治疗。

    「……咕！」

    我一边躺在床上，一边蹙起眉头。

    左手臂和右脚骨折了。

    这种程度是家常便饭。

    但会痛的地方还是会痛。

    要治疗的话，真希望能快点帮忙治疗。

    「好痛！还没好吗？」

    ……话说回来，今天还真多怒吼声。

    虽然平常不至于都没人怒吼，但今天异常地多。

    大家都很习惯伤痕累累了。

    没有人会特地大吼大叫。

    顶多就是发出呻吟罢了。

    我们毕竟是人类，忍耐当然也是有极限的……但今天是怎么回事啊？

    「让……让你久等了。」

    就在我这么心想时，床铺旁的布帘正好掀开了。

    走进来的是穿着修道服的修女及──跟我差不多年纪的女孩子。

    看来向我搭话的似乎是那个女孩子。

    「……」

    我来到这里五年，还是第一次看见差不多年纪的人。

    「那么，玛丽亚，你再试一次看看。」

    「是……是！」

    听到修女对自己这么说，女孩──玛丽亚用有些紧张的声音回答。

    看来今天的治疗是由她来动手。

    「……！」

    虽然这里是治疗室，但没几个所谓的普通医生。

    代替医生进行治疗的，是拥有「治愈」奇迹的圣女们。

    虽然力量差距会因人而异，但只要交给她们，伤口也能在转眼间愈合。

    虽然如此……

    「修女，这女孩是？」

    「她正在研修。」

    修女简洁扼要地回答忍不住开口询问的我。

    正在研修的话，就表示这女孩是拥有「治愈」奇迹的圣女实习生吧。

    要进行「治愈」的实地训练，这里确实是最适合的场所。

    「那……那么，请多指教。」

    玛丽亚这么说，将手放在我的左手臂上方。

    插图p135

    她看起来十分紧张。

    奇迹之力也如波浪一般不稳定。

    才心想「治愈」效果出现了，却又缩了回去。以为变强了，却又瞬间转弱。

    「……」

    我想起到刚才为止四起的怒吼声。

    恐怕原因就是这个。

    无论经过多久都治不好，在旁看着也会感到不安。

    这样也难怪会让人想怒吼。

    不过。

    「……」

    我看向玛丽亚一脸拼命的侧脸。

    是因为久违地看见了差不多年纪女孩的缘故吗？

    她的身影莫名地和消失的妹妹身影重叠起来。

    「……」

    有什么东西从内心蓦地涌现。

    我稍微抬起身体，向她伸出右手。

    「噫！」

    看到我这么做，玛丽亚发出畏惧的声音。

    她可能以为自己会挨打。

    她微微颤抖并闭起眼，而我轻轻抚摸她的头。

    「咦……？」

    玛丽亚对于被摸头一事大吃一惊，睁开双眼。

    我试图露出微笑让她放心，但我失败了。

    看来我的脸忘了怎么笑。

    没办法，我只好尽量温柔地说：

    「慢慢来没关系。」

    然后又躺回床铺上。

    「……」

    「玛丽亚。」

    「啊，是……是的！」

    被作为助手的修女催促，玛丽亚连忙重新开始治疗。

    之后治疗意外顺利地结束了。

    「谢谢。」

    「不……不会！」

    我向她道谢后，玛丽亚又用紧张的声音回应。

    她为了治疗旁边的伤患，又跟修女一起移动离开了。

    我确认治愈的左手臂与右脚的情况。

    已经完全治愈了。

    简直就像平常的成人圣女帮忙治疗的一样。

    看来玛丽亚只是还不习惯，她身为圣女的素质似乎相当高。

    我走下床，这次为了在自己房间的床上睡觉，离开了治疗室。

    ５

    这就是我跟玛丽亚的首次相遇。

    或许是因为年纪相近的关系，在那之后她也经常找我搭话。

    我也……虽然当时没有自觉，但感觉我也很期待与她一起度过的时光。

    与她聊天时，我能够暂时忘记艰辛的训练。

    这点在精神上不晓得给了我多大的救赎。

    我能够坚持到最后一刻都没有挫败，说不定是托玛丽亚的福。

    但我是在更久之后才察觉到这件事。

    也可以说我当时没有余力去察觉。

    那时的我对变强以外的事情毫无兴趣。

    那时的我应该已经变成只顾追求强大的机械了。

    认为除此之外都是垃圾。

    打从我在日本的设施开始接受手术时起，我就慢慢变得不太对劲。

    对周围人们的离去变得漠不关心。

    对他人的痛楚变得迟钝。

    对自己的变质毫无自觉。

    力量。

    技术。

    强大。

    我只顾追求这些，深信自己不需要其他任何东西。

    当然，这八成是师傅和教会方设计要让我变成这样的吧……

    算了，那都是些琐碎小事。

    也有些东西要将伦理驱逐到彼岸的彼方，才能第一次获得。

    实际上，在大量牺牲之下，我才得以变强。

    我不会对此感到庆幸……但我获得了结果。

    不过，如果一直那样下去，我应该会在某处弄坏心灵或身体吧。

    毕竟当时的我连妹妹的名字和长相都想不起来。

    虽然后来得知那是因为宙斯封住了我的记忆。

    但我当时活着的目的，只有想夺回妹妹的强烈执着。

    明明如此，却想不起来最重要的──可以显示出妹妹存在的事情。

    我之所以会埋头在每天的训练当中，深信只有变强才是最重要的，说不定反倒是因为不想有余力去思考「妹妹」的事情。

    一旦认真思考，就会发现自己有些不对劲。

    我肯定是下意识地逃避了这点。

    但是，那样的差异当然让内心的平衡变得很危险。

    勉强支撑着快坏掉的天秤的，一定是与玛丽亚一起度过的时光。

    之后，得知了玛丽亚作为圣女的「祝福」资质十分卓越。

    「祝福」的奇迹可以借由与神罚者搭档，发挥更强的效果。

    因此为了与神罚者组队行动，她从中途开始也出现在跟我们一样的训练场。

    基础训练。

    对人格斗术。

    对魔法战术。

    护身术。

    逃走术。

    隐密术。

    兵法讲座。

    魔法讲座。

    虽然她没有参加与师傅的对打，但也被迫参加对付怨灵和不死者的实战训练。

    她的魔法资质也相当优秀，主要擅长辅助方面的魔法。

    尽管必须经常留意玛丽亚的人身安全，但与她搭档比较能在实战训练中留下稳定的结果。

    只不过……我跟玛丽亚有点要好过头了。

    她有时会明显地把别人搁在一旁，优先支援我。

    周围的人曾指谪过这点好几次。

    但玛丽亚始终没有改过那种态度。

    实际上，她与我搭档也比较能发挥出更好的表现，因此大家也慢慢地默认了这件事。

    这时还留着的徒弟也变得很少。

    包括我在内也只有两三人。

    人数会这么暧昧，是因为已经进入适合各自资质的特别强化训练的时期。

    举例来说，像我几乎没有关于魔法的资质。

    相对的，我与枪的契合度非常高。

    因此从这时开始除了师傅之外，我也会接受专门用枪的教官指导的训练。

    玛丽亚也一定会跟我参加用枪训练。

    无论是师傅还是其他教官，这时大概早已时常在考虑将我与玛丽亚，以搭档形式运用的方案了。

    没多久后，转机来临了。

    那是我与玛丽亚即将迈入十五岁的几天前的事。

    ６

    在平常的训练场。

    我与师傅进行一对一的模拟战。

    然后──

    「咕！」

    从战斗开始后大约二十分钟。

    这天我首次被迫采取守势。

    枪对刀。

    虽然里头是橡胶弹与模造刀，但依然是认真的比试。

    不用说，先制攻击的优势在于使用枪的我。

    不让攻击顺序轮到师傅手上。

    我将这点当作重点，安排战斗行动。

    此外还设下了好几道陷阱，试图引诱师傅失误。

    但事情没有这么顺利。

    无论我演出怎样的破绽，师傅都绝不会上当。

    师傅虽然看起来吊儿郎当，但战斗方式意外地踏实。

    武士──也就是使用真的刀剑的刀术是「被砍等同于死」，因此基本上十分重视「间隔」，也就是不让敌人的攻击碰到自己，反过来保持自己的攻击能打中对方的距离。

    身为武士迷的师傅也十分忠于这层意义。

    她细心慎重地摧毁我的间隔。

    没有破绽可以趁虚而入的话，之后就是实力差距会说话。

    一度被迫采取守势的我慢慢地被逼入角落。

    最终连用弹匣交换器交换弹匣的一瞬间也被夺走。

    「……！」

    我经常记着剩余的子弹数量。

    还有左右各四发，合计八发。

    用这些子弹数量设法逆转！

    只不过就算开枪，子弹也会被师傅砍断。

    但是，存在着一个师傅绝对不可能砍断子弹的唯一时机。

    「唔……」

    我让双手放松。

    那就等于是舍弃防御。

    师傅的间隔。

    这一瞬间，必杀的刀刃朝我飞来。

    「──」

    那一瞬间，我将所有神经的限制器解放到超越极限。

    映入眼帘的影像宛如定格动画。

    皮肤甚至感觉到风的流动。

    耳里听见刀刃划破风的声响。

    师傅似乎想砍下我的人头。

    若是这个人的本领，就算是用模造刀，人头也会落地吧。

    她说不定是认为我舍弃防御是因为我松懈了，因而感到火大。

    暂且先把这件事搁在一旁。

    能否制造出辩解的机会，就看现在了。

    「！」

    我配合师傅的斩击行动。

    我瞄准此刻正企图砍断我人头的刀身中央。

    从正下方迎战使劲挥落的刀刃的时机。

    看透那一刹那。

    啪锵！

    成功迎战。

    不过，刀身弹起的程度不如我预料的高。

    「！」

    我低头钻过斩击下方。

    因为这一瞬间的误差，我慢了半拍才将另一边的枪对准师傅。

    结果──

    「……」

    「……」

    我与师傅将彼此的武器对准对方，在攻击命中前的状态下僵住不动。

    时机完全是同时。

    「……平手吗？」

    师傅这么低喃并收起刀。

    「……噗呼！」

    我将原本止住的呼吸全部吐出，当场瘫倒在地。

    胡乱使用的地方疼痛不已。

    视野慢慢染成红色。

    看来是眼球的微血管出血了。

    耳朵也有湿黏的感触，没多久就流出血。

    头也是疼痛不已，左手也举不起来。

    「唉～没想到你会攻击刀身。一般就算会这么想，也不会这么做喔～」

    另一方面，师傅若无其事地伸展手臂，感叹几声。

    她并没有手下留情。

    倒不如说，这个人没有手下留情的概念。

    只是真正的剑与模造刀不同罢了。

    就跟在训练场的强大并非在实战中的强大一样。

    师傅要是拿起真正的剑，她的实力可不只如此。

    话虽如此，我首次与师傅打成平手。

    我有多久没觉得这么开心过了呢？

    但是，这样还不够。

    我之后还必须变得更强才行。

    就在我这么心想，注视着自己紧握的拳头时。

    「……这下就定案了吗？」

    师傅忽然喃喃自语了什么。

    我抬起头，与她四目交接。

    「雷火，你等一下到我房间来。」

    「到师傅的房间吗？」

    「对，玛丽亚也顺便一起来。你去叫她来吧。」

    「我知道了。」

    「那么，赶紧过来喔～」

    师傅只留下这些话就不知道去哪里了。

    「……？」

    我歪着头。

    这还真是稀奇。

    那个师傅居然会找人去她房间。

    还有她刚才的自言自语……感觉那声音格外不像平常的她。

    虽然师傅的态度让我很在意，但我不晓得那意味着什么。

    「算了，总之先去叫玛丽亚吧。」

    为了叫玛丽亚，顺便请她治疗眼睛，我前往她所在的治疗室。

    训练设施居住区域，师傅的房间。

    「打扰了。」

    「打……打扰了。」

    我与玛丽亚一起进入师傅的房间。

    「喔～你们来啦～」

    第一次来到的师傅房间里，充斥着日本片的电影海报。

    张贴着的海报主要是时代剧，架着刀的武士摆出亮相的姿势。

    「啊，别弄破海报喔～那可是已经拿不到的稀有品。要是敢弄脏，我就砍掉喔。」

    师傅邋遢地坐在椅子上提醒我们。

    她没有说要砍掉哪里，大概是人头吧。

    「今天有什么事吗？」

    我无视师傅的话，这么询问。

    我还没有听说自己被找来的理由。

    「说来话长，你们可以休息一下喔。」

    师傅用下巴指着访客用的沙发。

    「……」

    「……」

    我与玛丽亚仍然站着，摆出「休息」的姿势。

    这个人的奇袭不会挑选时间与场合。

    很可能在我们坐到沙发上的瞬间朝颜面使出飞踢。

    「真是不可爱的徒弟。」

    「抱歉。」

    「啊，玛丽亚妹妹真的可以坐下喔。」

    「不，既然雷火前辈站着，我也这样就好。」

    「咦～唉，算啦。我要讲喽。」

    师傅一脸无趣地说后，开始话题。

    「雷火，你知道劳亚古陆岛吗？」

    「不，我没听说过。」

    「是那个圣餐管理机构管理的人工岛屿。」

    「人工……感觉真可疑。」

    不可能毫无意义地用人力去建造一座岛屿。

    而且管理者是与教会对立的圣餐管理机构。

    说到底，那组织的实际情况也笼罩在迷雾中。

    会怀疑他们在做些什么是非常理所当然的吧。

    「嗯，当然十分可疑，所以教会也有调查他们在岛上做什么……但即使花了几年，也没有出现成果。」

    教会的谍报力极为优秀。

    但居然花了几年也没获得任何情报？

    当然，那是为了极力断绝与外界接触所建造的人工岛屿吧，但是……

    「那座岛在哪里？」

    「在欧亚大陆碎裂后形成的新海洋──劳亚古陆海的正中央。」

    「海洋的……正中央？」

    在我知识中的人工岛屿是建造在比较靠近陆地，水深也不会太深的地方。

    但那座岛竟然在海洋的正中央？

    假如是这样，那简直就是远海的孤岛……

    他们到底是怎么打造出那种东西的？

    假设有建造的技术好了，但不难想象那是要花上好几年──不，是不晓得要花上几十年的大工程。

    明明如此，根据师傅的说法，那座岛屿似乎从几年前就已经存在。

    ……那真的是人工岛屿吗？

    其存在本身明显相当异常。

    「……那么，师傅要说的事情是潜入那座岛屿的任务还是什么吗？」

    这九年来，我们也并非一直关在屋子里。

    有时也会被送到外面进行实地训练。

    我原本以为这次也是类似的事情。

    「虽然不是完全猜错，但总之你先听我说下去。」

    「？」

    「首先，虽然我刚才说过好几年来都没有成果，但最近终于有一名情报员带了情报回来。」

    「……」

    「虽然这么说，但也是虚有其表的情报就是了。」

    根据师傅的说法，劳亚古陆岛的中心似乎有间学园。

    听说他们透过被称为世界共通检查的检查，召集了拥有第七因子的少年少女。

    那个第七因子听起来也很可疑……

    「那座岛上有时会有大量学生失踪。」

    「大量学生失踪……」

    「不知道为什么，时期也很固定，失踪事件都是三年发生一次。」

    「……」

    定期出现大量失踪者。

    可疑到了极点。

    「最大的问题在于失踪事件没有变成任何问题呢。」

    「……孩子的父母不会抗议吗？」

    「受到召集的学生中有很多孤儿。」

    「……」

    「而且孩子是从全世界召集起来的。换言之，他们的父母也分散在世界各地。就算要进行抗议活动之类的，也很难携手合作。」

    所谓的抗议活动要人数够多，才能发挥效果。

    「而且，其中也有很多父母并不希望孩子回家。」

    「……」

    根据圣餐管理机构的宣传，第七因子被当作是众神留下来的诅咒。

    社会大众对于神的批判十分严厉。

    教会甚至也因为这样改了名字。

    换而言之，意思是有很多父母认为身上有神之诅咒的孩子消失不见，对他们比较有利吗……

    「……唔……」

    不知道为什么，我的内心骚动不已。

    这大概是对神的愤怒吧，我这么说服自己。

    「不过，这部分怎样都无所谓，一点也不重要。」

    师傅淡淡地带过刚才的话题。

    「就像我刚才也说过的一样，这件事与其规模相反，完全没有演变成问题。换言之，圣餐管理机构使用了相当大的力量，掩盖在这座岛屿上发生的事情。」

    的确，只听刚才那番话就知道是相当大规模的事件。

    要近乎完美地掩盖这事件，需要相当大的力量。

    在这个事件的背后，很有可能隐藏着相当巨大的东西。

    「教会非常重视这座岛屿的案件。教会认为圣餐管理机构来历不明的真面目，说不定也隐藏在这里。」

    「是。」

    「这原本应该是派遣我们神罚者阶级前往的案件。」

    师傅在这时顿了一下。

    「换言之，这次不是什么训练。」

    「──」

    感觉有一股电流窜过肌肤。

    这句话的意思……也就是说──

    「这是正式的任务喔──身为神罚者的任务。」

    「那么……我……！」

    「等一下，我话还没说完。」

    师傅再次制止我。

    「你要接受这项任务，有两个条件。」

    「条件？」

    「首先，你的实力与经验还不足。」

    「是的。」

    「所以有必要提高你的能力。」

    「……」

    我思考一会儿，明白了话中的含意。

    在日本分部接受的神经系统支配下接续术式。

    也就是说，要在我体内埋入跟那个一样，或是与那个同等的术式。

    「如果那样能达到与师傅相同的水准，我无所谓。无论是怎样的痛苦，我都会忍耐给你看。」

    「你真是毫无耐性耶，我话还没说完喔。」

    师傅用有些傻眼的语调说。

    「……唔……」

    的确，我有些性急也说不定。

    我让情绪冷静下来。

    「之所以会找上雷火，是因为你正好十几岁。」

    能进入岛屿的是圣餐管理机构的职员。

    或是在世界共通检查中被挑出来的十几岁孩子们。

    除此之外的人被严格限制进入岛屿。

    虽然教会似乎也试过几次非法的手段……但全部以失败告终。

    这表示他们管理得非常严密。

    不过──

    「如果是你们，能靠简单的文件操作进入岛内，所以才会被选上。」

    「……们？」

    听到师傅用复数形，我不禁让视线滑动。

    「我……也是吗？」

    注意到师傅话中含意的玛丽亚问道。

    「没错，这就是第二个条件。」

    师傅竖起两根手指。

    「玛丽亚也一样要提高能力，与雷火一同潜入岛内，从旁协助他。」

    「为什么连玛丽亚也要？」

    「因为光凭你实力不足啊。」

    我说不出话。

    就算是训练也要使出全力才能与师傅打成平手的我，的确实力不足。

    「对了，我并不是瞧不起雷火喔。」

    「……？」

    「虽然你大概没有自觉，但若是在同年龄中，你拥有可以说是最高水准的才能与素质。」

    「……」

    「小孩子太轻视时间这个概念啦。」

    师傅扬起嘴角。

    「即使你拥有跟我相同程度的才能，但你跟我累积起来的修行时间截然不同。有实力差距是理所当然的。」

    「……」

    第一次听见师傅这么坦率的称赞，让我有些目瞪口呆。

    「如果是雷火，只要正经地修行下去，迟早会到达跟我们同样的水平吧。」

    「……但是──」

    「嗯。但是，这次的情况时间并不够。」

    所以才需要提高能力吗？

    不，就算是那样我也无所谓。

    倘若那座岛上隐藏着圣餐管理机构来历不明的真面目，我想要亲眼去确认。

    因为那里说不定有关于神的线索。

    不过……

    「玛丽亚作为圣女，现在也拥有足够的力量。应该没必要连她都跟着提高能力吧？」

    我侧眼看着玛丽亚，向师傅这么提议。

    但师傅摇了摇头。

    「不行。」

    「但是──」

    「不行，不可能，不行。」

    师傅根本不听我说。

    虽然不晓得这次要被埋入的术式是什么，但应该可以认为那会伴随着跟以前同等，甚至更强烈的痛苦吧。

    要让玛丽亚也承受那种痛苦，使我感到迟疑。

    而且还是为了弥补我的实力不足……

    这时，玛丽亚说：

    「我明白了，我也要跟随雷火前辈前往。」

    这是在回应师傅提出的条件。

    「玛丽亚……没关系吗？」

    「我无所谓。」

    「……」

    她说得过于干脆，因此我找不到其他话可说。

    在事情有了结论时，师傅拍了拍手。

    「很好，那你们两人都准备一下。」

    「准备？」

    「要先缔结你们的羁绊。」

    师傅这番话让我们两人都微微歪了头。

    「羁绊是指什么呢？」

    「这个嘛，另外也有连接路径之类的说法，但简单来讲，就是要请玛丽亚变成雷火专用的圣女吧。」

    圣女的「祝福」基本上不会挑选对象。

    因为广泛地给予众人「祝福」才是圣女。

    但有时也会有只为一人进行「祝福」的情况。

    例如准备前往屠龙的英雄。

    或是为了朝苦难之路前进的圣者。

    为了那唯一之人祈祷时，「祝福」的力量会变得更强。

    接下来似乎要进行把那个唯一设定成我的仪式。

    「……」

    修女们帮我清洁身体，我身上只缠着一块腰布。

    我所在的地方是月光从天窗照射进来的朴素房间。

    中央只摆着一张洁白的床铺。

    「……」

    月光会照射进来，就表示这里是地上的设施吧。

    虽然外观朴素，但可以看到地板和墙壁都埋入复杂的术式。

    我与玛丽亚似乎需要在这个房间度过一晚。

    虽然他们的说明是只要在床上乖乖不动地睡觉，很快就会结束……

    「那个，雷火前辈。」

    这时，房间的门打开，玛丽亚现身了。

    跟我一样清洁了身体的她，身上穿着一件单薄的衣服。

    「让你久等了。」

    「……嗯。」

    她跟平常不同的打扮，让我的回应稍微慢了一点。

    是因为这房里一片寂静的气氛吗？

    玛丽亚的身影看起来有些耀眼。

    「……来准备吧。」

    「好……好的。」

    玛丽亚用紧张的声音回答。

    她双手抱着一个小小的壶。

    我也知道那壶里装着什么。

    是圣选时使用的圣油。

    「那么，请跪在那边。」

    「好。」

    我在玛丽亚眼前跪地并低下头。

    经过一阵子后，圣油从我头上倒下来。

    不久后，在倒下壶里一半的圣油之后。

    「雷火前辈，接下来换我。」

    「我知道了。」

    我站起身，从玛丽亚手中接过壶。

    这次换她跪下，我从上头倒下圣油。

    「嗯！」

    或许是觉得圣油很冰，玛丽亚发出小小的声音。

    没多久后，壶里的圣油倒光了。

    「啊！」

    站起身的玛丽亚忽然用双手遮住身体。

    圣油渗入衣服，原本就单薄的布料紧紧地贴在肌肤上。

    可以将身体曲线一览无遗。

    「……」

    我不晓得该说什么。

    但一直默不作声也不是办法。

    「进入下个步骤吧。」

    「好……好的。」

    我们走向床铺。

    虽然床铺够宽敞，但我们的距离十分靠近。

    我们在仿佛连肩膀都会互相碰触到的距离坐下。

    「……」

    「……！」

    玛丽亚的肩膀颤抖着。

    「玛丽亚。」

    「什……什么事？」

    「你很紧张吗？」

    「嗯……对……因为……果然还是会难为情。」

    「……难为情？」

    听她这么一说，近乎裸体的男女两人坐在床上。

    这的确是会让人感到难为情的情境也说不定。

    「抱歉，我没注意到。」

    「不会……」

    「……」

    我目不转睛地看着玛丽亚的侧脸。

    「怎……怎么了吗？」

    「玛丽亚。」

    「什么事？」

    「你为什么会接受这项任务？」

    「咦？」

    「老实说，我还以为你不会到教会外面。」

    玛丽亚是战争遗孤。

    她失去双亲，被教会收养。

    而且被发现有作为圣女的素养，来到了梵蒂冈。

    她的意志并未介于其中。

    因为她别无选择。

    「可是，我也跟雷火前辈一起接受了训练喔。」

    「我以为那只是形式上而已，实际上圣女很少会前往战场。」

    「祝福」的圣女确实会与神罚者搭档行动。

    但会跟到战场上的案例相当罕见。

    虽然也会因人而异，但「祝福」的持续时间很长。

    圣女一般是给予神罚者「祝福」，在他们前往战场的期间到现场附近的教会待命。

    不过，这次的任务正像是闯入敌人的胃里一般。

    其危险程度无法与一般任务相比。

    而且因为要陪我前往，连她也必须提高能力，忍受随之而来的痛苦。

    如果是她，只要花上一段时间，就算不那么做也能成为伟大的圣女吧。

    明明如此，为什么……这个疑问一直在我脑中挥之不去。

    「……因为有雷火前辈在啊。」

    玛丽亚忽然小声地低喃。

    「我之所以现在也在这里，能够正常地待在这里，都是因为有雷火前辈在。」

    「……」

    「如果雷火前辈没有鼓励我，我一定早就在某个地方挫败了。」

    「……」

    我鼓励了玛丽亚？

    我丝毫没有印象。

    还是说，她是指我们有时会两人一起聊天的事呢？

    那并不是大不了的事情。

    我也不记得有聊过什么重要的话题。

    「我其实根本不在乎这项任务。」

    玛丽亚露出微笑。

    「只要能跟雷火前辈待在一起就好。」

    「玛丽亚……」

    「只要是为了雷火前辈，我什么都办得到。」

    她这么说，然后似乎突然害羞起来了，轻轻地闭上双眼。

    她的双颊在月光下微微泛红。

    「……开始吧。」

    「好的。」

    我先仰躺在床上。

    「失礼了……」

    玛丽亚像要覆盖在我身上似的趴伏着。

    然后缓缓地压低身体。

    一开始是手脚，接着膝盖、肩膀、胸部、腰部、腹部……最后让全身紧贴着我。

    我们互相倒在彼此身上的圣油冰凉凉的，让肌肤紧贴在一起。

    所谓的圣选，是将人或物从世俗中切割开来的仪式。

    我与玛丽亚两人一起平分一人份的圣油。

    以两身一体的存在方式，与其他事物分离。

    「嗯……」

    玛丽亚动了起来。

    让彼此的身体更紧密地互相摩擦。

    她的动作让彼此更紧密叠合，使两具肉体交叠。

    玛丽亚的身体因为圣油而十分光滑。

    原本冰凉的液体在两人的身体间慢慢带着热度。

    我与玛丽亚的体温透过圣油混合在一起。

    「雷火……前辈。」

    「玛丽亚……」

    我与玛丽亚用力地交握着双手。

    虽然这是为了避免她从我上头滑落，但现在感觉也像是为了让两人更强烈地紧贴在一起。

    没多久，有某种温暖的东西渗入我的体内。

    是玛丽亚身为圣女的圣性。

    仿佛她的体温直接注入到我体内一般。

    那感觉非常舒适。

    这个契约的仪式会持续一整晚。

    如果不这么深入地连结在一起，契约就不会完成。

    「嗯……嗯……嗯嗯…………」

    玛丽亚忍耐似的压抑声音，看起来非常难受。

    这个作业要持续一整晚……感觉会非常漫长。

    「玛丽亚……要休息一下吗？」

    「唔、不用……！」

    玛丽亚用颤抖的声音回答我的提议。

    「不能让仪式中断。」

    「可是……」

    「不要紧……能够跟雷火前辈合而为一，我觉得很开心。」

    玛丽亚脸颊泛红，坚强地露出微笑。

    「我想帮上雷火前辈的忙。所以……请前辈今后也跟我一起……」

    「……！」

    我这时总算察觉了。

    虽然玛丽亚说她因为能跟我在一起，才能够不屈不挠地努力到今天。

    但这点也可以套用在我身上。

    有她在身旁，不晓得给了我多大的支持。

    与她聊天也让我心情变得轻松。

    我的内心一直感受到她的温暖。

    在产生自觉的瞬间，全身的体温突然上升。

    同时有一种类似焦躁感的感情膨胀起来。

    那说不定是某种羞耻心。

    接收到玛丽亚一心一意对我付出的感情，我原本冻结的内心开始融化……

    不对。

    打从与她相遇时起，我的内心一定就开始慢慢融化了吧。

    只是我没有自觉到这一点而已。

    我一直受到玛丽亚的救赎。

    「谢谢你，玛丽亚。」

    「……！」

    听到我开口道谢，玛丽亚有一瞬间露出惊讶的表情，然后轻点了点头。

    ７

    我是在这个时候自觉到，自己有多么受到玛丽亚的支持。

    之后，我对她只有感谢。

    最能理解我的搭档。

    重要的青梅竹马。

    说不定是这种自觉，让我多少找回了在训练中丧失的人性。

    在那之后，我接受提高能力的手术并移植右眼，以最年轻的年纪获得了神罚者的称号。

    在众多异端审问官中也很特别的那个名号，有着「屠杀异端众神者」的意义。

    以人类之躯弒神者。

    为此，我耗费了十年光阴。

    另外在同一时期，玛丽亚也以圣女的身份获得了教会正式认可。

    她的「祝福」才能在教会里也很出类拔萃，还拥有「治愈」的奇迹，因此最适合担任潜入敌营任务的助手。

    然后，我们两人潜入了劳亚古陆岛。

    也不晓得那里有什么在等着我们。

    假如事先知道会发生什么事情。

    我会阻止玛丽亚吗？

    应该会阻止她吧。

    但是。

    我想玛丽亚还是会跟着我来。

    因为她是也有这种顽固之处的青梅竹马。

    ８

    ──然后到了现在。

    我借助许多力量。

    总算来到距离夙愿一步之遥的地方。

    我一定要夺回妹妹。

    为了我自身的愿望。

    为了不让众多牺牲白费。

第五卷 魔眼之王与狂神咆哮 第三章 同族杀手ＶＳ异端杀手

    １

    从与宙斯他们交涉时算起，三天后的放学后。

    「嗨，雷火。」

    「国崎……」

    国崎在宿舍走廊叫住我，我当场停下脚步。

    这男人已经三天没向我搭话了。

    换言之，这是从那天早上在教室对话以来，他第一次向我搭话。

    「有什么事吗？」

    「你的回答真冷淡呢。」

    国崎露出苦笑。

    在我看来那表情就是虚情假意，让我有种想吐的感觉。

    「没事的话我要走喽。」

    「啊，喂喂，等等啦。」

    国崎抓住打算离开的我的手腕。

    「……干嘛？」

    「呃～……你果然在生气吗？」

    「生气？」

    我笑了出来。

    「不，事情发展到这种地步，我反倒觉得想笑。」

    天华。

    国崎。

    泪泪。

    我以为是自己来到这座岛屿后最先交到的朋友们。

    竟然统统都欺骗了我……

    这已经超越愤怒，只想笑了。

    自己的愚蠢让我作呕。

    「……到外面去吧。这不是该在走廊聊的话题吧？」

    「……」

    虽然也可以无视他，但好歹是缔结共同战线的关系。

    我点了点头，跟着国崎走。

    就在我心想到外面要去哪里时，国崎总算在学园所在的山丘上坡途中，其中一张长椅附近停下脚步。

    目前已经是学生放学回家的时间，没有人会从山丘上过来的样子。

    这么一想，这里意外地是个毫无人烟的场所。

    「要喝点什么吗？」

    国崎指着长椅旁的自动贩卖机说。

    「咖啡。」

    「你老是在喝咖啡呢。」

    国崎说完后，买了咖啡与茶。

    「给你。」

    「……」

    我接住他抛过来的罐装咖啡。

    彼此一言不发地坐在长椅上。

    长椅设置成面向山丘外侧。

    从这里能够一览岛屿南边和外海。

    太阳早已西下，慢慢地将天空染成橘红色。

    我与国崎在这样的地方暂时陷入沉默。

    「你不是有事情要说吗？」

    「啊～……」

    我这么询问后，国崎搔了搔头。

    「是关于玛丽亚的事情。」

    「……喔，那件事啊。」

    我在手中紧握的咖啡罐发出吱嗄声响。

    这家伙曾经说过他喜欢玛丽亚呢。

    虽然那时我只是感到困惑。

    但在知道他真面目的现在，我萌生杀意。

    「你该不会还要说想双重约会之类的吧？」

    「不，怎么可能。」

    国崎叹了口气。

    对于他的苦笑，我也回以苦笑。

    「多情种子的青年神阿波罗。原来如此，知道真面目的话，也能理解你为何好色呢。」

    「……为了保险起见，我话先说在前头，我可不曾抱着玩玩的心态谈恋爱喔。」

    我的话让国崎一脸不满。

    我一边侧眼看着他的表情，一边喝了一口咖啡。

    「那么，是关于玛丽亚的什么事？」

    「嗯……这些话或许不该由我来说啦。」

    国崎靠在长椅的椅背上说：

    「别再把她带到战场上了吧？」

    「……我还以为你要说什么呢。」

    「因为玛丽亚只是普通的人类吧？把她卷进这种战争是个错误。」

    「这些话由引发这种战争的家伙来说，真有说服力呢。」

    我如此讽刺。

    但国崎毫不气馁。

    「实际上，也曾发生过我没出手相助的话，结果会很糟糕的情况吧。」

    「你说阿米特那时的事情吗？」

    「没错。」

    国崎用激动的语调继续说道。

    那声音是真心地盼望玛丽亚安全。

    因为明白这一点，我才更加难受。

    为什么他不能更……更老实地当个「敌人」呢？

    「……」

    我喝光剩余的咖啡后站起身。

    「我明白你要说的事了。但是，你还是没资格管这件事。」

    我只留下这句话，打算离开现场。

    「雷火！」

    国崎的声音传递到我背后。

    「等这场战争结束后，我会试着拜托宙斯大人让大家复活……所以，到时再……」

    在那之后的话混杂在我急促的脚步声中，我没听见。

    然后──

    情况再次出现大转变。

    『啊～雷火同学，听得见吗？』

    从无线对讲机的耳机传来匣之木的声音，带来了消息。

    我打开无线对讲机的麦克风，小声地说话以免国崎听见。

    「找到魁札尔科亚特尔了吗？」

    我省略招呼等等，直接询问重点。

    这三天来，魁札尔科亚特尔都没有动作。

    我原本认为祂是为了治愈在须佐之男一战中受的伤，但祂终于采取行动了吗？

    这时。

    匣之木用莫名不干脆的声音说：

    『是找到了啦。』

    「怎么了？」

    『数量很奇怪。』

    「数量？」

    『有六个。』

    「啥？」

    我不禁反问。

    然后──

    『我说，推测是魁札尔科亚特尔的个体有六个。』

    匣之木谨慎地如此重新说道。

    ２

    我──夏洛特．拉布佩恩那时正在自己的房间冲澡。

    偏温的热水滑过肌肤，滴落至双峰之间。

    虽然这样很舒服……

    「……」

    我轻轻摸了摸自己的耳朵。

    那里有雷火学弟给我的耳机。

    他说因为不晓得何时会联络，所以希望我们洗澡时也戴着。

    耳机是防水的，因此不用担心会故障。

    至于麦克风没地方可以别着，所以先放在洗脸台上了。

    「……」

    我试着用手指敲了敲耳机。

    就算这么做，也不可能从那里听见雷火学弟的声音。

    「……唉。」

    我叹气。

    『──怎么了吗，夏洛特？』

    「布伦希尔德小姐……」

    从自己的内侧被搭话，我呼唤对方的名字。

    这里只有我在，因此照着镜子的话，就像在自言自语一样。

    『──你居然从白天就在冲澡，还真是稀奇。发生什么事了吗？』

    「这……」

    我有一瞬间不想让她担心，但立刻察觉到那毫无意义。

    我们就像是一心同体。

    就算敷衍过去，也会立刻传达给对方。

    所以我老实地回答了。

    「我很担心雷火学弟。」

    『──担心神仙雷火？』

    她发出疑惑的声音。

    「自从发生雷昂学长的事以后，他就一直很没有精神。」

    最近这几天的雷火学弟看起来非常难受。

    他并没有哭。

    也没有畏缩不前。

    他现在也是面向前方，并未停下脚步。

    同时血流不止似的忍耐着悲伤……

    『──像欧西里斯那时一样，你再去安慰他不就好了吗？』

    「……没用的。」

    『──为什么？』

    「因为他们两人是朋友啊。」

    那一天，自从雷昂学长死掉之后。

    雷火学弟的双眼就泛着非常昏暗的光芒。

    憎恨与懊悔交杂的眼眸。

    一看到他那双眼睛，我无论如何都会犹豫。

    我终究只是在旁观看他战斗的人。

    一次也没弄脏过自己的手，只是受到保护的存在。

    这样的我，能够真正理解他的痛苦吗？

    一这么想，我这种人能想到的廉价台词就缩回了喉咙深处。

    『──这样啊……就算是夏洛特也没办法吗？』

    布伦希尔德小姐小声地低喃。

    「……布伦希尔德小姐也很担心吗？」

    『──什！你说什么……』

    布伦希尔德小姐莫名地动摇起来。

    「……你该不会是觉得害羞？」

    『──才……才没那回事。』

    「可是……」

    我将手放在自己的胸前。

    聆听从那里头传递过来的──她的心声。

    「布伦希尔德小姐的灵魂好像在害羞喔。」

    『──什！』

    布伦希尔德小姐又大吃一惊。

    『──夏……夏洛特也能知道我的感情吗？』

    「嗯，虽然是最近才开始知道的……」

    之前，我的感情曾传递给布伦希尔德小姐。

    到目前为止，那一直是单方面的传递，但感觉最近我也能明白她的心情了。

    我告诉她这件事后，布伦希尔德小姐突然生气起来。

    『──这种事你早说啊！」

    「对……对不起，可是一直没机会告诉你。」

    『──你什么时候开始知道的？』

    「咦？所以说，是最近才……」

    『──那……那我的……』

    这时，布伦希尔德小姐突然支支吾吾起来。

    我透过从灵魂传递过来的感情，明白了她是犹豫着想说什么话。

    那是曾说过想成为雷火学弟的剑……

    她隐藏起来的──真正的心情。

    跟我一样的心情。

    「布伦希尔德小姐。」

    『──干……干嘛？』

    「……」

    我有一瞬间犹豫着是否该说出口。

    那是小小的嫉妒心。

    但是，我悄悄舍弃嫉妒心后说：

    「我有事情想拜托你。」

    『──拜托我？』

    「嗯，请你帮助雷火学弟。」

    『──…………咦？』

    布伦希尔德小姐茫然地回应。

    似乎没想到我会这么说。

    「我只是个普通人，所以真的不晓得……不惜赌上性命甚至互相厮杀，也要战斗的人是什么心情。」

    无论是雷火学弟背负的重担。

    还是杀害了朋友的苦恼。

    不惜那么做也要向前走的决心。

    我都只能用想象的而已。

    「所以说，如果能真正理解现在的雷火学弟，那个人一定不是我，而是布伦希尔德小姐。」

    『──我……』

    布伦希尔德小姐感到迷惘。

    『──我……办不到。』

    她用像是挤出来的声音这么回答。

    可以感受到她的内心正逐渐封闭起来。

    「布伦希尔德小姐……？」

    『──……』

    之后即使我不断向她搭话，她也不肯回应任何话。

    ３

    听到匣之木传来的消息，我暂时僵住了。

    有六个魁札尔科亚特尔？

    我一开始还以为他在开玩笑，但在途中改变了想法。

    敌人是神。

    什么事都有可能发生。

    「我要确认几件事。首先，那不是幻觉吗？」

    ──魁札尔科亚特尔有个到冥界〈Mictlan〉捡拾人骨的轶事。

    狡猾的冥王米克特兰特库特利对寻求人骨的魁札尔科亚特尔，提出了不合理的难题。

    魁札尔科亚特尔则用风之宝石欺骗冥王，漂亮地获得了人骨。

    『我也知道魁札尔科亚特尔到冥界的轶事，但不巧的是，这并非什么幻觉。』

    「有确切的证据吗？」

    『他们会袭击人类。』

    「什么！」

    匣之木平淡地续道：

    『报告指出有好几名学生和警卫目前正遭到袭击。』

    既然实际上有报告，就不是匣之木看到了幻觉吧？

    不，话说魁札尔科亚特尔为何会增加……

    「……」

    一个不祥的想法闪过脑海。

    「喂！安置学生尸体的地方警戒情况怎么样？」

    『尸体？』

    「魁札尔科亚特尔是创造人类的造物主。就像祂创造自己的容器一般，只要有尸体，祂就能无限地制造出自己的复制品……！」

    『……我立刻去确认。』

    「不，那等之后再处理就行了。」

    他的回应让我明白尸体安置所的警戒并不严谨。

    一旦遭到魁札尔科亚特尔袭击，根本不堪一击吧。

    情况早已陷入修罗场。

    没时间确认已经结束的事情了。

    我应该采取的行动是……

    「你们继续监视学园周遭。」

    最糟的情况是学园地下的魔力被魁札尔科亚特尔使用。

    祂说不定是打算趁这场混乱靠近学园。

    『我知道了，我会用职员巩固周围。』

    我感受到匣之木点头的气息。

    『雷火同学，你们要怎么做？』

    「我们去攻击那些冒牌魁札尔科亚特尔。」

    这时，从远方传来哀号。

    「！」

    哀号声慢慢地扩大。

    『他们正追着逃跑的学生前往宿舍。』

    听到匣之木的话，我咂舌一声。

    之所以在太阳完全西沉前采取行动，是为了扩大混乱吗？

    「也尽可能地监视那六个的位置！听懂没！」

    不过圣餐管理机构的监视网也并非完美无缺。

    认为敌人数量最多就六个，可能也是操之过急。

    从前几天出现的死者数量来思考也是……

    但是，总之现在必须设法应付。

    『──那么，要怎么行动？』

    巴罗尔问。

    我确认太阳的位置。

    到日落为止……大约还有三四十分钟吗？

    「阿波罗！」

    我大声地呼唤还留在长椅上的男人名字。

    「干嘛？」

    国崎〈阿波罗〉有些尴尬地回问。

    「魁札尔科亚特尔在袭击学生。」

    「啥？那家伙在做什么啊？还没到夜晚时间耶。」

    「祂的目的大概是要引发混乱。」

    我说明现况的重点。

    「魁札尔科亚特尔最少有六个分身，还在岛内作乱……」

    「你现在立刻到天华〈宙斯〉身边。」

    「为什么？」

    「在夜晚时间前开始战斗违反规则。」

    我说出禁戒的规则。

    将打破规则的人定罪，是身为监督者的宙斯的职责。

    「如果是宙斯，即使对方是魁札尔科亚特尔应该也能制伏祂。」

    「也对，宙斯大人肯行动的话应该是那样。」

    「但那家伙并不晓得魁札尔科亚特尔增殖了。」

    「……」

    「要是祂只讨伐位于东区的家伙就感到满足，那就伤脑筋了。正牌恐怕只有一个。」

    趁这个机会让宙斯以监督者的身份好好工作吧。

    「在太阳西沉前，靠宙斯跟你尽可能地减少数量。」

    「我不能保证宙斯大人一定会采取行动喔。」

    「不，那家伙会行动的。」

    宙斯的雷霆〈Keraunos〉是可以歼灭天地万物的「Regalia」。

    与其我们自己跟魁札尔科亚特尔战斗，宙斯直接上场的胜算比较高。

    只要击毙魁札尔科亚特尔，第三次神话代理战争就会结束。

    她应该没有理由静观这个大好良机。

    「最糟的情况下，要由你说服宙斯。」

    「那更不可能啦……不过，至少我会帮忙转告。」

    阿波罗点了点头，打算转身离开。

    「等等，阿波罗。」

    「干嘛？」

    「为了保险起见，麻烦你随时留意天空。」

    「你是说魁札尔科亚特尔的『Regalia』吗？」

    「对。万一祂发动那个，除了你之外没人能阻止。」

    「我知道了啦。」

    阿波罗点点头。

    「那么，就交给你喽。」

    「啊，雷火。」

    阿波罗叫住打算离开这里的我。

    「等击毙那个魁札尔科亚特尔后，我们再好好聊聊吧。」

    「……」

    「掰啦。」

    阿波罗这么说道后也不等我回答，跳到了护栏对面。

    他应该是为了与宙斯会合，前往东区了吧。

    「……那么，接着是──」

    我持有两个无线对讲机。

    一个是用来与匣之木联络。

    另一个则是用来与玛丽亚和布伦希尔德她们联络。

    这么做是为了避免被泪泪〈芙蕾雅〉与布伦希尔德知道我跟圣餐管理机构有关联。

    我打开与玛丽亚她们连接的无线对讲机开关。

    「玛丽亚！听得见吗？」

    『雷火前辈？怎么了吗？』

    「你现在人在哪里？」

    『我刚完成今天的作业，回到宿舍了。』

    「敌人行动了。」

    『──』

    玛丽亚倒抽一口气的气息传递过来。

    『咦？还……还没到夜晚时间耶。』

    接着是夏洛学姐慌张的声音。

    这边的线路是开放给所有同伴，因此学姐也听见了我的声音吧。

    「请冷静下来，学姐。我先说明一下情况──」

    我告知她们有冒牌魁札尔科亚特尔正在袭击学生的事。

    「因此，请你们两人先在宿舍里头会合。」

    『我知道了。我到夏洛特学姐的房间去。』

    『我……我知道了！』

    「我也会立刻回南宿舍。」

    给她们两人的指示这样就行了。

    接着是泪泪。

    「泪泪。」

    『是～我该怎么做呢～？』

    「你去狩猎西区的魁札尔科亚特尔。」

    『咦～就我一个人？』

    「这是命令。」

    『是～』

    「击毙之后立刻向我报告。」

    『是是是。』

    结束通讯。

    之后要到南宿舍与玛丽亚她们会合，先准备好我的装备。

    接下来就看情况来判断。

    没多久后，可以看见宿舍了。

    同时传来某人的哀号。

    「啧！」

    我咂舌一声，进入宿舍区内。

    「敌人到南宿舍来了吗？」

    我朝着匣之木的无线对讲机问。

    『刚才有一个进去了。』

    「是男生那边还是女生那边？」

    『女生那边。』

    「……！」

    有布伦希尔德在的话，那两人应该不要紧……

    但一般学生里又会出现牺牲者。

    我放弃去拿枪，冲入女生宿舍那边的玄关。

    我寻找刚才那阵哀号声的来源。

    「呀啊啊！」

    哀号是从一楼走廊深处传来的。

    我急忙飞奔前往。

    『──你连武器也没有，要怎么打啊？』

    （至少能让学生逃走！）

    再度传来哀号。

    声音的主人在餐厅吗？

    我改变身体方向，冲进餐厅。

    那里有个异形的男人及两个吓到腿软的少女。

    「！」

    我像要踏破地板似的在脚踝上使力。

    用一步摧毁间隔，对准男人的延髓挥落手肘。

    「咕！」

    （好硬！）

    男人发出呻吟，但并未倒下。

    「嘎啊！」

    我防御住他在转身的瞬间挥出的反手拳。

    那贯穿防御的威力，让我立刻明白无法完全挡下来。

    「咕！」

    我用左脚当轴心旋转，卸开威力。

    并利用那股力道对敌人使出扫堂腿。

    我踹上跌倒了的对手侧腹。

    男人的身体飞出去，猛撞上餐厅的柜台。

    「快点逃！」

    「好……好的！」

    两名少女互相扶持，逃向餐厅外面。

    「匣之木，我抓到进入南宿舍的那一个了。剩余的怎么样了？」

    我瞪着倒下的男人，同时与匣之木通讯。

    『有两个跟丢了。剩下的一个在东宿舍、一个在西区车站附近、一个在南区的闹区，分别都在失控大闹。』

    「跟丢的那两个位置在？」

    『东区与北区。』

    「……唔！」

    漂亮地分散开来。

    假设闹区那一个由我来应付。

    西区的泪泪应该会设法处理吧。

    宙斯与阿波罗采取行动的话，东区应该没问题吧？

    北区没有任何人在……要是宙斯能过去就好了，不然能让让泪泪前往吗？

    「咕喔喔……」

    男人爬起身。

    就如我之前听说的一样，祂的身躯扭曲变形。

    跟正常成长的人类相距甚远。

    看来果然是以造物主的技能被制造出来的容器。

    『──你觉得这家伙是正牌的魁札尔科亚特尔吗？』

    （不是，正牌应该不会在这种地方。）

    『──那这个是佯动吗？那家伙的目的是？』

    （十之八九是学园地下的魔力。）

    欧西里斯遗留下来的魔力仍沉睡在学园地下。

    （祂引起混乱，是打算趁机用那些魔力做什么吧。）

    『──原来如此啊。』

    巴罗尔很愉悦似的笑了。

    『──那么，你要对这家伙使用魔眼吗？』

    （要怎么做呢……）

    敌人最少也还有五个。

    还会再增加的可能性也相当高。

    魔眼的使用限制一样是三次。

    而且眼前的魁札尔科亚特尔几乎可以确定是冒牌货。

    是否要对冒牌货使用宝贵的魔眼？

    话虽如此，但我也想尽快开始首波行动。

    要是在这边磨蹭，会失去致命性的时间。

    「嘎啊啊！」

    冒牌魁札尔科亚特尔朝我冲过来。

    「！」

    现在还是使用魔眼吧。

    迅速地击毙第一个敌人，进入下一个行动。

    「第四之魔眼……」

    就在我正要睁大左眼的魔眼时。

    「神仙雷火！」

    「！」

    突然从旁挥来的布伦希尔德大剑，用那锐利的刀刃将冒牌魁札尔科亚特尔一刀两断。

    「你没事吧，神仙雷火？」

    「……是啊，干得漂亮。」

    我解除架势。

    断成两半的男人一动也不动了。

    「雷火同学！」

    「玛丽亚也和你在一起吗？」

    看来她们是在会合后，两人一起下来传出骚动声的一楼。

    「你没受伤吧？」

    「没有问题。」

    我看向布伦希尔德。

    「你掌握到情况了吧？」

    「是啊。」

    布伦希尔德点点头。

    「我要去我的房间拿武器。跟我来。」

    「了解。」

    「我明白了。」

    我们三人开始移动到我的房间。

    我一边背对着布伦希尔德跑着，一边悄悄地打开与匣之木连接的无线对讲机。

    「匣之木，南宿舍的家伙收拾掉了。」

    『喔喔，还真快呢。』

    「其他区的状况如何？」

    『跟刚才差不了多少。』

    简单来说，就是情况丝毫没有好转吗？

    「啧！」

    我咂舌一声，看向东边方向。

    天华〈宙斯〉跟国崎〈阿波罗〉在做什么？

    ４

    东宿舍，天华房间。

    「您不采取行动吗，宙斯大人？」

    「嗯？」

    听到阿波罗这么问，我微歪了歪头。

    「我不行动喔～」

    「是这样吗？」

    「对啊～怎么这么问～？」

    「就如同雷火所说，只要宙斯大人采取行动，就能确实地获胜喔。」

    对于阿波罗的问题，我轻轻地笑了笑。

    「当然是能获胜啦，但那样也得暴露出我的身份啊。」

    「嗯，确实如此。」

    「对吧～要是被泪泪〈芙蕾雅〉等人知道，我不晓得会被怎么样呢。」

    而且，我也不想被那些人类知道。

    连圣餐管理机构至今都还没捕捉到我的真面目。

    我一直很谨慎地行动，避免身份曝光。

    哥哥也是，为了不让我暴露在危险中，应该不会告诉那些家伙多余的事情。

    「……但是，除了我跟雷火他们之外，剩下的敌人就只有魁札尔科亚特尔了。」

    「？」

    「只要击毙魁札尔科亚特尔，之后就是让雷火他们自杀，战争就会结束……宙斯大人应该已经没必要隐藏身份了吧？」

    「……」

    他莫名地不肯罢休。

    我转头瞄了一下阿波罗的眼睛。

    「你觉得那个雷火同学真的会老实地自杀吗？」

    「这……」

    阿波罗无言以对。

    「但是，那家伙的目的是他妹妹吧？既然宙斯大人答应要把妹妹还他──」

    「所以说～你觉得雷火同学会老实地相信那个约定吗？」

    「那家伙的确是有别扭的地方……」

    「没错没错。就算我们说了实话，如果对方不愿意相信，就没有意义啦。」

    「或许是那样没错。」

    「你明白就好。」

    我连连点头。

    「阿波罗也是，只要魁札尔科亚特尔没有搬出『Regalia』，你也不用采取行动喔～在那之前，就跟我一起在这里等着吧。」

    「……是。」

    阿波罗感觉有些不情不愿地点头。

    他的双眼稍微看向走廊那边。

    直到刚才为止，魁札尔科亚特尔的冒牌货都还在失控大闹。

    现在已经什么也听不见了。

    无论是哀号还是四处逃窜的脚步声，什么都听不见。

    如果是我或是阿波罗，应该能轻易击毙区区的冒牌货吧。

    但我们没有那么做。

    反正这里大概不是敌人真正的目标。

    我非常清楚敌人很快就会离开。

    我只是将这个房间异界化，等待敌人离去。

    虽然不晓得在这段期间死了多少人。

    阿波罗一直不满地听着那些哀号。

    是产生感情了吗？

    唉，那是无所谓啦。

    「你放心吧，阿波罗。」

    为了让他放心，我露出笑容。

    「就算我们没有行动，雷火同学他们也会想办法的。」

    「……」

    虽然阿波罗一脸不满，但没有再多说什么。

    嗯，与其说是不满，或许该说是不安吗？

    但是不要紧。

    他一定会想办法啦。

    对吧，哥哥？

    ５

    南宿舍。

    我在餐厅与玛丽亚她们会合后，回到自己房间拿枪。

    「雷火！」

    我一回到房间，姬子立刻扑到我身上。

    她的身体颤抖着，感到畏惧。

    「抱歉。你不要紧吧？」

    「嗯……」

    姬子轻点点头，但她的手一直紧抓着我的衣摆不放。

    我暂且任由她去，同时开始准备枪与弹药。

    「雷火……你又要去战斗了吗？」

    「对。」

    这无从掩饰，因此我老实地告诉她事实。

    「……！」

    姬子瞪大眼睛，一副快哭出来的样子。

    她拉着我衣摆的手更加用力。

    「别走……！」

    「姬子……」

    「你别走……我不要……我不要啦……」

    姬子的表情中掺杂着恐惧。

    她说不定是回想起失去姐姐时的事情。

    「……」

    我一边抚摸姬子低着的头，一边看向玛丽亚。

    她正确地理解我的想法，然后──

    「啊……」

    姬子的眼皮忽然阖上。

    我抱住她差点倒下的身体时，听见她进入梦乡的平静呼吸声。

    「谢谢你，玛丽亚。」

    「不会。」

    用魔法让姬子睡着的玛丽亚微低下头。

    那原本是用来安眠的简易魔法，对人体也无害。

    「玛丽亚，你用结界把姬子藏起来。」

    「我明白了。」

    玛丽亚张开结界，围住在床上睡觉的姬子。

    这么一来，邪恶的东西应该就看不见她的身影。

    虽然不是特别强的结界，但冒牌魁札尔科亚特尔是程度低劣的劣质品，应该没办法识破这个结界。

    「……抱歉。」

    我小声地向睡着的姬子道歉，回头检查装备。

    「奉主之名，授予神罚者神仙雷火祝福。」

    此外还接受了玛丽亚的「祝福」，终于准备齐全了。

    「泪泪，西区情况如何？」

    我朝无线对讲机询问泪泪。

    『我解决了一个，但这是什么东西啊？好弱。』

    「那恐怕是冒牌货。真身应该混在某处。」

    『那么，接着要怎么做呢？』

    泪泪征求下一个指示。

    『雷火同学。』

    这时，匣之木的通讯传入另一边的耳里。

    「等我一下。」

    我叫泪泪待命。

    然后我用指尖敲了两下连接匣之木对讲机的麦克风。

    这是跟匣之木事先决定好的「现在无法回答」的暗号。

    『魁札尔科亚特尔又增加了。新出现十二个。』

    「……！」

    虽然是在预测范围内，但数量果然增加了吗？

    被迫采取接下来的对策，我咬牙切齿，但匣之木继续说：

    『还有，他们虽然会袭击人类，但感觉莫名地不带杀意。』

    不带杀意？

    但我刚才也亲眼看见学生遭到袭击……

    『跟报告的数量相比，死伤者的人数很少。还有，敌人的动作有一个方向性。』

    方向性？

    『看来他们似乎是在把人类赶到学园那边。』

    将人类赶到学园？

    引起这场混乱也是为了这个？

    祂打算对聚集起来的学生们做什么？

    虽然还不晓得这点……

    但这样简直就像在围猎。

    若是如此……

    「布伦希尔德，捂住耳朵。」

    「咦？」

    布伦希尔德按照命令捂住耳朵。

    我背对她，连接与匣之木的通讯。

    「匣之木，你用警卫尽可能诱导学生到远离学园的路线避难。」

    『只要你不会期待有「尽可能」以上的成果就好。』

    「那样就行了，我们也会前往学园。」

    我接着打开刚才要她待命的泪泪那边的麦克风。

    「泪泪从西区前往北区，同时尽可能击毙冒牌魁札尔科亚特尔。」

    『要是正牌出现的话呢？』

    「到时就避免交战。」

    魁札尔科亚特尔拥有屠神的技能。

    连那个须佐之男也大意而落败。

    单独与祂战斗很危险。

    「最后到学园与我们会合，动作快。」

    『收到。』

    我切断通讯，重新面向玛丽亚她们那边。

    「我们要去学园。」

    「咦？你说什么？」

    依然捂着耳朵的布伦希尔德反问。

    我解除对她的命令。

    「敌人正在一边袭击学生，一边前往学园。我们也要前往学园迎战，同时在途中尽可能地拯救学生。」

    「我知道了！」

    「雷火同学，我呢？」

    玛丽亚这么问。

    我已经接受了「祝福」。

    倘若是平常，应该会命令她在这边待命。

    但是──

    「玛丽亚也跟我一起来。」

    「好的。」

    或许是大概预料到了，玛丽亚毫不迷惘地点头。

    慌张起来的只有布伦希尔德一个人。

    「喂，为什么连她都要带去？」

    「玛丽亚是我的搭档。欧西里斯战时我也带她过去了吧。」

    「那次是因为情况紧急吧！没有必要把一般人带到接下来会变成修罗场的地方！她应该跟栉铊姬子一起留下来！」

    是这家伙的骑士道精神让她这么做的吗？

    她坚决反对带玛丽亚到危险地区。

    不过──

    「请你闭上嘴。」

    「玛丽亚？」

    「我是雷火前辈的搭档，我有我的职责。」

    「……！」

    玛丽亚的这番话让布伦希尔德噤声。

    我与玛丽亚继续说下去。

    「那个准备到什么地步了？」

    「基础术式已经架构完毕。」

    「要发动的话呢？」

    「……靠我一个人的力量，大概要花三十分钟。」

    「非常好。」

    我点点头。

    然后看向跟不上话题，一脸尴尬的布伦希尔德。

    「布伦希尔德，接下来你尽可能为了帮助一般学生而行动，现在让我们见识一下你所谓的骑士道吧。」

    「喔……好！包在我身上！」

    被人依靠或许让她感到很开心，布伦希尔德恢复成明朗的表情。

    这时，她有一瞬间露出疑惑的表情。

    「但是，这样要由谁来击毙魁札尔科亚特尔？」

    「这还用说。」

    我一边解除枪枝的安全装置〈Safety〉，一边说：

    「魁札尔科亚特尔由我来击毙。」

    ６

    外面早已太阳西沉，进入夜晚时间了。

    我们在路上排除了两个袭击学生的冒牌魁札尔科亚特尔。

    虽然我们拯救的学生疑惑地看着我们武装的模样，但我们也没空详细说明，因此我们告诉学生总之跟着警卫逃走就对了，继续向前赶路。

    「不过，这下子神话代理战争也变得乱七八糟了！」

    「现在没余力去管那种事了！」

    我依然面向前方，回答布伦希尔德愤慨的声音。

    然后，我们总算爬上了通往山丘上学园的坡道。

    「！」

    校门已经被某人打开了。

    说不定是逃到这边的学生擅自打开的。

    这间学园的校舍在东西南北四个地方设有出入口。

    当然是为了让各个学生宿舍的学生方便上学。

    从群聚在操场上的学生数量来看，似乎所有校门都有相当多学生进入。

    「魁札尔科亚特尔不在……？」

    布伦希尔德看了操场后感到疑惑。

    的确，没看到即使在远处看也相当显眼的那个异形身影。

    难道这里不是祂的目的地吗？

    「不对……！」

    不可能。

    假如那家伙是在等学生聚集到操场内的话！

    这种预感随后成了现实。

    「呀啊啊！」

    「唔哇啊！」

    从操场各处传出哀号。

    四处可见异形人影。

    是魁札尔科亚特尔的冒牌货们从各个方向同时进攻过来了。

    「唔！」

    我立刻环顾周围。

    找到了！

    「布伦希尔德！右边！」

    「嗯！」

    布伦希尔德立刻回应我的声音。

    她架起大剑，跳了起来。

    对准此刻正试图杀害男学生的冒牌魁札尔科亚特尔。

    「喝啊！」

    布伦希尔德挥落的诺顿克将敌人砍成两半。

    「咦……啊……」

    在千钧一发之际获救的学生吓得目瞪口呆。

    「神仙雷火！」

    布伦希尔德不在乎学生的视线，向我征求接下来的指示。

    「我们分头减少数量！但你千万别对拥有屠神技能的本尊动手！」

    「了解了！」

    布伦希尔德飞奔而出。

    我也架起枪，转头看向玛丽亚。

    「玛丽亚现在立刻进行准备！」

    「我明白了！」

    「……可以的话，我原本想让布伦希尔德护卫你的。」

    「我不要紧。」

    玛丽亚的回答没有一丝迷惘。

    就跟那一天点头答应与我一同前进时一样。

    「……！」

    别让她的决心白费了。

    就算有所准备，让魁札尔科亚特尔自由行动的风险相当高。

    那家伙的行动显然是将学生聚集到这个地方以便杀戮。

    虽然还无法彻底看出祂的目的是什么……

    但我有种不祥的预感。

    「要上喽！」

    「是！」

    我与玛丽亚在这边分别。

    我朝着混乱的群众前进。

    玛丽亚则前往发动那个术式的基点。

    『──唔嘻嘻嘻，事情愈来愈有趣啦！』

    巴罗尔雀跃不已。

    看到四处有人死亡的这个地方。

    打从心底嗤笑着。

    「你们这群神〈垃圾〉……！」

    我真的希望他们去死。

    无论是巴罗尔。

    还是魁札尔科亚特尔。

    或是宙斯。

    以及芙蕾雅。

    无论是哪个家伙都一样。

    去死吧。

    去死吧。

    去死吧。

    去死。去死。去死。

    「！」

    每当我在内心发出诅咒，子弹就逐一命中敌人。

    「咕啊啊！」

    圣选银弹侵蚀不完全的不死者。

    冒牌魁札尔科亚特尔破烂不堪地崩坏，结束生命。

    恢复成原本的尸体。

    恢复成原本遭到杀害的人类尸体。

    恢复成原本遭到利用的人类尸体。

    手臂、双脚、头部还有内在。

    都像人偶的线脱落一般，支离破碎。

    冒牌魁札尔科亚特尔是将多具尸体组合起来的容器。

    一旦破坏，就变回原本支离破碎的尸体。

    啊啊，混账！

    他们打算羞辱人类到什么地步才肯罢休！

    「化为尘土吧！」

    我睁大魔眼。

    捕捉到的敌人数量有十一个。

    我用死绝之魔眼一起杀掉。

    刚才那招应该灭掉了不少数量才对。

    「咕……！」

    但哀号仍不停止。

    四处有人死亡。

    「匣之木！敌人的数量还有多少？」

    『目前无法完全掌握，但还有很多敌人聚集在那边喔。』

    「王八蛋！」

    有人。有人。有人。

    死去。死去。死去。

    『──不过，这些家伙为什么净杀人类？』

    巴罗尔的声音在脑中响起。

    的确，听祂这么一说，感觉很不对劲。

    冒牌魁札尔科亚特尔的设计明显不是为了与神格适合者战斗。要与神格适合者战斗的话太无力了。

    实际上，他们也无视我和布伦希尔德。

    他们的目的是杀害人类？

    是为此被制造出来的？

    为什么？

    疑问堆积如山。

    情况十万火急。

    敌人不会给予思考的时间。

    就在这时──

    「黄金魔法〈Gullveig Tears〉。」

    「！」

    黄金剑雨将三个冒牌货一起贯穿。

    「等很久了吗～雷火？」

    「你很慢耶！」

    我用斥责迎接从空中飞过来的泪泪〈芙蕾雅〉。

    「啊，真过分～！那些家伙的数量比想象中还多喔。」

    「你击毙了几个？」

    「大概二十个？」

    冒牌魁札尔科亚特尔的材料是人类的尸体。

    尽管数量庞大，能制造的数量也有限。

    不管再怎么多，应该也不会超过一百个……

    「很好，照那样子把他们统统击毙。」

    「要用『Regalia』吗？」

    「不行，现在玛丽亚正在校舍内准备术式。」

    要是她把校舍替换成英灵宫殿就伤脑筋了。

    「你从上空用黄金魔法应付。」

    「是～」

    泪泪用老鹰羽衣再度飞到上空。

    若是有她的机动力，歼灭冒牌货的速度会大幅提升。

    稍微出现了一丝光明。

    这时，刚刚才分别的泪泪传来通讯。

    『话说回来，从空中看下去的话，大地〈下面〉因鲜血而一片红呢。那些家伙想做什么呢？』

    「因鲜血而一片红……？」

    感觉有哪里不对劲。

    染红大地的大量鲜血。

    遭到杀害的人类。

    遭到杀害……不对。

    是被献上的人们。

    「……！」

    对了。

    说到底，我以前就归纳出那个推论。

    那家伙是玛雅．阿兹特克神话的神。

    玛雅．阿兹特克文明十分盛行活祭品仪式。

    那个仪式会在神殿的最上层进行。

    而学园盖在岛内最高的山丘上。

    魁札尔科亚特尔该不会是把这个地方本身当成神殿吧！

    「听好──」

    我想用无线对讲机向泪泪与布伦希尔德发出指示。

    但是……

    轰──！

    那简直就像在嘲笑我一般。

    那时机就像在挑衅我说：「你慢了一步呢。」

    一个巨大的鲜红魔法阵刻画在操场上。

    「！」

    那是鲜明强烈到让人感到不吉利的血色。

    『这是什么……』

    「怎么了？」

    『不，范围有点大过头了吧……这规模可不是把整座岛吞没就能了事的喔。』

    「等等！范围……难道是指这个魔法阵吗？」

    而且居然不是把整座岛吞没就能了事的规模？

    「魁札尔科亚特尔到底做了什么！」

    我不禁咒骂。

    「泪泪！找出术者！那家伙就是本尊！」

    『了解！』

    「找到之后通知我跟布伦希尔德祂的位置！布伦希尔德也立刻行动！」

    『我知道了！』

    我怒吼着发出指示，同时我自己也寻找着本尊。

    但混乱的群众形成一道墙，我没办法随心所欲地寻找。

    这样只能等待泪泪的报告……

    「……唔……」

    明明被逼得走投无路，却什么也办不到，我咬牙切齿。

    至少要击毙冒牌魁札尔科亚特尔，减少牺牲者。

    我只能做到这些。

    「匣之木！那边有什么变化……」

    我联络监视岛内的匣之木。

    那家伙就某种意义来说，也能掌握俯瞰的状况。

    他说不定有发现到什么。

    不过……

    『沙……沙……叽……』

    从另一端回应的是杂讯。

    『沙沙……雷火同……沙……』

    「匣之木？」

    电磁干扰？

    竟然在这种时候……！

    我咂舌一声。

    但是──我随后被迫体认到那是我误会了。

    『嘎哩！嘎哩！嘎哩！嘎哩！』

    「！」

    突如其来的异常声响刺向耳膜。

    我连忙拿下耳机。

    我还来不及想是怎么回事。

    「好痛！」

    接着感受到的是刺向颈部的尖锐痛楚。

    我连忙把那个也拿掉。

    是用别针别在衣领内侧的无线对讲机麦克风。

    「……！」

    是麦克风的别针刺到颈部了吗？

    不对，若是那样，应该是用相当强的力量压下去？

    不可能自然地演变成那种情况。

    既然如此，这就是个不自然的现象。

    原因是魁札尔科亚特尔进行的大魔法？

    但这是怎么回事？

    那家伙做了什么？

    这时，情况更加恶化了。

    「啊嘎！」

    「嘎呼……唔……！」

    周围的人开始一齐倒下。

    「什！」

    我扶起就在身旁倒下的警卫。

    但是──

    「啊……嘎呼……唔唔──」

    那名警卫差点窒息了。

    因为被自己的领带勒住颈部。

    「什！」

    我连忙硬扯断领带。

    「嘎啊……谢……谢谢……嘎嘎……！」

    警卫道谢到一半就抱住身体，痛苦不已。

    难道是衣服本身在勒住身体？

    那么，其他倒下的人们也……

    「啧！」

    我用枪弹招呼试图杀害倒地者的冒牌魁札尔科亚特尔。

    明明应该已经献上了足以启动大魔法的活祭品，但他们却固执地企图杀害人类。

    我阻止他们的行动。

    我一边开枪一边奔跑，并在脑袋里整理情况。

    首先，为什么我没事？

    ──我的制服跟学园准备的东西有些不同。

    是教会模仿学园制服制作的圣衣。

    圣女的「祝福」容易渗透的圣衣与十字架是神罚者的基本装备。

    因为接受了「祝福」，我的制服不会攻击我。

    麦克风与耳机则是借来的东西，所以攻击了我。

    若是如此，穿着同类型制服的玛丽亚应该没事。

    来到这里前先设了结界保护的姬子应该也不要紧。

    那么，布伦希尔德跟泪泪呢？

    我一边战斗一边留意周围。

    站着的人也已经相当少了。

    我立刻确认到她们两人平安无事。

    那么接下来，她们为什么没事呢？

    她们当然没有接受「祝福」。

    既然如此，为什么？

    「……」

    我稍微思考后，立刻得出了答案。

    两人穿的是骑士盔甲与老鹰羽衣。

    那些是众神〈她们〉的所有物。

    如果是因为这样，她们才没事的话。

    关于这个现象，我心里有个底。

    发出异常声响的耳机。

    刺向颈部的麦克风别针。

    勒住人颈部的领带。

    同样勒紧身体的衣服。

    这些都是「人类的道具」。

    『──唔嘻嘻嘻，发生什么事了？』

    「这是人平常使用的道具对人的叛乱。」

    那是消灭「树人」们的一尊神〈人〉。

    玛雅神话的库库尔坎的权能。

    与阿兹特克神话的魁札尔科亚特尔被视为同一人的神。

    若是这样，就算那家伙能使用那项权能，也没什么好不可思议的。

    而且……

    『──喔喔，是深夜的太阳吗？』

    「……！」

    那家伙也是毁灭了第三太阳时代的魁札尔科亚特尔。

    第三太阳时代是被魁札尔科亚特尔带来的火雨──太阳的业火烧烬大地而灭亡。

    原本不可能浮现在夜空中的太阳。

    那无庸置疑地正是魁札尔科亚特尔的「Regalia」。

    在那太阳底下。

    大魔法阵的中心。

    像被冒牌魁札尔科亚特尔保护着一般，那家伙就在那里。

    「魁札尔科亚特尔……！」

    「……」

    正牌魁札尔科亚特尔的外表很普通。

    看起来是个普通的警卫。

    不像其他冒牌货一样有变形的身躯。

    （祂用技能重新打造了自己的身体吗？）

    『──喔，所以才会漏看了祂啊。』

    先入为主地认为敌人是异形。

    祂反过来利用这点，混在混乱的一般人里头吗？

    尽管到目前为止，也曾猜错过几次事态发展。

    但没想到……我竟然会被神〈垃圾〉欺骗。

    这种屈辱就快让我的脑袋变得不对劲。

    「但是，你这蠢货！」

    在名为群众之墙的死角消失后，现在我已经能亲眼彻底掌握敌人的身影。

    再加上魁札尔科亚特尔的容器是尸体。

    不像鹿金泪泪〈芙蕾雅〉和艾蜜莉〈欧西里斯〉那时一样。

    没有任何理由不想歼灭祂！

    「消失吧！」

    我睁开第四之魔眼。

    死绝。

    死亡吞没成群敌人。

    就像之前的英灵们一样，无论本尊或冒牌货都一起吞没，把那群魁札尔科亚特尔归为尘土。

    明明如此──

    「──！」

    有个不对劲的地方。

    我应该全部杀掉了才对。

    但疑似本尊的魁札尔科亚特尔还站在那里。

    不，如果要正确地形容看见的景象。

    是有个跟魁札尔科亚特尔同样形状的尘土人偶站在那里。

    『──那是啥啊？』

    巴罗尔也大吃一惊。

    这时一阵风吹来。

    拟造出人形的尘土吹飞。

    跟刚才不同形状的魁札尔科亚特尔从底下出现。

    『──这是怎么一回事？』

    （难道说……祂在尸体人偶〈容器〉上覆盖了好几层尸体人偶〈容器〉上吗！）

    祂并非只是用技能改造自己的外表。

    拥有造物主技能的祂，能够赋予制造出来的人类短暂的生命。

    简直就像俄罗斯娃娃一样，那家伙在自己的容器上覆盖好几层拥有其他生命的容器，用来代替防护衣。

    魔眼最大的弱点是「看不见」。

    短暂的生命将魁札尔科亚特尔的真正生命从魔眼的视野中遮盖藏起。

    「……唔……」

    魔眼剩下一次。

    既然不晓得那家伙穿了几层尸体人偶，把剩余一次的魔眼用在死绝并非上策。

    （……仔细一想，那家伙确实有从远方观察我们的迹象。就算祂事先采取了魔眼的对策也不奇怪。）

    『──还真是个偏执狂啊。』

    （我有同感。）

    我咬着牙飞奔而出。

    不能让那家伙使太阳坠落。

    为此不断进攻，不给祂空档使太阳坠落非常重要。

    「……」

    我一边奔向魁札尔科亚特尔，一边侧眼确认倒在地上的人们情况。

    制服没有领带的女学生不用担心会窒息。

    大部分男学生也将手指插入领带与颈部之间，勉强还能呼吸的样子。

    警卫们也一样。

    倒下的主要原因似乎是制服本身勒住身体的关系。

    虽然看起来没有当场死亡的危险性。

    但时间一久，迟早会变成致命伤。

    而且如果相信泪泪所说的，这个大魔法的效果会是整座岛屿。

    不，或许连岛屿外面都……！

    不在现场的人们恐怕也遭遇到同样的情况。

    痛苦地趴倒在地上。

    被迫仰望不可能出现的夜之太阳。

    说不定在他们眼里看来，就像世界末日来临了一般。

    「……」

    我失去了无线对讲机，已经无法与玛丽亚联络。

    不知道跟她分别后经过了几分钟……

    至少我跟她设下的术式还没有发动。

    但是，已经没时间等待了。

    只要没有击毙那个本尊，这个地狱就不会结束。

    「布伦希尔德！泪泪！你们到后方支援我！我要立刻杀掉敌人的本尊！」

    我一边交换枪枝的弹匣一边大喊。

    我用死绝之魔眼歼灭了冒牌魁札尔科亚特尔们。

    剩下的只有本尊一人。

    她们会直接遭受屠神技能的伤害，因此不得不让她们到后方支援，但就算这样，情况仍然是三对一。

    有胜算。

    我瞄准魁札尔科亚特尔。

    想扣下扳机时。

    突然有剪刀飞了过来。

    「！」

    我甩头闪避。

    剪刀的刀刃掠过我的头发，刺向地面。

    「这是……」

    就在我心想不妙的下个瞬间，又有新的攻击飞来。

    直尺。

    原子笔。

    菜刀。

    锅子。

    割草镰刀。

    餐具。

    破掉的窗户玻璃。

    诸如此类，多不胜数。

    无论哪个都是人类平常使用的道具。

    是从校舍飞过来的，还是从山丘下飞来的？

    来源是哪里都无所谓。

    敌人的攻击方法增加到数不清了。

    这是最应该警戒的事情。

    我正想喊出声，让布伦希尔德保护我的背后时──

    「……动手。」

    魁札尔科亚特尔的嘴巴先动了起来。

    道具们服从那家伙的命令。

    然后──

    噗滋噗滋噗滋──沙！

    剪刀和原子笔接连刺向倒地的学生们。

    「什！」

    都这种时候了，还袭击一般人？

    以为自己会遭到攻击的我反应慢了一拍。

    「你们两个去保护一般人！」

    我收回后方支援的命令，给她们新的指示。

    「神仙雷火！」

    布伦希尔德的声音传来。

    那声音在问「那你要怎么办？」。

    这还用说。

    什么也没有变。

    要阻止这场杀戮，除了击毙魁札尔科亚特尔以外别无他法！

    我再度飞奔而出。

    「……」

    对于再度奔跑起来的我，魁札尔科亚特尔一言不发地在手边创造出戈。

    那是……把特斯卡特利波卡从天之宝座刺落的戈吗？

    没关系。

    我一边闪避飞来的砖块一边开枪射击。

    魁札尔科亚特尔用戈弹开子弹。

    「唔……咕啊啊！」

    祂突然让身体变化成异形。

    『──祂似乎打算拿出真本事呢。』

    这表示祂拟态成普通人类时无法发挥全力吗？

    很好！

    「嘎喝！」

    魁札尔科亚特尔锐利的刺击。

    「啧！」

    制服的肩膀处被刺破了。

    我开枪。

    被躲开。

    被回以刺击。

    我用枪托卸开。

    「……！」

    这家伙……！

    尽管没有雷昂那么厉害，但也具备非比寻常的战斗技能。

    不，这并非技术。

    在本领方面是雷昂称王。

    在力量方面是须佐之男称王。

    根本不存在任何神能凌驾祂们两尊〈人〉。

    说到底，玛雅．阿兹特克的战神是魁札尔科亚特尔的敌对者──特斯卡特利波卡。

    这家伙与对方相反，身为文化神的一面比较强烈。

    但是──

    「咕──！」

    这双眼睛。

    在祂的每一个冒牌货眼里也寄宿着的灰暗影子。

    那股黑暗低喃着──

    低喃着这家伙深不见底的杀意。

    杀掉人类。

    杀掉人类。

    可以从眼眸中听见那样的尖叫。

    证据就是祂仍在持续袭击一般学生。

    这家伙在某种意义上，也是把神话代理战争的胜利摆在后面。

    杀戮的执着程度清楚地道出那可怕的憎恨。

    对于人类无止尽的杀意。

    把这家伙变成愤怒的狂神。

    「嘎啊啊！」

    「咕……！」

    我用交叉的双枪挡住高高挥落的戈。

    激烈的力量推挤。

    虽然我已经解除所有肌力的限制器，但力量仍不相上下。

    这表示祂将复数尸体组合起来打造的容器，在物理上也很强大吗……！

    「魁札尔科亚特尔！你想做什么？」

    我在刀刃交锋的状态下问。

    祂为何如此憎恨人类？

    是什么让这家伙疯狂？

    我忍不住想要问。

    「你在十年前已经杀了那么多人，还没有杀够吗？」

    「你……」

    魁札尔科亚特尔用灰暗的眼眸看向我。

    「你是人类……吗？」

    「那又怎么样！」

    「……嘎啊啊啊！」

    「！」

    魁札尔科亚特尔的力量增强了。

    对于挡下攻击的我，祂咬牙切齿。

    「你们这些家伙……你们这些叛徒，居然还问我为什么？」

    「什么？」

    叛徒？

    「我原本想拯救你们──人类的……！」

    「──」

    这句话攻入我内心毫无防备的地方。

    ──魁札尔科亚特尔。

    在神话中，这个神爱着人类。

    为了让昔日灭亡的人类复活，祂前往冥界捡拾人骨。

    为了给予人类食物，祂在大地上奔波。

    还给予人类文化与学问。

    魁札尔科亚特尔是如此尽心尽力地为人类付出。

    之后也作为水神和风神，给人们带来丰收，守护着人们的生活。

    还有，魁札尔科亚特尔也试图让人们停止原本盛行的活人献祭。

    在玛雅．阿兹特克文明中，活人献祭是家常便饭。

    甚至会为了确保献给神的活祭品而发动战争。

    许多人因战争而死亡。

    将俘虏当成活祭品献上，又有鲜血流出。

    祂试图阻止这些事。

    但是──

    「人们被特斯卡特利波卡的诡计与花言巧语蒙骗，轻蔑我，驱逐了我。」

    「这……」

    确实就如祂所说。

    魁札尔科亚特尔中了仇敌特斯卡特利波卡的陷阱，被贬低名誉，最后遭到人类驱逐。

    「但是，那是特斯卡特利波卡的──」

    「都一样！」

    「！」

    魁札尔科亚特尔口沫横飞地对试图反驳的我大吼。

    祂用发狂的模样瞪着我。

    「人类没有相信我……！比起我，他们更相信特斯卡特利波卡……！」

    「……！」

    「是你们这些家伙！是人类！抛弃和平，选择了流血！」

    「不对──」

    「没有不对！因为──」

    魁札尔科亚特尔充血的眼球瞪得老大。

    「──十年前杀掉『唯一神』的不就是人类吗！」

    「什……！」

    我哑口无言。

    「唯一神」的死亡。

    十年前引发神话战争的原因。

    神话代理战争在这座岛上进行的远因。

    这一切的开端──

    是因为人类〈我们〉杀掉了「唯一神」……？

    「人类不屑一顾地甩开了我救援的手……！」

    魁札尔科亚特尔的异形身体更加隆起。

    「亲手杀掉了自己供奉的神……！」

    敌人的力量增强。

    「人类嫌弃和平，自己选择了杀戮……！」

    敌人的诅咒侵蚀着我。

    「既然如此，我就成全你们！」

    「！」

    我立刻踢向敌人的侧腹，靠反作用力逃向旁边。

    那家伙的戈跟丢了我，顺势摔落地面，开了个大洞。

    「啧！」

    为了不让祂有空档使太阳坠落，我随即重新展开攻势。

    「咕喔喔喔喔！」

    「咕！」

    但是，敌人的气魄更加惊人，我无法彻底攻下。

    「……！」

    这时，我忽然注意到一点。

    天上的太阳正在变大。

    就像要覆盖天空一般。

    然后，开始下起了火雨。

    「什！」

    那简直就像重现神话。

    业火之雨企图烧毁大地。

    那阵雨甚至降落到地平线的彼方。

    岂止这座岛屿，这说不定会降落到全世界……！

    『──唔嘻嘻嘻，这就是这家伙想做的事情吗！』

    在眼前上演的毁灭光景让魔神感到喜悦。

    「灭亡吧！灭亡吧！被我赋予给你们的文明与知识，自取灭亡吧！」

    魁札尔科亚特尔这么尖叫。

    祂的眼角浮现了泪水。

    那是悲哀的泪水。

    与憎恨一同流出的感情。

    因为祂为了人类倾注爱情。

    那份关爱却遭到背叛。

    祂感到愤怒。

    祂感到怨恨。

    对象是所有人类。

    「祂的目的是对人类复仇吗……！」

    我一边战斗，同时感到理解。

    那家伙为什么会做出这么拐弯抹角的行动？

    欧西里斯的神冥审判是为了在神话代理战争中获胜的策略。

    但我一直觉得这家伙的这个举动，虽然的确重现出了可怕的神话，却有些偏离为了在神话代理战争中获胜的目的。

    但是我错了。

    祂并不是为了在神话代理战争中获胜。

    祂的目的是对人类……复仇。

    『──明明只要当上「唯一神」，就能轻易毁灭世界，但祂这么想要自己亲手杀掉人类吗？』

    「……」

    这时，闪过我脑海中的是须佐之男的话。

    ──所谓的报仇，目的并非杀掉敌人。

    ──而是为了让自己泄恨。

    ──正因如此，违背自己心意去挑战毫无意义。

    魁札尔科亚特尔也是这样吗……

    光是成为「唯一神」来毁灭人类，祂无法满足吗？

    不自己亲手杀掉的话，就无法消气吗？

    无法泄恨吗？

    祂到底有多么……

    多么憎恨人类？

    祂无法原谅人类到这种地步吗？

    「嘎啊啊啊！」

    「！」

    魁札尔科亚特尔挥戈攻击。

    缠绕在戈上的杀意像是要削掉肉一般。

    受到那家伙的漆黑感情煽动，空中的太阳气势也逐渐增强。

    当那个变大到极限的时候，太阳会坠落，世界会划上句点吧。

    「……」

    仔细一想，这还是第一次像这样感受到神对我的憎恨情绪。

    神话战争之后，我一直憎恨着神。

    这是当然的。

    因为祂们害我被夺走了一切。

    但是众神丝毫不把这种事放心上。

    祂们带来的灾祸无论何时都是偶然。

    欧西里斯也是。

    芙蕾雅也是。

    神话战争也是。

    神话代理战争也是。

    一切都只是偶然把人类卷进来罢了。

    对神而言，人类就跟小石头一样。

    因为碰巧在脚边。

    因为碰巧在手边。

    所以踢飞。

    或是扔出去。

    或是利用。

    或是玩弄。

    其中没有明确的理由。

    并非因为是人类才杀害。

    并非因为是人类才利用。

    一切都是偶然。

    我们的待遇无论何时都跟小石头一样，遭到杀害或是死亡。

    所以说……

    像魁札尔科亚特尔一样──因为人类是人类，所以才憎恨人类，为了杀害人类而行动的神，我是头一次看到。

    原来神也会憎恨人类。

    我第一次得知这一点。

    然后……

    这家伙的憎恨……没有矛盾。

    祂怨恨人类是理所当然。

    人类遭到怨恨是必然。

    因为是人类先背叛了祂。

    「……」

    就算我是祂，也会跟祂一样愤怒发狂，感到憎恨吧。

    我无法否定这点。

    因为我也是──为了复仇而站在这里。

    「嘎！」

    「！」

    魁札尔科亚特尔的身影像强风一样忽然消失无踪。

    是风的权能吗？

    一瞬间消失到视野范围外的敌人。

    从死角使出的必杀一击。

    我用所有器官感受到这点。

    「……！」

    我在转身的同时弹开从背后袭来的刺击。

    从知觉外袭来的攻击。

    在与神对抗时，这是一定要考虑到的东西。

    与速度超出常人规格的师傅一起锻炼，让我持续磨练对抗奇袭的方法。

    在此刻让我存活下来的，是那些日子累积起来的力量。

    就在这时──

    巨大的白色魔法阵在操场上头展开。

    「什……么？」

    突如其来的变化让魁札尔科亚特尔发出惊愕的声音。

    「玛丽亚……赶上了吗？」

    不，这原本是要靠四五名高等祭司一起启动、维持的术式。

    但她只凭一己之力完成。

    就算有借用学园地下的魔力，若是普通的圣职者连启动都办不到。

    但是她办得到。

    不愧是我的搭档。

    「喔喔喔！」

    「！」

    我发出咆哮，展开攻势。

    到刚才为止，完全是我处于劣势。

    但自从白色魔法阵展开后，无论力量或速度都开始能互相抗衡，甚至略胜一筹。

    「怎么回事……你这家伙做了什么！」

    「我们教会无论在哪个时代都杀戮了众神。」

    ──杀害异端。

    或是异端审问。

    把土着神视为恶魔。

    使其神格没落。

    奉主之名加以杀害。

    这就是旧教会的历史。

    将那些累积起来的历史变换成术式的成果，就是这个结界术式。

    这是经过教会认可，用来毁灭神〈主〉以外的术式。

    倘若尊贵的神无法用人界技术杀掉，那就贬为异端，让祂变化成魔。

    堕落成魔的神，会从受到崇拜敬畏的事物──

    转变成被讨伐歼灭的东西。

    「在这个结界里头，所有异端众神会被视为恶魔。」

    恶魔会完全丧失对「神圣之物」的抵抗力。

    圣女的「祝福」也是「神圣之物」。

    神罚者拥有的圣选武器也一样。

    换言之，在这个结界内部，我跟神的力量关系会逆转。

    「你到刚才为止的主张我已经理解了，魁札尔科亚特尔！」

    「……！」

    是人类最先背叛了魁札尔科亚特尔。

    所以祂憎恨人类。

    怨恨人类。

    因为祂曾深爱着人类。

    因为遭到背叛让祂十分哀伤。

    所以被复仇给吞没。

    但是……！

    「就像你憎恨人类一样，我也憎恨神〈你〉！」

    艾蜜莉至今仍未醒来。

    栉铊抚子遭到你杀害。

    栉铊姬子失去姐姐。

    须佐之男消失……

    今天也死了很多人。

    我不打算主张哪边才是正确的。

    在这里的只有憎恨彼此的复仇者。

    需要的是互相厮杀。

    彼此互相否定。

    始终没有结果的争执。

    但这是必要的。

    为了活下去。

    为了守护。

    为了夺回。

    你非常碍事。

    「嘎啊啊啊！」

    「！」

    魁札尔科亚特尔的反击让我被弹飞了几步。

    祂的眼眸炯炯发光。

    那双眼睛在说──

    我很碍事。

    「──」

    「──」

    我跟魁札尔科亚特尔都浑身是血。

    在这里的只有互相啃食彼此的野兽。

    丝毫不打算看看自己的伤口。

    只是为了无法彼此退让的心情。

    为了消除这份仇恨。

    我们会互相厮杀。

    直到没命为止……！

    「神仙雷火！」

    这时，好像有人在叫我。

    ７

    我──布伦希尔德在战场上奔驰着。

    不，这里究竟能否称为战场……

    在眼前展开的，只是一场杀戮宴会。

    「可恶……！」

    我用诺顿克粉碎企图杀害倒地者的菜刀。

    「芙蕾雅大人！」

    「来了，来了。」

    先由我用剑把凶器从人类周围弹开，接着由芙蕾雅大人用黄金茧包住已经确保安全的人类。

    「这下是第几个人来着～？」

    「我不晓得！」

    「我已经累了耶。」

    「去找下一个人吧！」

    「好好好。」

    我与芙蕾雅大人一起寻找下个还活着的人类。

    按照神仙雷火的命令继续保护人类。

    不过，对手是独立的凶器这点相当棘手。

    要用芙蕾雅大人的黄金魔法击落的话，对象太渺小了。

    话虽如此，但用茧一起包住的话，人类会在里面遭到杀害。

    因此必须由我先弹飞凶器，确保安全后才能用茧包起来。

    以结果来说，只能一个一个去做。

    过于朴实的作业。

    在拯救一个人的期间，有几个人遭到了杀害……

    我不愿去想象。

    「……？」

    我将手放在自己的胸口。

    总觉得……好痛。

    这是心痛吗？

    居然在战场上动辄感到悲伤。

    我从何时开始变得如此软弱……

    还是说，这是夏洛特的感情？

    因为我跟她的灵魂混合起来了。

    都是因为那样，才会像这样……

    「……」

    不对，现在可没空去管那种事。

    作为神仙雷火的剑，我必须完成主人的命令才行……

    「！」

    这时，神仙雷火的身影稍微映入视野一角。

    他浑身是血。

    「喔喔喔喔！」

    宛如野兽般的咆哮。

    因鲜血而染红的眼光。

    不顾自己的斗争。

    那是……那眼神是──

    那眼神我也很熟悉。

    他也经常对我露出那憎恨的眼眸。

    「……神仙雷火！」

    「哎呀呀，情况好像变得很不得了呢～」

    芙蕾雅大人看到他们的战斗后，嫣然地露出微笑。

    「不错呢，那样的雷火也很性感，非常棒。」

    「现在不是说那种话的时候吧……！」

    我看到那样的雷火，无法像芙蕾雅大人一样保持冷静。

    因为……你是不一样的吧。

    你跟那种野兽不一样。

    你的本质应该更加不同才对。

    「芙蕾雅大人！去替那家伙助阵吧！」

    「但是他『命令』我们去保护一般人不是吗？」

    魔眼支配的强制力。

    只要有这股强制力，我们就必须服从那家伙的命令。

    即使那家伙陷入危机也一样。

    无论我有多想帮助那家伙也一样。

    「……唔……」

    说到底，我去助阵有意义吗？

    我想要成为那家伙的剑。

    我认为自己无法成为超越剑的存在。

    那家伙对夏洛特和玛丽亚露出的表情，跟对我展露的表情相差太多了。

    至今为止我已经好几次切身感受到。

    就凭我是无法获准进入神仙雷火内心的。

    现在那家伙背负的是内心的问题。

    我无法守护那个。

    他不会……让我守护。

    因为我只是一把剑罢了。

    『──……德……小姐。』

    这时，从我体内传来声音。

    这……该不会是夏洛特？

    怎么可能。

    在神格显现的时候，人格会变朦胧。

    在那种状态下要正常地保持意识，甚至向我搭话之类的，照理说是非比寻常的事情。

    但夏洛特的声音渐渐变得清晰，话语也变得清楚起来。

    『──快……想……来……』

    （什么，你打算告诉我什么？）

    『──……试衣间。』

    （试衣间？）

    听她这么一说，我想起来的是耻辱的记忆。

    我代替夏洛特在试衣间被迫穿上内衣，最后甚至被神仙雷火看见完全裸露的下半身。

    是现在回想起来也会脸红的记忆。

    但是，让我想起那种事情，夏洛特究竟想做什么……

    「……！」

    对了，那时候。

    他命令我要服从天华她们，但我能够反抗她们。

    对于魔眼的命令，被命令的一方也有解释的空间。

    换言之，只要跟被给予的命令没有矛盾，我也具备某种程度的行动自由。

    夏洛特是要我想起这件事。

    这次，给予我的命令是「护卫一般人」。

    「……」

    换个想法吧。

    保护一般人──换句话说，就是阻止这种状况。

    制造出这种状况的是魁札尔科亚特尔。

    击毙那家伙就等于是保护一般人。

    也就是说，去帮助与魁札尔科亚特尔战斗的神仙雷火。

    跟那家伙给予我的命令没有矛盾。

    「──！」

    感觉有什么东西在脑海中喀嚓地解开了。

    『──请你……帮助他……』

    （夏洛特……！）

    你还愿意对我这么说吗？

    要一度退缩的我。

    帮助那家伙。

    认为我也办得到。

    明明其实是你比较想拯救神仙雷火的一切。

    『────』

    我听不见声音。

    但夏洛特的心情透过灵魂传递过来。

    「！」

    双脚踏向前方。

    认知将我从魔眼的咒缚中解放出来。

    插图p267

    我一蹬大地，猛然举起屠龙神剑〈诺顿克〉。

    我呐喊出声。

    赌上吾之剑应该守护的──

    不对。

    我想要守护的男人名字──

    「神仙雷火！」

    ８

    「是布伦希尔德吗……」

    我与魁札尔科亚特尔的互相厮杀。

    看到介入其中的闯入者，我稍微感到惊愕。

    （喂，魔眼的命令呢？）

    『──喔～大概是她巧妙地套用了歪理吧。』

    巴罗尔佩服似的低喃。

    「喝啊啊！」

    布伦希尔德顺势砍向敌人。

    「啧！」

    我连忙追赶在后。

    为了避免神工太阳坠落，必须不断攻击魁札尔科亚特尔。

    因此我一边与敌人战斗，一边斥责布伦希尔德。

    「你在做什么？你会因为那家伙杀害同族的技能受到致命伤，给我退下！」

    「咕咕咕！」

    布伦希尔德服从命令，退后一步。

    但她没有更往后退，紧追在我的后方。

    「喂！」

    「我不会上前！但不能让现在的你独自战斗！」

    「你在说什么……！」

    我不懂她这番话是什么意思。

    「现在的你简直就像野兽！」

    「……！」

    这种事我很清楚。

    我是杀害了朋友的垃圾。

    沾满鲜血的复仇者。

    这不是野兽的话，还能叫什么呢……

    「……没错，这是野兽之间的同类相残。你知道的话就赶紧退下！」

    「不对！」

    「！」

    「你那时候不是保护了我吗！」

    布伦希尔德一边呐喊，一边支援我。

    「咕！」

    魁札尔科亚特尔往后退。

    有布伦希尔德从后方盯着祂，巧妙地消除了我攻击的破绽。

    在势均力敌的胜负中，这具备能撼动天秤的效果。

    「神仙雷火，如果你是冷酷的复仇者，应该还有更多做法吧！其实你也没必要拯救被芙蕾雅大人抛弃的我才对！」

    「……！」

    「现在也是一样！你总是试图保护某人！」

    「吵死了！」

    我忍不住反驳。

    「我不过是在拯救学姐时顺便帮你一把罢了！少自作多情！」

    「这才不是我自作多情！你那时也救了我！」

    「闭嘴！」

    我尖叫出声。

    布伦希尔德的一言一语撕扯着我的胸口。

    别把我。

    别把这样的我……讲得好像是正义之士。

    「我杀了雷昂……只是个恶魔罢了！」

    就算之后能如愿夺回一切，这也是不会改变的事实。

    要弥补那个罪过。

    要回报他的性命。

    除了达成不惜杀掉他也想实现的夙愿以外，别无他法。

    要替杀掉他一事赋予意义的话。

    因为杀了雷昂才能在战争中获胜，才能夺回一切。

    为了能这么说……然后向他道歉。

    无论要堕落到什么地步，都只能战胜到最后。

    但是──

    「我不闭嘴！别迷失自己了，神仙雷火！」

    布伦希尔德对我说。

    「拿自己的过错当理由误入歧途，跟逃避过错没有两样！」

    「……」

    「若是我托付了剑的男人──」

    布伦希尔德的神剑击飞魁札尔科亚特尔。

    然后瞪着我看。

    「──就走在正道上给我看，直到你能原谅自己的罪过为止！」

    「──！」

    她直率的眼神射穿了我。

    居然要我原谅自己……

    这种事情……

    「咕喔喔喔喔喔喔！」

    「！」

    「！」

    魁札尔科亚特尔的咆哮让我们一齐面向前方。

    不小心露出破绽了。

    但还非常来得及。

    绝不会让祂使太阳坠落。

    「「「嘎──嘎──！」」」

    「什！」

    突然出现的鸟群阻挡我们的去路。

    糟了。库库尔坎的权能除了人类的道具外，也能操纵动物……！

    「可恶！」

    挥开鸟顶多一瞬间。

    但是，那一瞬间是关键。

    在我突破鸟群时，魁札尔科亚特尔已经挥下戈了。

    「坠落吧，原初兼终焉的大火焰〈Ce Acatl〉！」

    太阳坠落下来。

    毁灭世界的大火焰落下。

    为了将第五太阳时代之子──我们人类燃烧殆尽。

    「混账东西！」

    我的声音被坠落下来的火焰吞没。

    不只是我。

    夏洛学姐也是。

    布伦希尔德也是。

    泪泪也是。

    姬子也是。

    学园也是。

    岛屿也是。

    一切都被吞没。

    就连术者本人──魁札尔科亚特尔也一样。

    「嘎哈──哈哈哈！」

    那家伙一边燃烧一边大笑着。

    那是诅咒的声音。

    长达几万年的怨恨诅咒。

    就连自己的生存。

    自己的死亡。

    都不放在眼里。

    只有复仇成了自己一切之人的末路。

    我窥见了这一幕。

    「……」

    看到祂破灭的模样。

    我在想什么呢？

    事情过于短暂，连我自己也不晓得。

    只不过……

    叫我别变成那样的布伦希尔德似乎是正确的。

    啪叽……！

    裂痕窜过空间。

    无论是烧遍大地的火焰。

    还是燃烧殆尽的人们。

    一切都化为幻影消失。

    「嘎……？」

    大笑着的魁札尔科亚特尔也目瞪口呆地站在原地。

    「怎么回事……」

    太阳并没有坠落。

    一道闪光从下方阻止了即将坠落的太阳。

    是阿波罗的太阳战车。

    战车的突击漂亮地阻挡了神工太阳的掉落。

    但那也只能撑几十秒──

    「──有这些时间就够了。」

    「……！」

    魁札尔科亚特尔转头看向这边。

    看向在祂被「幻象」之魔眼拘束时，趁机绕到背后的我。

    但为时已晚。

    我早已扣下了枪的扳机。

    「沉睡吧，慈悲为怀的亡者啊。」

    圣选过的纯银制10㎜子弹。

    从GIGSARIEL P666射出去的银弹陷入魁札尔科亚特尔的头盖骨。

    「咕……嘎……！」

    在异端杀手的结界中，打造得十分坚固的容器也毫无意义。

    祂的头部像石榴果实般炸开，将几人份的头盖骨与脑浆喷洒在地面上。

    魁札尔科亚特尔的死亡让照亮夜空的太阳慢慢萎缩，不久后火雨也全部消失了。

    剩下的是堆积如山的尸体与幸存下来的人们。

    「……这样能说是守护了谁吗？」

    「如果你不打算守护谁，他们早就被杀光了。」

    布伦希尔德回答我的喃喃自语。

    「别人的批评和称赞毫无意义，重要的是去做不会愧对自己的行为。」

    「……哈，真是傲慢的想法。」

    我付之一笑。

    「……」

    这十年来，我只为了夺回妹妹而活到今天。

    我抱持着为此舍弃一切的觉悟，沿着这条路走了过来。

    在那条道路的尽头，此刻我正站在这里。

    ……真的这样就好了吗？

    我是否站在能够不愧对自己的地方？

    「……」

    对于自己抛出的疑问，我没有得出答案。

    但是，很快就会有人带来解答吧。

    剩下的是我们、天华〈宙斯〉及国崎〈阿波罗〉。

    终焉近了。

    我走的道路也快到达终点了。

    那前方有什么呢……

    「……」

    我抬头仰望天空。

    辉煌闪烁的星星露出就连神与人之战也佯装不知的表情，只在清澈的夜空中美丽地闪耀着。

第五卷 魔眼之王与狂神咆哮 终章

    夜晚结束。

    早晨再次来临。

    「……」

    我在地板上醒来。

    「呼……呼……」

    还在梦乡的姬子在床上沉静地发出鼻息声。

    昨晚回来时，室内的情况惨不忍睹。

    道具的叛乱让地板、墙壁和天花板都伤痕累累。

    唯一没事的只有受到玛丽亚的结界守护的姬子与床铺周围。

    她没事真的是太好了。

    不过唯独残留在她脸颊上的泪痕，刺痛了我的心。

    「……」

    今天是星期天。

    决战前的短暂安息日。

    这场代理战争也即将在明天迎来结局。

    我跟宙斯的漫长因缘也会做个了结吧。

    明天。

    明天就会结束……

    这些日子。

    虽然我也觉得迫不及待。

    但可能有什么。

    有什么会改变。

    或是结束也说不定。

    我同时也感受到类似这种寂寥感的茫然不安。

    「最后……吗？」

    『──唔嘻嘻嘻，你怎么啦，雷火？』

    「巴罗尔。」

    从一早就很亢奋的魔神声音让我稍微蹙起眉头。

    『──那么，你说什么最后？』

    巴罗尔再次询问。

    倘若是平常，我可能会用一句「闭嘴」结束这话题。

    但是……

    「这个嘛……」

    我今天早上的心情有点不同。

    或许不管是谁都好，就是想找人讲话也说不定。

    「神话代理战争也快要结束了。」

    『──喔，对啊。』

    「也就是说终于能跟你告别了。」

    『──唔嘻嘻嘻，觉得寂寞吗？』

    「怎么可能。」

    我笑了出来。

    巴罗尔也发出嗤笑。

    『──你有胜算吗？』

    巴罗尔忽然这么问。

    当然是指与宙斯的了结吧。

    到目前为止，我彻底被她玩弄于股掌之间。

    这家伙应该也都看见了。

    「我告诉你一句金玉良言吧，巴罗尔。」

    『──嗯？』

    「尽人事，听天命。」

    『──那是什么啊？』

    「就是说尽力做完能做的事情后，除了等待结果以外别无他法。」

    『──意思是最后就看运气吗？』

    「也有人说胜败无常嘛。」

    没有一定能赢的胜负。

    同时也没有一定会输的胜负。

    为了歼灭那个傲慢的神，我做了所有能做的事情。

    之后就只管在最后一战中竭尽全力。

    ……

    ……

    唉，看来我今天早上果然有些不对劲。

    竟然会对巴罗尔这种货色动辄讲出这种软弱的话。

    我太反常了。

    「嗯嗯……」

    这时，姬子翻了个身。

    吵醒她了吗？

    我看向她的脸。

    「……」

    姬子还在睡。

    这时──

    「姐……姐……」

    「……」

    她梦见了栉铊学姐吗？

    她的睡脸看起来很幸福。

    「……」

    从梦中醒来时，姬子会陷入什么样的心情呢？

    果然还是会哭泣吗？

    「……我一定会抢回来。」

    我轻轻抚摸姬子的头。

    我一定会在这场战争中获胜，夺回一切给你看。

    「嗯……」

    姬子露出感觉有点痒的表情。

    我将手从她头上移开，顺势站了起来。

    『──你要去哪里？』

    「散步。」

    我将一罐罐装咖啡塞入口袋，锁上房门后离开房间。

    因为是星期天早上，宿舍内还很安静。

    残留在四处的惨剧痕迹还很新。

    走廊。

    墙壁。

    天花板。

    没有一处完好。

    应该是逃走的学生弄丢的记事本等物品，也依然散落在四处。

    其中也有血迹四溅的地方。

    「……」

    宙斯说不会消除昨晚的记忆。

    欧西里斯那时，范围还在岛内。

    但魁札尔科亚特尔的神话重现似乎波及到岛外──甚至遍及大陆的样子。

    泪泪看见甚至拓展到岛外的大魔法阵，就是为了这目的。

    看来那家伙是真的打算毁灭世界。

    这么大的规模，记忆操作也会变得很麻烦。

    昨晚发生的事情，似乎会操作情报，当成「在全世界突然发生的神性现象造成的战后灾害」的样子。

    只要将一切当成众神搞的鬼，也不用担心会留下麻烦。

    一无所知的人们也会死心。

    在这种时候，确实是很方便的借口。

    真教人火大。

    「唉……」

    我来到外面，吐出一口气。

    早晨的空气也已经变得相当暖和。

    我来到这间学园已经一个月了吗？

    好像很长。

    又似乎很短。

    要怎么说都行，也怎么说都不对。

    不过，这肯定是这十年来最紧凑的一段日子。

    成为巴罗尔的神格适合者。

    得知神话代理战争的存在。

    芙蕾雅。

    须佐之男。

    欧西里斯。

    魁札尔科亚特尔。

    与各式各样的神战斗。

    其中也有我不期望的战斗。

    「雷昂……」

    感觉我一直流着血不断奔跑。

    总算来到了这里。

    「……」

    沿着坡道走着，来到之前与国崎交谈的长椅处。

    我坐在长椅上，打开自己带来的罐装咖啡拉环。

    喝了一口咖啡后，轻吐出一口气。

    在东边天空可以看见刚升起的太阳。

    「……」

    在玛雅．阿兹特克神话中，认为太阳是英雄纳纳瓦特辛转生后的姿态。

    纳纳瓦特辛将己身献给火焰，转生成太阳神──托纳蒂赫，但祂一直驻留在空中的某一点，不肯移动。

    祂说如果想要祂移动太阳，就献上众神的鲜血。

    金星的化身──特拉维斯卡尔潘特库特利对此感到火大，用弓箭射击托纳蒂赫，但反倒惨遭射杀，被变成石头与冻气之神──伊兹特拉科利赫基。

    据说黎明时分之所以会寒冷，是因为这个缘故。

    众神最后决定献上自己的鲜血。

    据说当时用小刀取出同伴众神的心脏，并献给太阳的就是魁札尔科亚特尔。

    然后，就像众神献上鲜血一般，为了让太阳运行和维持世界，人类也必须献上鲜血才行──玛雅．阿兹特克的人们这么认为。

    听说这就是活祭品仪式的开端。

    「……」

    杀害同族，让太阳移动的魁札尔科亚特尔。

    宣告可以停止献上活祭品，反倒遭到人们驱逐的魁札尔科亚特尔。

    一直为人类竭尽心力，然后遭到背叛的神。

    那家伙的愤怒。

    那家伙的悲叹。

    并没有错。

    那家伙的复仇是正当的。

    那家伙是正确地对应该愤怒的事情感到气愤。

    最后迎来了那样的结局。

    我……

    我又如何呢？

    我憎恨神。

    这是正当的愤怒。

    我想夺回妹妹。

    这也是正当的愿望。

    但是，并不是正当就会有正常的结局在等着。

    就像我跟魁札尔科亚特尔的互相厮杀不会有任何结果一样。

    只被自己的动机推动着。

    在前方有什么呢？

    我自己在追求什么呢？

    如果不去思考这些，恐怕我也会变成那样。

    「……」

    布伦希尔德要我学会原谅自己。

    原谅自己的罪过是种傲慢。

    罪过一辈子都是罪过。

    已经犯下的罪过绝对不会消失。

    我的罪过也是。

    神的罪过也是。

    都不会消失……绝对不会。

    「啊啊，可恶。」

    我果然从早上就受到奇怪的心情影响。

    净是在思考一些奇怪的事情。

    净是想着没有任何用处，毫无意义的自问自答。

    都这种时候了，我现在才在迷惘吗？

    真是奇怪。

    在来到这座岛屿之前，我没有一丝迷惘。

    我的目的集中在一点上，该完成的事情只有一件。

    但为什么来到距离夙愿只差一步时，会产生出烦恼呢？

    「神仙雷火。」

    这时，有人出声叫我。

    我转头一看，布伦希尔德站在那里。

    ……对了，这么说来。

    来到这座岛屿后，第一个遇见的神就是这家伙呢。

    是这家伙。

    我是与这家伙相遇之后才变得不对劲的吗？

    因为这家伙常说些奇怪的话。

    因为这家伙说要成为我的剑。

    我心里有什么齿轮乱掉了。

    「你怎么会在这里？」

    「我从窗户看见你的身影，追了过来。」

    「夏洛学姐呢？」

    「我拜托夏洛特跟我交换了。」

    是学姐主动将肉体的主导权交给她的吗？

    那个人为什么能这么信任神〈这家伙〉啊……

    「那么，你找我有什么事吗？」

    「呃……嗯。」

    布伦希尔德有些吞吞吐吐地点头。

    「有话快说。」

    我想迅速解决这件事，催促她开口。

    布伦希尔德来到我身旁并坐到长椅上，露出紧张的表情。

    「……这场战争也快要结束了呢。」

    「是啊，大概明天就会了结。」

    「那么一来，也要跟你告别了。」

    「那又怎么样？」

    无论结果如何，只要战争有了结果，一切就会结束。

    这是早就清楚的事情。

    我不明白她为何事到如今还要确认这种事。

    「你让我遭遇到很多凄惨的状况，像……像是被看见裸体……」

    「……所以呢？」

    「没……没事，刚才的当我没说。我不是来说这些的。」

    「……？」

    「神仙雷火。」

    布伦希尔德忽然用认真的表情看向我。

    她用直率的双眼看着我……

    「我喜欢你。」

    以流利的语调说。

第五卷 魔眼之王与狂神咆哮 Another─Apollon─

    ──时间回溯。

    在雷火对魁札尔科亚特尔的战斗结束后没多久。

    我──阿波罗完成一项工作，又回到了东宿舍。

    「呼……好累。」

    就算我是太阳神，要挡住其他神话的太阳也是很耗费体力。

    所幸雷火马上击毙了魁札尔科亚特尔，所以没什么问题……

    「……」

    这么一来，剩下的神格适合者就只有我们了。

    明天是星期天……所以等到后天，一切都将结束。

    老实说，我并不希望结束。

    「我也好想体验一下运动会和校庆之类的喔……」

    当然是跟那些家伙一起。

    虽然都是一知半解的知识。

    但跟朋友一起的话，一定很开心。

    「雷火……」

    我跟他还能当朋友吗……

    就结果来说，我欺骗了那家伙。

    因为我没想到他会被选为神格适合者。

    从宙斯大人口中听说这件事时，我动摇了。

    「唉……」

    幸好宙斯大人没有直接命令我杀掉那家伙。

    尽管如此，还是一样觉得不好受。

    「……」

    幸好明天是星期天。

    最后还有时间跟那家伙谈谈。

    等所有战斗结束后，我打算拜托宙斯大人让雷火他们复活。

    虽然那位大人也是性情善变，但如果是神话代理战争结束后，祂说不定愿意听我的请求。

    不，绝对要拜托祂实现这个愿望。

    为此我今天也服从了指示。

    对东宿舍的学生们见死不救。

    为了避免让宙斯大人不开心……

    「……」

    我走进宿舍，爬上楼梯。

    逃走的学生们似乎还没回来，宿舍里非常安静。

    偶尔也会看到没办法逃走的学生。

    他们趴倒在地上，再也不会动了。

    内心有一瞬间动摇起来。

    能不能跟雷火他们一样，拜托宙斯大人也让他们复活呢？

    我这么心想，随即摇了摇头。

    我是为了什么努力不让宙斯大人不开心的啊。

    明明连复活雷火他们的事情，也不晓得究竟能否实现。

    要是太过贪心，可能会搞砸一切。

    不应该冒这种风险。

    ……

    ……

    「唉～这么消极真不像我。」

    脑子里净是浮现负面的想法。

    这种时候先暂且清空脑袋吧。

    要先向宙斯大人报告刚才那场战斗的经过。

    之后回房睡觉。

    然后，明天……

    要先跟雷火好好聊聊。

    为了让我们在那家伙复活之后，也能继续当朋友。

    嗯，另外有可能的话，关于玛丽亚的事情也是。

    「那实在不可能吧。」

    我自己吐槽自己，稍微转换心情。

    就在我这样想东想西时，来到了宙斯大人的房间前。

    「宙斯大人，我回来了。」

    我走进房间。

    「啊，欢迎回来，阿波罗。」

    宙斯大人用一如往常的态度迎接我。

    「关于魁札尔科亚特尔……」

    「喔～嗯，我有看到喔，打赢了对吧？」

    「啊，是的。」

    在报告之前被抢先说出来，我不知道如何接话。

    「」

    「……？」

    怎么回事？

    感觉宙斯大人莫名地雀跃。

    希腊神话已经确定获胜一事，让祂这么开心吗？

    「您怎么了吗，宙斯大人？」

    「嗯～没什么～」

    宙斯大人惹人怜爱地微笑着。

    「我只是觉得差不多～……该开始准备神话的结尾了。」

    她轻轻地眯起那双和蔼可亲的眼睛。

    然后，这个房间突然化为异界。

    插图p299

    是宙斯大人把房间从外界切割分离了。

    「……宙斯大人？」

    我不明白祂真正的意图，感到困惑。

    宙斯大人无视这样的我，更发出嗤笑。

    她的模样产生变化。

    制服消失。

    缠绕神威。

    她散发的紫电充斥异界。

    那身姿正是统治天地的众神之王。

    不只人类，连神也不由得感到敬畏的身影……

    「至今为止辛苦你了，阿波罗。」

    但她这么说后，将「雷霆〈Keraunos〉」对准了我。

    ─完─

第五卷 魔眼之王与狂神咆哮 后记

    ──各位读者，这次也非常感谢您购买《终将成为神话的放学后战争〈Ragnarok〉》第五集。

    ──这次漫画第一集也会与小说第五集同时期发售（注：此指日本情况）。

    ──希望各位也务必享受漫画特有的《放学后战争》的世界……

    （雷火：后面简称「雷」）「……」

    ──咦？怎么了吗？

    （雷）「我想辞掉主角的位置。」

    ──什么？

    （夏洛特：后面简称「夏」）「你突然间怎么了，雷火学弟！」

    （泪泪：后面简称「泪」）「突然消极起来了呢～」

    （天华：后面简称「天」）「没事吧～？」

    ──怎么突然这么说？

    （雷）「继续当这个故事的主角实在让人很难受。」

    （夏）「啊……」

    （泪）「雷火露出了死鱼眼呢～」

    （天）「很迫切呢～」

    （雷）「我真的好想当不会发生任何事情的日常系作品的路人。」

    ──看来你伤得很重呢。

    （雷）「主要都是你害的。」

    ──嗯，拟定故事情节的是我没错啦……

    ──…………

    ──好，我知道了。

    （雷）「……？」

    ──的确，我也经常在想我竟然能对自己创造的角色做出这么残忍的行为，我会不会太残暴了。

    ──因此，从下一集开始就不要再死人了吧。

    （雷）「真……真的吗？」

    ──嗯，当然是真的。

    ──然后从下一集开始超级打情骂俏的学园后宫爱情喜剧。

    （雷）「啥？」

    ──角色配置原封不动！排除所有血腥的要素！

    ──相对的，会大量发生各种爱情喜剧事件！

    ──当然会以每一集所有女角都一定要脱一次的方向来进行。

    （雷）「喂，给我等一下。」

    （泪）「哎呀，那样是我占上风？」

    （天）「咦～爱情喜剧的话，身为妹妹角色的我才是第一名吧！」

    （夏）「我我我我也可以跟雷雷火学弟一起演爱……爱情喜剧剧剧──」

    ──好。那么，从现在开始用脱衣猜拳来决定下一集的主要女角……

    （雷）「啊～！我知道了！今后我也会继续当主角，所以现在立刻停止这场闹剧！」

    （艾蜜莉：后面简称「艾」）「那些家伙在做什么啊……」

    （艾）「呃～那么，接着是惯例的谢词。」

    （艾）「插画家よう太老师，每次都承蒙您绘制许多美丽插图，实在无以言谢。责编大人与总编大人、美术设计大人与业务大人、通路业者和各位书店员工，感谢各位总是协助把本书送到许多人手上。还有各位读者，这次也非常感谢您阅读到这么胡闹的后记。」

    （艾）「还有负责漫画版的しのはらしのめ老师。承蒙您连载这么精彩的漫画，实在是感谢不完感激不尽。听说漫画第一集会跟这本小说第五集一起发售，朕也非常期待漫画版喔。各位读者大哥也是一样吧，对吧？」

    （艾）「听说下一集会迎来一个重大的转捩点，也请各位期待朕的复活吧！」

    ──呃～这点我还无法保证……

    （艾）「你给我适可而止，作者！期盼朕活跃的人们──」

    ──下……下下集的话……

    （艾）「你是说真的吧！朕的忍耐也差不多到极限──」

    ──那……那么各位读者，有缘再相会！

    （艾）「啊！你这家伙别逃跑！」

    二○一六年十月某日　なめこ印

第五卷 魔眼之王与狂神咆哮 插图



第五卷 魔眼之王与狂神咆哮 MB特典

    网译版 转自 轻之国度

    图源：铃仙萝莉（LKid：凤仙爱莉丝）

    翻译：铃仙幼女

    「MelonBooks的『神话终将来临的放学后战争』第5卷！非常感谢各位能购买本卷！呀嘿！」

    「非常感谢。」

    「这次特典的女主角是哥哥的妹妹，最强女神天华。啪啪啪。」

    「啪啪啪。」

    「怎么了，哥哥？兴致不怎么高呢。」

    「没有那回事哦（棒读）。」

    「算了。说起来，本篇渐渐进入佳境了啊。」

    「是的。」

    「也就是说，我和哥哥结婚的日子越来越近了。」

    「近个鬼。」

    「诶——，这小说讲的不是失散的兄妹历经艰辛最后结婚的故事吗？」

    「应该……不是。」

    「噢，原来哥哥也不敢断言。」

    「我又不是作者。」

    「耶！那我就期待一下吧。」

    「不，我觉得没那种结局……」

    「啊，对了！」

    「？」

    「既然无法断言，那直接确定结婚结局不就行了。」

    「这什么意思？」

    「哥哥，来生孩子吧！」

    「哈啊？……啥！？」

    「如果有了孩子，那就只能结婚了！」

    「在轻小说里可没听说过奉子成婚！」

    「那就赶快开始吧！」

    「好好听我说话！」

    「有什么不好的。反正在本篇都约会了，当成婚前交涉来想就行了。」

    「等下等下等下等下，不要脱不要脱不要脱不要脱，快住手！」

第六卷 魔眼之王与女神觉醒 序章

    台版 转自 深夜读书会

    购书人：尤巴连结体

    深夜读书会出品

    读书群：714435342

    「我喜欢你。」

    从布伦希尔德口中说出来的话语。

    让我的思考陷入了几秒钟的停止状态。

    我懂她的意思。

    但理解跟不上。

    为何？

    「……为什么要对我说这种话？」

    「你在说什么？不……不然要我对你以外的谁说这种话啊？」

    布伦希尔德满脸通红。

    她以为我在揶揄她吗？

    若是那样，她可就搞错了。

    我是当真不明白为什么。

    怎么回事？

    喜欢我？

    喜欢？

    我刚才被这家伙告白了吗？

    这家伙对我？

    为什么？

    「唔……喂。」

    「……」

    我看向布伦希尔德。

    她的脸还是红通通的。

    那张脸当然是夏洛学姐的容貌。

    但浮现在脸上的表情。

    紧张。

    颤抖的声音。

    编织出来的话语。

    都无庸置疑地是布伦希尔德的。

    「……」

    跟泪泪〈芙蕾雅〉对我低语的爱欲不同。

    布伦希尔德是当真对我……

    「告……告诉我你的答复。」

    布伦希尔德焦急地询问。

    她的脸颊泛红，双眼水亮。

    被她以那样的表情注视着，我不知何故感到慌张。

    慌张？

    为何我要慌张？

    「……你还没有回答我的问题。」

    为了掩饰莫名的焦躁感，我这么说道。

    「什么？」

    「你为何要说……喜欢我这种话？从我的角度来看，这太突然了。我无法跟上这状况。解释清楚。」

    「咦……唔……？」

    对于滔滔不绝的我，布伦希尔德说不出话。

    她干脆就这样陷入混乱，然后逃走就好了。

    我在内心角落盼望着。

    「……」

    但布伦希尔德坚持住了。

    她没有逃。

    她直率的眼眸中映照着我。

    「你救了我。」

    「……」

    「之后我一直看着你战斗。」

    「……」

    「你拯救别人、对不讲理的事情感到愤怒、哀叹痛楚、持续战斗。」

    「……」

    「那正是我所知悉的英雄们的身影。」

    「……」

    「看到你那副模样，我的胸口就像这样发烫，感到悲伤，不知不觉间，那个……我已经喜欢上你了。」

    尽管有些结巴，布伦希尔德仍继续告白。

    满脸通红。

    没有逃避。

    我只是默默地听着她说。

    「为何事到如今才说这些？」

    「事到如今？」

    「明天一切就结束了。」

    无论是神话代理战争。

    或是这种主从关系。

    都会在明天消失。

    布伦希尔德应该也很清楚这点。

    「告诉我这些话，你想做什么？」

    「我想在分别之前把我的心情告诉你。」

    「……」

    「告诉我你的答复。」

    「……」

    我将咖啡一饮而尽。

    从长椅上站起身，将咖啡罐丢进垃圾桶。

    「神仙雷火……？」

    「我讨厌神。」

    我斩钉截铁地用一句话回绝。

    就那样背对着她，打算离开现场。

    『——唔嘻嘻嘻，以退场台词来说，有些微妙啊。』

    （闭嘴。）

    巴罗尔也让我感到焦躁。

    我沿着坡道往下走，打算回宿舍。

    但是——

    「等等。」

    布伦希尔德拉住我的手。

    前所未有地强硬。

    「干嘛？」

    「我还没有听到你的答复。」

    「刚才那句话就是答复。」

    「如果那就是答复……」

    布伦希尔德的手更加用力。

    「我不是神的话就可以了吗？」

    「……！」

    如果布伦希尔德不是神——刚才的回答会不一样吗？

    这样的思考让我停下了脚步几秒钟。

    为什么，我为何要驻足？

    我之所以动弹不得，之所以答不出来……

    是因为……我在迷惘吗？

    「……啧。」

    我甩开布伦希尔德的手。

    然后又开始沿着坡道向下走。

    「啊，喂——」

    布伦希尔德也从后面跟上来。

    用魔眼阻止她感觉也很不愉快，我无视她，只是一言不发地不断往前走。

第六卷 魔眼之王与女神觉醒 第一章 夏洛特与布伦希尔德

    1

    踢跶踢跶踢跶踢跶。

    踢跶踢跶踢跶踢跶。

    「……」

    「……」

    「…………」

    「…………」

    「喂。」

    「嗯？」

    「你打算跟着我到何时？」

    「无论是我还是夏洛特，今天都不想离开你身边。」

    我扔向后方的问题，被坦率的答复击落了。

    「……」

    我迈出步伐。

    布伦希尔德跟了上来。

    结果在那之后我没有回到宿舍。

    因为后头那家伙好像会纠缠不休地跟到房间。

    所以我决定在她死心之前，漫无目标地在岛内闲晃。

    我先前往离宿舍较近的南区。

    倘若是平常的星期天，闹区总是会挤满学生，热闹不已。

    但今天的大街却是冷冷清清。

    取而代之的是破坏的痕迹。

    店家的窗户玻璃碎裂、招牌掉落，路上的砖瓦脱落。

    再加上四处可见到血泊干掉的痕迹。

    这全是因为魁札尔科亚特尔的大袭击。

    今天在南区所看见的，尽是在修缮那些破坏痕迹的圣餐管理机构〈Eucharistia〉职员。

    几乎没看见学生的身影。

    即使偶尔擦身而过，每个人也都一脸抑郁地低着头。

    虽说是封闭的鸟笼之中，但直到昨天为止，明明还存在着学生的笑容。

    「……」

    理应被白昼与黑夜分隔开来的劳亚古陆岛的黑暗面。

    昨天在分界的黄昏时刻出现了。

    对一般学生而言，那应该是重现十年前的神话战争吧。

    应该有很多人本身受了伤，或是痛失朋友。

    当然也没几个人会在这种时候还想要到南区游玩。

    我也只是默默穿过毫无人烟的大马路。

    「啊。」

    这时，背后的布伦希尔德不知怎么地发出声音。

    我不禁感到在意而转过头看，她的视线望向路上的可丽饼店。

    尽管那间可丽饼店奇迹似的在营业，但当然没有半个客人。

    「——」

    布伦希尔德小声地自言自语着什么。

    那看起来也像是在跟看不见的某人聊天。

    「……？」

    我没来由地继续观察。

    这时，布伦希尔德掏出钱包，靠近可丽饼店。

    这种时候还想买可丽饼吗……

    「……唉。」

    我无意识地叹了口气。

    『——唔嘻嘻嘻，你真的很阴沉耶，雷火。』

    （巴罗尔……有什么事？）

    『——没事，我只是闲着发慌罢了。』

    巴罗尔的声音一如往常地尖锐。

    『——嗳暧，你也闲着的话，就去找女人吧。为了明天养精蓄锐嘛。』

    （没那个必要。）

    『——对本大爷而言有必要啊。』

    （谁管你。）

    这家伙似乎当真与紧张感无缘。

    虽然我打死也不觉得祂很可靠。

    『——雷火你也不想就这样以处男身份死掉吧？』

    （无聊透顶。）

    比起那些，我有其他更应该做的事情。

    拯救妹妹，夺回一切。

    我一直为此奋战至今。

    但巴罗尔又发出嗤笑。

    『——真是的，你这家伙真的没办法聊些黄色梗耶。』

    （那又如何？）

    『——我是在说你缺乏欲望。』

    （欲望？）

    『——欲望可是力量，愈贪心的人意外地愈会存活下来。』

    （就算没那种东西，我也会赢。）

    『——是吗？』

    巴罗尔像在嘲笑似的提出疑问。

    『——别假装毫不迷惘啦。』

    （……！）

    被看穿了？

    被巴罗尔识破了我的迷惘？

    （祢这家伙……）

    『——我们可是二十四小时在一起，你以为瞒得过我吗？』

    唔嘻嘻嘻——巴罗尔这么嘲笑。

    『——之所以会迷惘，是因为你不肯定欲望。』

    （……）

    『——毕竟要是顺从自己的欲望行动，不可能会感到迷惘。』

    巴罗尔十分轻松地发表谬论。

    『——让本大爷来说的话，无聊透顶的反倒是你那死板的脑袋。』

    要我顺从自己的欲望？

    那种说法非常像是魔神的风格。

    ……要是能像那样生活，我就不会这么辛苦了。

    （随便你讲。）

    『——你再稍微对自己坦率点吧。』

    巴罗尔最后这么说道，就没有再多说什么了。

    我也不打算再谈这个话题，对话就这样结束。

    「神仙雷火。」

    这时，布伦希尔德向我搭话。

    「什么……事？」

    在我转过头的瞬间，某样东西碰到了我的鼻头。

    甜腻的气味。

    是可丽饼。

    「吃吧。」

    「……你怎么突然买这个？」

    「疲惫的时候就该吃甜食。」

    她又学到奇妙的知识。

    话说，我不爱吃甜食。

    我正想随便找个理由拒绝她时……

    「夏洛特也说希望你吃。」

    「……」

    我闭上半张开的嘴。

    刚才布伦希尔德看起来像是在跟谁说话。

    那是在跟夏洛学姐说话吗？

    「……我知道了。」

    「嗯！」

    我接过可丽饼后，布伦希尔德的表情瞬间明亮起来。

    这件事让她这么开心吗……？

    「……」

    我以复杂的心情吃了一口可丽饼。

    有种鲜奶油的甜腻滋味。

    我莫名地想起以前大家一起吃可丽饼时的事情。

    那时候我还一无所知。

    大家都还是朋友。

    我甚至认为要是发生什么事，要挺身保护大家。

    虽然现在说这些……也无济于事。

    2

    抵达南区边缘的我，从那里沿着海岸往西方前进。

    用来玩乐的海滩位于北区，南区这边只有海岸线延伸下去而已。

    我在狭窄的沙滩上沙沙、沙沙地一边留下足迹，一边前进。

    我跟稍微慢几步的布伦希尔德，一人与一神〈人〉走着。

    「……」

    「……」

    没有对话。

    但我已经放弃赶她离开了。

    今天不管说什么，那家伙都不会死心吧。

    而且，这件事夏洛学姐似乎也有参一脚。

    既然如此，这是两人都同意采取的行动吧。

    若是这样，我认为我至少该体谅学姐的用意。

    因为没有人可以保证我们明天能够幸存下来。

    「！」

    冰冷的海风忽然轻抚过脸颊，我不禁停下脚步。

    「……」

    我的视线随着风望向海边。

    从远海孤岛上眺望的水平线，只会让人幻视到空无一物，漫无止尽的遥远彼方。

    遥远的彼方。

    甚至不会想象的远方。

    对我而言，我此刻的所在之处正是如此。

    十年来我一直以「这里」为目标。

    我一直一直奋战至今。

    为了这个时候。

    为了夺回妹妹。

    我日复一日地饱尝辛酸，内心只有这个念头。

    甚至不去想那一天是否真的会到来。

    我就这样来到还差一步就能夺回妹妹的阶段。

    倘若明天能在战斗中获胜，就能夺回妹妹。

    ——但是。

    之后呢？

    那「之后」会如何？

    之后。

    未来。

    假如能平安幸存下来，我会怎么做？

    我会变成怎样？

    我无法想象。

    也不曾思考过。

    现在想起来，真是不可思议。

    为何我至今……不曾想过这些理所当然的事情呢？

    而且为何事到如今，我才在思考这些事情呢？

    还是说，这也是我的迷惘？

    至今不曾意识到的，之后的事情。

    夺回妹妹之后的事情。

    结局之后的情况。

    看见了终点，我才总算能够想象将来的事情吗？

    或者……

    是不舍？

    我一直觉得在这边结束就行了。

    我以为会就此结束。

    只要夺回妹妹……就算结束也无所谓。

    无论是这些辛酸的日子。

    还是这充满自虐的生活。

    我以为一切都会划上终止符。

    说不定是我无意识地认定可以。

    但我总算察觉到……并不是这样。

    为何？

    是因为在我心里产生了期望未来的心情……吗？

    在教会时代不存在的感情。

    自己本身的愿望。

    事到如今我才获得这些东西。

    来到这座岛屿。

    获得许多相遇的机会。

    玛丽亚。

    国崎〈阿波罗〉。

    泪泪〈芙蕾雅〉。

    天华〈宙斯〉。

    夏洛学姐。

    布伦希尔德。

    巴罗尔。

    栉铊学姐。

    须佐之男。

    姬子。

    雷昂。

    艾蜜莉〈欧西里斯〉。

    匣之木。

    魁札尔科亚特尔。

    并非都是美好的相遇。

    也并非都是好事。

    尽管如此，也跟纯粹只有辛酸的过去不一样。

    也发生过好事。

    有时也因此感到更难受。

    正因如此，才会惋惜。

    害怕失去。

    因为也有过快乐的事情。

    因为也有过开心的事情。

    我想自己是不愿意看到这些事情结束。

    以前只凭着厌恶和怨恨活着的时候，我只希望这些能早点结束。

    比起获得——

    能够结束更让我感到喜悦。

    但现在……

    现在的我似乎不同。

    因为觉得可惜，而想要后续。

    因为舍不得这场代理战争结束后的生活，而希望能有后续。

    这也是巴罗尔所说的欲望吗？

    我应该肯定这种心情吗？

    想要未来的这种感情。

    给予我这种感情的这些日子。

    「……」

    我将视线望向旁边。

    布伦希尔德在那里学我看着大海。

    她单手压着银色长发，眼神望向远方。

    这家伙是哪一边呢？

    对我而言。

    是美好的相遇吗？

    还是糟糕的相遇？

    自问自答。

    ……

    ……

    …………

    无论思考多久，都没有浮现答案。

    我迷惘着……该怎么回答。

    就算像这样两人并肩看海，明明也不会互相交谈。

    我说了自己讨厌神。

    尽管如此，她还是跟在我后面。

    明明遭到支配，却完全不听我的话。

    在战场上也擅自行动好几次。

    我也因此好几次被耍得团团转……

    那么——如果问我是否憎恨这家伙。

    我无法立刻回答。

    假如之后再次以敌人身份与她战斗。

    我能够杀掉布伦希尔德吗……？

    我又答不出来了。

    如果是以前，我一定能毫不犹豫地杀掉她。

    但现在无法想象我射杀这家伙的场景。

    相对地在脑海中浮现的，是今天早上的场景。

    「我喜欢你。」

    布伦希尔德的告白。

    她那时的表情。

    注视我的眼眸。

    明明在寻找自问自答的答案，今天早上的记忆却妨碍我寻找答案。

    这件事让我稍微感到动摇。

    自己感到动摇一事又让我动摇。

    喂喂。

    你该不会产生感情了吧？

    我本想自嘲，却笑不出来。

    这笑话真是一点都不好笑。

    因为无法一笑置之，所以笑不出来。

    这家伙总是会打乱我的步调。

    打从一开始，到现在一直都是。

    倘若芙蕾雅没有召唤她，照理说原本甚至不会参与这场战争的存在。

    没想到会变成对我而言如此棘手的存在。

    实在太讽刺了。

    只不过…………嗯………………

    是因为漫步一阵子，隔了一段时间的关系吗？

    还是因为眺望了海的关系呢？

    跟早上相比，我稍微冷静了点。

    总之，至少冷静到不会反射性地拒绝布伦希尔德。

    「……」

    鲜奶油的甜味还残留在嘴里。

    我差不多该面对了吗？

    面对自己内心的这份迷惘。

    是啊……没错。

    虽然很不愿意承认，但我从早上就一直在逃避。

    一直拖拖拉拉地找借口。

    逃避不断绕圈的思考。

    其实我只是在逃避这家伙的告白罢了。

    明天一切就会结束。

    布伦希尔德说她想在结束之前告知她的心情。

    说不定我才应该在结束之前，找出迷惘的答案才对。

    否则我一定会——在关键时刻犯下决定性的错误。

    我有这样的预感。

    「布伦希尔德……」

    我出声呼唤她的名字。

    是因为内心还残留着疙瘩吗？我小声呼唤。

    尽管如此，我仍试着与她交谈。

    但是——

    「雷火学弟？」

    「……夏洛学姐？」

    我慢了几秒才注意到。

    不知不觉间，布伦希尔德与夏洛学姐交换了。

    「你刚才说了什么吗？」

    「……没事。」

    我不禁敷衍过去。

    刚才的声音似乎太小声，夏洛学姐没有听见。

    话虽如此，要拜托她再跟布伦希尔德交换这种话，我也说不出口。

    「布伦希尔德怎么了吗？」

    我只能迂回地问。

    「呃，因为时间到了，所以她暂且跟我交换了。」

    「时间？」

    「嗯。因为今天是最后一天嘛。」

    所谓的「最后」，是不晓得我们明天会变怎样的意思吧。

    「所以我们两人今天早上商量好了，要公平地轮流跟雷火学弟一起度过。」

    「原来是这样啊。」

    「嗯。所以说，接下来是我的时间。」

    公平。

    轮流。

    夏洛学姐这么说。

    这是她与布伦希尔德能够对等沟通的证明。

    反过来说，这表示那个布伦希尔德是对等地看待夏洛学姐。

    为什么会发生这种情况？

    几乎处于相同状况的我，明明只会跟巴罗尔互相责骂。

    岂止如此，甚至抱持着憎恨。

    只要想到雷昂的事情，这也是理所当然……

    但是。

    举例来说，假设我站在夏洛学姐的立场，要说我是否能与布伦希尔德构筑起对等的关系，答案是否定的。

    至少我不会主动去接近她。

    「雷火学弟？」

    「啊，抱歉。」

    听到学姐呼唤，我连忙挥开妄想。

    「呃，之后要做什么呢？」

    听到夏洛学姐这么说，我不知道要如何回答。

    要说做什么，到目前为止也没有特别做什么。

    只是漫无目的地走到这里，在沙滩眺望海洋罢了。

    话虽如此，也不能一直在这里发呆。

    「总之，先找个地方休息吧。」

    「嗯。」

    3

    虽然有些犹豫是否要回南区的闹区，但最后我们前往位于西区的自然公园。

    「请用，夏洛学姐。」

    我将从自动贩卖机买来的饮料，递给坐在长椅上的夏洛学姐。

    「谢谢你，雷火学弟。」

    「不会。」

    我也坐在学姐身旁。

    我打开买来的罐装咖啡拉环，叹了一口气。

    西区的公园跟北区不同，小巧舒适。

    公园里连一个游具也没有，只有长椅和树篱而已。

    说不定是这个公园——或是这座岛屿——的设计者认为岛上只有高中生以上的人，所以不需要游具吧。

    虽然我也没有特别想玩荡秋千什么的。

    但什么也没有的公园，感觉莫名哀伤。

    而且非常安静。

    「雷火学弟。」

    「什么事？」

    「明天……如果活了下来，雷火学弟想做什么？」

    夏洛学姐的问题让我稍微吓了一跳。

    好像刚才思考的事情被看穿了一样。

    喔……但是，这也很难说。

    这位学姐有时对别人的心情相当敏锐。

    她说不定早就看穿我的迷惘了。

    「这个嘛……」

    我双手握住咖啡罐。

    稍微低下头，但什么也看不见。

    只有空无一物的地面。

    答案当然不可能掉落在这种地方。

    「我很少……去想那些事情。」

    我死了心，老实地回答。

    「这十年来，夺回妹妹跟复仇就是我的一切。」

    正因如此，也能说我不曾迷惘过。

    因为只要想着一件事就行了，所以很轻松。

    「但是，来到这座岛，跟大家和学姐相遇后，我觉得自己慢慢找回了失去的东西。」

    在十年前的神话战争失去的东西。

    不光是妹妹。

    还有父母、朋友、日常，真的丧失了一切。

    明明如此，我却只想着妹妹的事情。

    除此之外也有十分重要、应该夺回的东西，但我一直不去正视。

    「……夺回妹妹仍旧是最优先的事情……但是，我完全忽略了达成那个目标后的事情。」

    但现在……

    「在夺回一切之后，我想做什么呢……搞不好什么想做的事也没有……我非常迷惘。」

    还有布伦希尔德的事情也是。

    都到这时才迷惘不已。

    我甚至开始觉得自己说不定其实是个非常没用的家伙。

    「明天结束之后，夏洛学姐打算怎么做呢？」

    我试着用同样的问题反问夏洛学姐。

    并不是想反将她一军，而是纯粹感兴趣。

    「嗯～」

    夏洛学姐摆动着脚思考。

    「可能要看学校会变怎样吧。」

    「喔……这么说也是。」

    假设明天与众神相关的所有现象都解决了。

    届时被打造来当神话代理战争舞台的学园，会变怎样呢？

    虽然详情只要问匣之木就能知道……

    「我想应该不至于立刻瓦解、解散吧。」

    「是吗？」

    「是啊。应该会慢慢地，缓缓地进行善后处理。」

    突然解散学园的话，会引发混乱。

    例如圣餐管理机构进行的世界共通检查。

    那是为了从全世界收集能够成为容器的孩子们的骗局。

    但那场骗局产生出「检查有问题的孩子是受到神的诅咒」这种谣言，对许多人造成影响。

    要消除这些谣言的影响，需要以几年为单位的时间。

    「那么，我们也暂时还是会待在学园里吗？」

    「目前在学的孩子们，大概会待到大家都毕业为止吧。」

    至少需要「孩子们的问题已经消除，所有人都顺利毕业了」这个过程。

    「这样啊。」

    夏洛学姐点点头，然后露出微笑。

    「那么，就不会突然跟雷火学弟分散两地了呢。」

    「……！」

    学姐对我露出的笑容，让我不禁心跳加速。

    好漂亮。

    明明是这种日子，我却不禁这么想。

    这么说来，一开始相遇的那天，我好像也有类似的想法。

    「雷火学弟，我啊——」

    夏洛学姐依然面带微笑地对我说：

    「我想做的事情，就是跟雷火学弟一直在一起。」

    「学姐……」

    「……嗯。幸好有请布伦希尔德小姐先开口。托她的福，我好像也能说出来。」

    夏洛学姐夸张地做了个深呼吸。

    像是在事先告知我接下来的台词非常重要。

    就算我再怎么迟钝，也能明白这点。

    她开口说：

    「雷火学弟，我喜欢你。打从第一次相遇时，我就一直一直爱慕着你。」

    4

    我——栉铊姬子在接近中午时醒来。

    都是因为昨天在奇怪的时间睡觉的关系。

    害我在半夜醒来了一次。

    那时雷火在地板上睡觉，我不想吵醒他，因此没有离开床上。

    但之后我一直无法入睡，直到拂晓才成功再次入眠。

    「……」

    起床之后，首先让我大吃一惊的是室内的惨状。

    半夜醒来时因为太暗没有发现，但房间里乱七八糟。

    壁纸破裂，窗户玻璃也满是裂痕。

    天花板上有什么东西刺入的痕迹。

    当然四处都凌乱不堪。

    简直就像有人在这房间使尽全力大闹一场一样。

    在我睡着的期间，究竟发生什么事了？

    「……雷火？」

    这时我忽然察觉到。

    室内除了我之外，没有任何人的气息。

    是去学校了吗？

    今天是星期几呢？

    挂在墙上的月历也破掉了。

    但是，就算没有破掉，我也不晓得今天是星期日还星期一。

    因为我不记得。

    我也不晓得自己找回自我是几月几日的事情。

    我没有问过雷火。

    而且也没有离开过雷火房间，所以不晓得。

    反正那也无所谓。

    「雷火～？」

    我走下床铺，找过浴室和厕所。

    不在。

    四处都不见雷火的踪影。

    「啊……」

    我瞬间连站着也觉得难受。

    我瘫软无力地瘫坐在地。

    「……」

    「……」

    「……」

    我茫然地注视虚空。

    并没有在看什么。

    也没有想看的东西。

    看着看着，彻底无力的身体擅自仰天倒下。

    全身仿佛变成软体动物一般软趴趴的。

    我仰望天花板。

    正好在我正上方的天花板，开了个圆圆的洞。

    是个阴暗漆黑的小洞。

    我的胸口也开了一个同样的洞。

    并非物理上的意思。

    「姐姐……」

    一旦感到寂寞，一旦孤单一人，我总是会想起姐姐。

    然后哭泣。

    我并不是想哭而哭。

    是眼泪会擅自冒出来。

    所以我也不会去擦拭。

    因为眼泪是擅自冒出来的，所以我会等到它擅自止住。

    弄脏地毯了……

    雷火会生气吗？

    不会生气吧。

    雷火不会对我生气。

    大概是因为姐姐的关系。

    ……虽然我并不打算趁人之危。

    骗人的。

    其实我有一点趁人之危。

    虽然跟着姐姐死掉也无所谓。

    但雷火愿意支配我的话，我觉得那样也无妨。

    这是我的感情？

    还是须佐之男的感情？

    「是哪边？」

    我漫无目的地试着询问。

    我侧耳倾听自己的内心是否有回应，但什么也没听见。

    「雷火，雷火——」

    我喃喃自语。低喃他的名字。低喃。低喃。

    雷火不在的话，我就没有力气去做任何事。

    只有他是现在的我的全部。

    我希望他帮我做任何事。

    我想被他做任何事。

    我想做任何事。

    我想帮他做任何事。

    「雷火……」

    快点回来好吗？

    否则我会一直这个样子。

    只是在浪费氧气，散发出二氧化碳而已。

    是这个世界不需要的人偶。

    雷火不在的话，我完全提不起干劲。

    如果他不命令我活下去，不支配我的话，我就跟死了没两样。

    我——现在的我，只有雷火在身旁的时候能像个人类，即使仅仅一瞬间。

    只有待在他身边时，可以感受到冰冷的心脏稍微加速。

    在这个房间里，看到他为了我、为了让我活下去而拼命的模样，内心就暖烘烘的。

    虽然不晓得这是不是恋爱情感。

    雷火，快点回来吧。

    然后再让我向你撒娇。

    对现在的我而言，唯有这件事是唯一的安稳。

    5

    今天第二次的告白。

    对方是夏洛学姐。

    我不禁倒抽一口气。

    「……！」

    公平。

    轮流。

    我想起夏洛学姐之前说的话。

    原来那些话的意思就跟字面上一样吗？

    正因她们共有一个身体，才会像这样交互礼让机会。

    一切都是为了达成爱的告白这件大事。

    「呃……」

    我该怎么回答才好？

    我觉得自己必须回答些什么，但声音语无伦次。

    跟布伦希尔德那时又是不同的焦躁感。

    虽然一样是对答案感到迷惘，迷惘的理由却不一样。

    毕竟这种情况根本是突袭。

    虽然我经常跟夏洛学姐待在一起，但没想到会……！

    『——唔嘻嘻嘻，你这迟钝的家伙。』

    （吵死了！）

    才想说巴罗尔很久没讲话了，一开口就说这些吗！去死吧！

    就算迁怒于巴罗尔，情况也不会改变。

    看到这样的我，夏洛学姐呵呵笑了。

    「你不用现在就回答我喔。」

    「是、是吗……？」

    听到她这么说，我不禁松了口气。

    心跳还很快。

    「相对的，我们今天尽情约会吧。但毕竟是这种时候，可能没几家店开着就是了……」

    昨晚的伤痕还鲜明地残留在岛上。

    夏洛学姐也很清楚这点吧。

    但是，她刻意说是约会。

    因为可能是最后了。

    跟告白一样，为了避免留下后悔。

    她比我要积极得多。

    「说得也是呢。」

    说不定比就这样忸忸怩怩来得好。

    而且这也是夏洛学姐的请求。

    「学姐有什么想去的地方吗？」

    「我想想……」

    夏洛学姐烦恼了一下。

    「啊，那要不要到学园的图书馆逛逛？」

    「图书馆吗？」

    是说学园的图书馆吗？

    「嗯。这么说来，明明很早之前就约好要带你参观，却一直没成行吧？」

    「这么说来……确实如此呢。」

    在救了差点跌倒的学姐时，她说要答谢我，许下了那样的约定。

    虽然有时会利用书库当作与同伴商量事情的地方，却没有逛过最重要的图书馆。

    「啊，但今天学园里没有任何人在吧……」

    夏洛学姐垂下眉尾。

    的确，昨天才发生那种事。

    而且今天是星期天。

    说不定连值班的职员也没有留下来。

    不过，没差。

    「到时候由我来想办法吧。」

    「想办法是指？」

    「啊，嗯，这点就请学姐别追究了。」

    只要稍微不择手段，钥匙什么的总会有办法。

    最糟的情况就是联络匣之木，总能解决吧。

    「那事不宜迟，立刻出发吧。机会难得，我们从西边大门进去看看吧。」

    「我知道了。」

    我从长椅上站起身。

    我们两人将空罐子丢到垃圾桶，打算离开公园。

    这时，夏洛学姐忽然发出奇怪的咳嗽声。

    「怎么了吗？」

    「呃——」

    夏洛学姐有些害羞。

    「我们牵手吧。」

    这么说。

    她将手伸向我。

    「好……」

    我有些犹豫地轻轻握住她的手。

    学姐的手很小，仿佛稍微用力就会折断。

    而且手心非常柔软。

    为什么呢？

    以前明明不会这样。

    但现在莫名觉得……要牵起她的手很难为情。

    一回过神来，我发现自己非常在意她。

    我们就这样手牵着手，两人漫步在林荫道上。

    因为是星期天，没有前往学园的人，我们没有与任何人擦身而过。

    静悄悄的时间持续着。

    但我不觉得难受。

    我一边眺望着奇迹似的没受到什么损害的翠绿树木，没多久后到达了学园所在的丘陵。

    丘陵上格外安静，鸦雀无声。

    只有惨剧的痕迹比岛上的任何地方都还要清晰鲜明。

    「……」

    「……」

    我们横跨操场，前往图书馆。

    图书馆几乎没事。

    虽然大门深锁，但有破掉的窗户。

    「这里好像可以打开。」

    我伸手进去洞里开锁，脱掉鞋子后进入室内。

    「学姐，手给我。」

    「嗯。」

    我伸手协助夏洛学姐。

    「那么，预备——」

    「嘿咻……！」

    我们配合好时机，夏洛学姐爬到窗框上。

    这时，她的裙子掀了起来。

    「呀啊！」

    「……抱歉。」

    我应该先注意到的……

    「没……没关系，你别放在心上。」

    夏洛学姐稍微红了脸颊，从窗框上爬下来。

    然后我们到玄关拿室内拖鞋，重新进入陈列着书架的图书馆。

    纸张的气味搔动鼻腔。

    「之前来的时候我就在想，这里的藏书量实在很惊人呢。」

    「嗯，因为这里搜藏了很多国家的书籍。」

    「原来如此。」

    听她这么一说，就读学园的学生是从全世界聚集而来的。

    既然如此，即使是同一本书，也需要凑齐几本或几十本的各国语言翻译版本，藏书量也必然会增加。

    「雷火学弟会看书对吧。你喜欢怎样的书？」

    「……那个，学姐。」

    我有点尴尬地搔了搔脸颊。

    「其实我不太看书。」

    「咦？可是之前……」

    「之前跟夏洛学姐约好的时候，我还在潜入任务的阶段。」

    因为我装成一般学生，所以对学姐的问题也做出无伤大雅的回答。

    「那么，你该不会不喜欢看书吧？」

    「不，倒也不是那样。」

    在教会时代，为了获得关于众神的知识，我将神话反复阅读了好几遍。

    不过，那终究只是讲座的一环。

    跟夏洛学姐想象的「阅读」或「爱看书」是不同的。

    「对我而言，阅读应该说接近翻阅资料吗？跟所谓作为娱乐的阅读相距甚远……啊，但我有时会温习师傅拿给我看的剑客小说。」

    虽然我是希望能从中找到线索攻略用刀的师傅，感觉几乎像在阅读资料就是了。

    「喔，太好了。那你不讨厌看书呢。」

    「是啊。」

    我点点头。

    实际上，我不曾觉得阅读本身很痛苦。

    「方便的话，可以告诉我夏洛学姐喜欢的书吗？」

    「嗯，好啊。」

    这边——夏洛学姐这么说，率先迈出步伐。

    我在她的带领下，慢慢地参观图书馆内部。

    然后挑选了几本她推荐的书籍，移动到桌子。

    「这本书啊，是我小时候第一次看到哭的书……」

    夏洛学姐一边翻着书页，一边讲述关于那本书的事情。

    我附和着她的话，聆听她的声音。

    我们两人并肩翻阅书本。

    一本、两本，依序阅读。

    学姐在谈论书本时，又露出了不同于平常的表情。

    从二楼窗户照射进来的阳光反射在银发上闪闪发亮，稍微眯起的双眼散发出一种神秘的气息。

    我想起以前从国崎那里听说来的她的绰号。

    书架的银色妖精。

    这的确就像妖精一样呢——我这么心想。

    「啊……对不起喔，都是我在讲话。」

    「没关系，听学姐说话很有趣。」

    就在我观察夏洛学姐的侧脸时，不知不觉间已经把拿来的书本都翻完了。

    「去拿其他书来看吧。」

    「好。」

    我们将刚才拿来的书放回书架上，又漫步在书架与书架之间，寻找接下来要看的书。

    「……！」

    这时，忽然有个书名映入我眼帘。

    尼伯龙根的指环。

    我将那本书从书架上抽出来。

    「雷火学弟？」

    夏洛学姐转过头来，探头看我拿的书本封面。

    「尼伯龙根的指环？」

    「是德国的歌剧〈Opera〉。这本书似乎是将那出歌剧附带插图解说。」

    「原来你看过那本书？」

    「因为是以北欧神话为题材的故事，我在吸收神话知识的过程中，曾经稍微浏览过。但终究只是题材，所以神和人物的名字有时会跟实际的神话不同。」

    「我记得北欧神话是布伦希尔德小姐所属的神话吧？」

    「那个布伦希尔德正是这故事的女主角。这家伙的名字是原封不动地登场呢。」

    「喔……啊，布伦希尔德小姐似乎也非常感兴趣。」

    我一边展示以插图描绘出来的故事场景，同时向学姐说明《尼伯龙根的指环》的大纲。

    《尼伯龙根的指环》是十九世纪德国的理察·华格纳的作品。

    制作耗时二十六年，片长十五小时，总共四部曲的超级大作。

    被认为拥有支配世界之力的黄金指环。

    英雄齐格菲与布伦希尔德的恋爱故事。

    故事以这两点为主轴进行。

    在第三部《齐格菲》里，齐格菲获得了黄金指环。

    但在他获得指环的时候，那个指环早已受到诅咒。

    齐格菲并不知情，将那个指环赠送给布伦希尔德。

    后来启程追求战功的齐格菲因为落入卑鄙的陷阱而丧失记忆，向古纳的妹妹古德伦求婚。

    古纳向齐格菲提出了交换条件，齐格菲如果想跟他妹妹结婚，就要协助他与布伦希尔德缔结连理。

    丧失记忆的齐格菲欣然答应了那个交换条件。

    不晓得内情的布伦希尔德相当气愤，被古纳的同母异父弟弟，想夺取指环的哈根的花言巧语所骗，告诉他齐格菲的弱点。

    被哈根从背后用长枪刺中的齐格菲，在临死之前恢复记忆，且在他死去之后，布伦希尔德也得知他之前丧失记忆一事。

    「……最后布伦希尔德也自我了断，之后瓦尔哈拉崩落，故事就此结束。」

    「是以悲剧告终啊……」

    「是啊。据说华格纳是从北欧神话的英雄西格德之死获得灵感，而描写了齐格菲之死。布伦希尔德的立场则跟神话几乎相同。」

    「他们两人在神话中也死掉了吗？」

    「是的。布伦希尔德在神话中也是在西格德之后烧死……虽然不至于连瓦尔哈拉都一起烧毁就是了。」

    瓦尔哈拉在最后烧毁，是以北欧神话诸神的黄昏〈Ragnarok〉中，世界燃烧殆尽一事为题材。

    华格纳将神话的最后拿来当歌剧的最后一幕。

    世界因英雄与女武神之死而终结。

    非常适合悲剧的结局。

    「……」

    夏洛学姐有些感伤。

    是因为我在这种时候讲了奇怪的话吗……？

    「夏洛学姐。」

    「……嗯！」

    我正想搭话时，学姐忽然用力握紧双拳。

    「怎……怎么了吗？」

    「啊，没事！是布伦希尔德小姐说：『我〈夏洛特〉的时间快到了，赶紧继续约会。别一直在意我的事情』。」

    刚才的「嗯」似乎是在回答布伦希尔德。

    这算是布伦希尔德的体贴吧。

    「……」

    看来她们真的构筑起良好的关系。

    「差不多要中午了，我们找个地方吃饭吧。」

    「好。」

    我们离开图书馆，前往南区寻找有没有能进去的店家。

    6

    我——芙蕾雅从空中俯瞰雷火他们的情况。

    「喔～还真健全。」

    我在西区看到他们两人，偷偷地尾随在后。

    我披着老鹰羽衣，为了避免被他们发现，从空中观察。

    因为那个夏洛特学姐讲了约会这样的词啊。

    感觉好像非常有趣！

    我原本是这么认为才跟过来的。

    「真无聊～」

    预测失误了。

    雷火他们在图书馆待了两个小时。

    男女两人在没有其他人的密室里独处。

    明明如此，却连接个吻也没有。

    他们不知道明天就是最后一场战斗了吗？

    昨晚，战车挡下了魁札尔科亚特尔的神工太阳。

    战车之后飞离，站在驾驶座上的无疑是国崎。

    虽然我觉得他那时会挡下太阳，是因为太阳就那样落下的话，他自己也会消灭，逼不得已才出手的。

    但做了那么引人注目的事情，对方应该也不会觉得真面目还没穿帮才对。

    当然，雷火也不可能漏看那件事。

    彼此都认为对方是最后的敌人。

    剩下的已经只剩我们而已。

    已经过了观察情况和牵制对方的阶段。

    既然如此，明天肯定是决战。

    以单纯的战力来说，我方有压倒性的优势。

    对方只有国崎一人，我方则有三尊神〈三人〉。

    但神与神之间的战斗无法光用数量来测量。

    只要观察欧西里斯战和魁札尔科亚特尔战，这点显而易见。

    虽然不晓得国崎是什么神，但很有可能是与太阳相关的神。

    根据神话不同，太阳神也可能是位居最高神的重要神祇。

    依照「Regalia」和技能的强度，也可能是我们三尊神败北。

    这也就是说有可能会死。

    无论是我。

    还是雷火。

    还有人类们。

    一般男女在这种时候，为了不留下遗憾，应该会无数次地交叠身体吧？

    明明如此，他们为何那么悠哉！

    如果是我，明明会做到彼此身体的界线融化为止。

    唉～真可惜！

    「要是能交换，我真想交换呢。」

    打从在这世上现身时起，我就一直虎视眈眈。

    我明明在卡拉OK和他的房间里引诱过好几次，却屡屡遭到拒绝。

    难得本小姐说要让他当我的恋人呢。

    果然是败在这个人类的身体吗？

    假如是完美的女神身体，是否就成功了呢？

    话说，雷火有点洁癖过头了。

    虽然他对女生很温柔这点也很棒，但我希望他也能在兽性方面多觉醒一点。

    具体来说，是希望他能更忠于肉欲。

    那么一来，他应该也愿意抱我才对。

    因为他可是用魔眼支配了我，能够恣意玩弄我喔。

    除此之外，虽然比不上我，但他明明也让好几个女孩子屈服于他。

    既然是男孩子，应该会更无法克制欲望吧。

    但就算观察底下的约会情况，好像也不能期待他会有那种发展……

    ……

    ……

    ……

    果然很可惜呢。

    明天我也不晓得会有什么下场。

    在那之前想被他抱一次是很自然的想法。

    我思考着该怎么做才能让雷火有那个意思。

    要不要再强硬地逼他就范呢？

    但是魅惑〈Charm〉也被破解了呢。

    就算穿泳装或裸露肌肤，他也没有任何反应。

    还是要引他同情呢？

    像布伦希尔德那样，在分别前留下回忆～之类的。

    可是最近雷火对我很冷淡呢。

    「嗯～……行不通吗？」

    虽然浮现了许多花招把戏，却想象不出成功的样子。

    果然自从发生雷昂那件事之后，我就被雷火讨厌了。

    「……」

    设计雷火与雷昂落入陷阱，是我身为女神的性质。

    所以说，无论发生什么，我一定会在某处那么做。

    即使知道那么做的结果会被讨厌也一样。

    因为那就是我这个存在的本质。

    我不会为此懊悔。

    当然也不会道歉。

    但是——

    我是真的喜欢雷火。

    毕竟他是赢过我的男人。

    会被吸引是理所当然。

    爱上他是我的必然。

    即使是看起来不像那样的行动，对我而言，也全都只是爱情表现。

    在爱的面前，善恶宛如尘土。

    倘若是为了疼爱最顶级的男人，伦理也跟渣滓无异。

    何况人伦根本不适用于神。

    「啊～……可是，布伦希尔德有点不同吗？」

    那丫头从以前就有点像人类。

    还特别喜欢骑士精神这种东西。

    她有时还能理解人类不合理的感情。

    当然爱情也是。

    并非以女神的观点。

    而是能够以人类的角度谈恋爱。

    所以雷火也不太会对她弃之不顾吗？

    如果是那样……我有点羡慕。

    「不过，我可不想跟那种浑身处女味的丫头交换呢。」

    要不要回房间了呢？

    反正再继续偷窥下去，感觉也不会有什么进展。

    我折返回头，离开图书馆上空。

    「话说回来，这座岛也变得很郁闷呢。」

    从空中俯瞰的话，可以看清地上的氛围。

    明明直到没多久之前，这里也曾是个愉快的地方。

    现在却仿佛整座岛屿都死掉了。

    「要不要先来想想明天该怎么做呢？」

    假如明天我会死掉。

    为了不在这里留下遗憾，我该怎么做才好呢？

    我一边思考这些一边飞回西宿舍，回到自己房间。

    7

    夏洛学姐与布伦希尔德在那之后也交互替换，轮流跟我约会。

    现在轮到布伦希尔德了。

    已经有些习惯这种状况的我，首先询问她：

    「你接着想做什么？」

    「我想看电影。」

    「你在哪学到这些知识的？」

    「是夏洛特教我的。」

    我们前往北区的综合休闲设施。

    电影院奇迹似的有营业。

    说是这么说，但也几乎没人。

    无论是电影票、饮料和爆米花，都能在自动贩卖机买到。

    能听见的顶多是从萤幕播放出来的影像声音。

    尽管如此，平常应该是高朋满座，但现在能听见的脚步声只有两人份。

    「你想看哪一部？」

    售票处列着几个电影名称。

    萤幕上也有播放预告篇，因此可以大概知道内容。

    「呃……」

    布伦希尔德的双眼东看看、西看看。

    她似乎相当犹豫。

    她大概是第一次来电影院，会犹豫也无可奈何。

    「神仙雷火喜欢哪种电影？」

    「我不记得了。」

    我最后一次看电影是十年前的事情。

    我也不记得是什么内容了。

    「嗯——」

    布伦希尔德低声呻吟，再次眺望起萤幕。

    话说回来，她相当认真地在挑选。

    看来她十分苦恼的样子。

    「好！就这部吧，我想看这部！」

    烦恼大约十分钟后，布伦希尔德选了正中央的萤幕。

    我稍微瞄了一眼确认，看来似乎是爱情片。

    该怎么说呢，她还真是选了老套的东西……

    不过算了。

    我用信用卡透过售票机付款。

    顺便也买了饮料和爆米花。

    「给你。」

    「这是什么？」

    「爆米花。配合你的口味选了焦糖口味。」

    「唔！好甜！」

    「等就座之后再吃。」

    观众席空荡荡的。

    因为可以任意挑选喜欢的座位，我们并肩坐在银幕正面的中排座位上。

    暂时忍耐看完了无聊的预告篇后，电影总算开始了。

    在影像中久违地看见了岛屿外的世界景色。

    漂亮复兴的街道。

    绿意盎然得恰到好处，市民也充满活力，笑容洋溢。

    这光景简直就像神话战争以前。

    「……」

    这十年来世界的复兴也逐步进展，但能够像这部电影一样顺利复兴的地区，大概不到整体的百分之十吧。

    但就算这样，也没必要把悲惨的现实搬到电影中。

    实际上，我曾听说在神话战争后，电影内容偏激的作品减少，和平的内容变得比较受欢迎。

    这部电影确实也是和平的内容。

    在同一天诞生的青梅竹马。

    两人一起成长、就读同一所学校，慢慢地开始把彼此当成异性看待。

    不存在什么莫大的悲剧或霉运。

    顶多就是对同学稍微感到嫉妒罢了。

    和平的恋爱风景。

    之后两人逐渐变成大人。

    『——喂，这无聊到本大爷快死了。』

    巴罗尔开始抱怨。

    不过我也觉得有点无聊。

    虽然我自认在享受整部片飘散出来的乡村氛围，却记不太得故事的主要情节。

    「喔喔……」

    另一方面，布伦希尔德则是入迷地注视着银幕。

    她的表情受到青梅竹马中的少女感情影响，不停变来变去。

    少女一笑，她也笑着。

    少女感到嫉妒，她就不安起来。

    少女爱上少年，她就担心不已地按住胸口。

    真的就像个单纯的少女一样。

    「哇呼！」

    刚才那奇怪的哀号是怎么回事？

    我将视线移回正面，正好在播映接吻场景。

    嗯，既然是爱情片，有接吻场景很正常吧。

    话说，感觉预告篇在最后也有播出这一幕场景。

    就在我这么心想时。

    「哇咿！」

    『——喔喔！他们好像开始打炮喽。』

    布伦希尔德发出哀号，巴罗尔则是发出欢呼。

    呃，虽然该遮的地方的确有遮好，但可以清楚知道他们在电影院的大银幕里头做什么。

    『——唔嘻嘻嘻，这就是所谓的床戏吗！』

    （别突然兴奋起来，很烦人。）

    我没有仔细观赏，所以不太确定剧情，但看来似乎是少年之后要搬家。

    孩子无法抵抗大人的事情。

    那么，至少在分散两地前留下回忆……记得剧情好像是这样发展。

    不过，设定是学生的少年少女的性爱场面，以电影伦理规定来说没问题吗？

    虽然电影仿佛在说才不管那些似的继续播映着。

    「呀！啊咿！」

    布伦希尔德好像很痛苦。

    她虽然双手遮着脸，却从手指缝隙间确实地在观赏。

    她似乎相当乐在其中。

    虽然这不是什么坏事。

    「……」

    我伸手想拿饮料。

    这时……

    布伦希尔德的手碰到了我的手。

    「——！啊？唔！」

    布伦希尔德以出乎意料的动作在椅子上跳起来。

    「……你这反应简直就像握到了毒青蛙呢。」

    「没……没那回事！」

    布伦希尔德慌张地订正，重新坐回椅子上。

    我也回到电影上。

    性爱场景早已经结束了。

    感觉甚至不到三分钟，不过那并非故事的主要情节吧。

    重点似乎在于两人互相确认爱意，约定改日再重逢的场景。

    就在我思考着这些事情时。

    布伦希尔德的手又碰了碰我的手。

    只不过这次并非偶然。

    她是依照自己的意志，将手叠上在我放在扶手的手背。

    我侧目瞄了一下她。

    刚才也觉得她脸很红，但这次真的像番茄一样红。

    叠在我手背上的手心跟学姐一样柔软。

    只不过体温比学姐那时高了一些。

    还稍微冒着手汗。

    「～～」

    布伦希尔德紧紧地阖上眼皮。

    是为了避免看到我的反应吗？

    还是单纯地感到害羞呢？

    大概两种都有吧。

    另一方面，也能感受到胆怯。

    害怕这只手被甩开。

    怕我感到厌恶。

    她畏惧这样的展开，闭上双眼。

    「……」

    这么说来，我忘了要喝果汁。

    我将手伸向饮料。

    「……！」

    布伦希尔德对此产生反应，她的手震了一下。

    「……」

    我拿起果汁，含住吸管。

    与布伦希尔德重叠的手维持原样。

    插图p081

    至于隔壁看到我不排斥后有什么反应，我就不去看了。

    在分散两地前留下回忆。

    虽然我一脸无聊地在观赏，但我意外地也受到这部电影的影响了吗？

    唉，算了。

    反正也没什么害处。

    我决定随布伦希尔德高兴，继续观赏电影的后续。

    8

    第二西区医院。

    这里从昨晚就兵荒马乱。

    「血袋不够！尽快准备！」

    「病床不够用！」

    「在走廊上铺床单！」

    「手术房的人手不够！」

    「这边也缺人啊！」

    昨晚的事件波及到整座岛屿。

    到目前为止，神话代理战争也曾对一般学生职员造成伤害。

    但那终究只是众神之战的「余波」。

    也就是说众神并不在乎我们死掉，但没有要杀害我们的意思。

    但魁札尔科亚特尔的行动不一样。

    祂是企图消灭人类，为了复仇而行动。

    那超出在神话代理战争获胜的欲望。

    因此死伤者与神的杀意成正比增加了。

    这座岛屿在东区与西区设有大型医院，但昨晚送进医院的伤患数量甚至让两边的医院都负荷不了。

    再加上魁札尔科亚特尔用技能造成的道具反叛。

    这导致死伤者人数增加，还产生治疗道具本身也无法使用的二次伤害，成了从昨天傍晚开始的袭击已经过了几乎整整一天，状况仍无法改善的原因。

    我——匣之木龙斗在这样的医院里快步前进。

    「啊～好忙好忙。」

    虽然我并非医生，但是有着管理这座岛屿的立场之人。

    而且地位〈Position〉还挺高的。

    简单来说，就是中阶管理层。

    也因此一直忙着向上司报告，还有给部下指示。

    从昨天开始就在岛内东奔西走，连睡觉时间也没有。

    无论走到岛上何处，看见的都是惨剧痕迹。

    特别是在医院里，更是走着都会感到郁闷。

    我侧目看了看因为病床不够用而被迫躺在地板上的孩子们，经过他们身旁。

    「这实在教人受不了啊。」

    我喃喃自语。

    明明在感叹现况，嘴角却露出轻佻的笑容。

    就算不看镜子，我也很清楚自己在傻笑。

    笑容像这样贴在脸上，是从何时开始的呢？

    我已经记不清楚了。

    但就是这么回事吧。

    世上的人们开始把神当成过去的遗物。

    消除神之名、舍弃书籍，连记忆也驱逐到忘却的彼方，试图把十年前的事情当作没发生过。

    只要忘掉就轻松了。

    能忽视的话，该有多好呢？

    逃避困难是人类的睿智。

    不巧的是，我不被允许拥有忘却的安宁。

    这十年来，我们圣餐管理机构一直作为神的走狗在工作。

    因为这就是保住世界独一无二的方法。

    就如同字面，这世界一度差点遭到破坏。

    现在是靠勉强残留下来的一根支柱好不容易支撑住的状态。

    但众神心血来潮的话，那根支柱也会轻易倒下。

    宛如摘花一般轻而易举。

    为了不让差点倒塌的宇宙集合住宅地球庄真的倒塌，我们需要祭品。

    如果是嗜好品或娱乐程度的东西还算好了。

    献上人类是个讨厌的作业。

    特别是孩子。

    尽管如此，我们还是一直献上祭品。

    毕竟放在天秤另一头的是世界。

    一座岛屿份的人命，比全世界的人类还轻。

    如果所有生命是等价的，天秤会倾向位居数量优势的那一方是当然的结果。

    乘坐在往上抬起的盘子那方的人，将被献给天上，消失无踪。

    我们打造了那样的系统，并管理至今。

    这种事情当然不可能以正常的精神状态不断执行下去。

    生性愈认真的人，内心会愈快出毛病。

    既然如此，不能认真去做。

    必须总是傻笑着才行。

    一边傻笑，一边挑选下个牺牲者。

    一边傻笑，一边指示死者的造假工作。

    一边傻笑，一边谄媚众神。

    不这样的话就干不下去。

    我不能逃避。

    因为没有人去做的话，世界就会灭亡。

    不能只为了区区一千多个孩子的生命，就牺牲世界。

    因为我是大人啊。

    大人比小孩懂得多，视野也更宽广。

    所以也能若无其事地讲出为了世界这种话。

    这是因为理解世界的辽阔与重要程度。

    懂得太多会错失幸福——这句话是谁说的呢？

    我认为就跟他说的一样。

    其实能够竖起中指，大骂众神都是混账当然是最好的。

    但那是大人无法选择的选项。

    正因如此——

    我很期待神仙雷火同学。

    因为他是个孩子。

    正因为是不懂世界的辽阔和一切的孩子，才能为了自己少数的重要事物赌上性命。

    像是喜欢的人或朋友，能够将这些琐碎事物与世界放在同一个天秤上。

    这是身为大人的我模仿不来的。

    只有身为小孩的他才能办到。

    「好啦，骰子会骰出什么呢……嗯？」

    这时，我忽然停下脚步。

    在加护病房前。

    从这里隔着玻璃，可以看见一名少女在沉睡。

    艾蜜莉·冯布拉德。

    这名少女是埃及的欧西里斯神的神格适合者。

    她现在连接着生命维持器，陷入不会醒来的长眠中……照理说是这样。

    「……她动了？」

    那说不定是我的错觉。

    虽然说感觉她动了，但也只是指尖抽动一下的程度。

    假如演变成她清醒过来的状况，可是一大事件。

    因此除了生命维持器以外，她身上还装有其他类似警报的机械。

    倘若她复活了，照理说一定会有反应。

    「……」

    但看不出来有什么异常变化。

    果然是我多心了吗？

    仪表看来似乎没有异常……

    「咦～？龙斗老师～」

    这时，有人从旁边向我搭话。

    我转头看去，有个熟悉的女学生朝我挥着手。

    「天华同学？」

    「居然在这种地方碰面，真巧呢～」

    她是我负责的班级班长。

    总是开朗地发挥领袖特质，让我过得相当轻松。

    「学校的老师在这种地方做什么呢？」

    「喔，有点事啦……我才想问天华同学来医院有什么事吗？」

    「我是来探望朋友的～」

    天华同学一如往常，面露微笑地回答。

    一如往常……

    「你的朋友也受伤了吗？」

    「是的。刚才接到联络，吓了我一跳呢。」

    「……」

    怎么回事？

    有种异样感。

    说是朋友受伤，但她太一如往常了。

    不，在那之前。

    「……天华同学没有被昨天的神灾波及吗？」

    昨晚发生的事情被当成「在世界上同时多发性发生的神性现象造成的战后灾害」进行情报操作。

    也因此，世上的人都骚动到乱成一团。

    每个人都想起十年前的事情，心生胆怯。

    照理说，神这种存在就是这么让人感到不安……

    「嗯～我只是躲在房间的床底下发抖，所以不太清楚发生了什么事呢。」

    所以没什么真实感……吗？

    异样感还是无法消除。

    但是，这又是怎么回事？我还摸不透答案。

    「那么，我要往这边，先失陪了～」

    天华同学这么说后，爬上楼梯离开。

    「……啊！糟糕，得加快脚步。」

    尽管陷入一种难以言喻的心情，我仍旧被逼近的时间推动，快步地前往院长室。

    9

    我——玛丽亚·敏特在祈祷着。

    祈祷明天雷火前辈能获胜。

    这是净化仪式。

    圣女进行的净化仪式，是提升圣性的仪式。

    清洁身体，洗涤心灵，向天祈祷。

    我是雷火前辈专用的圣女。

    正因如此，才为了他而祈祷。

    宛如童话中的少女祈求勇者获胜一般。

    我透过祈祷提升圣性，成为让他获胜的力量。

    这是只有我才能办到的事情。

    不会让给任何人。

    我在教会时是孤单一人。

    不，从更早之前就是了。

    第一次温柔地对待我的是雷火前辈。

    与他在一起的喜悦，赋予了我生存的喜悦。

    所以我会尽全力协助他的希望、他的心愿。

    那正是我的愿望。

    「……」

    雷火前辈说明天就是决战了。

    为了让他在那场战斗中获胜，我将今天一整天的时间都用来祈祷。

    一切都是为了明天与他生存下来。

    为了之后也能与他在一起。

    我祈祷着。

    10

    布伦希尔德的回合结束后，夏洛学姐也说想看电影，因此我们就那样继续待在电影院里。

    看完两部电影来到外面时，已经是夜晚了。

    因为星期天没有战斗，今天夜晚时间也休息。

    也没有警卫巡逻和广播。

    所以今天就算在外面逛到很晚，也不会被责怪。

    学姐说她还不想回去，因此我们前往北区的海滩。

    「我是第一次看到夜晚的海洋。」

    夏洛学姐看着一片漆黑的大海，悄声低喃。

    「感觉有点恐怖呢。」

    「是啊。」

    「我还以为会很浪漫呢。」

    夏洛学姐哎嘿嘿地傻笑。

    「如果有点灯就好了呢。」

    「嗯。那样一定会很漂亮吧！」

    不知道是因为现在并非旺季，还是没有设备的关系，黑暗的海洋一直维持阴暗的模样。

    「雷火学弟记得我们之前说要去海边的约定吗？」

    「……记得。」

    那是受栉铊学姐之托，在寻找姬子的时候。

    漫步在西区的仓库街时，我们做了那样的约定。

    「呵呵，虽然离夏天还早，但我们两人一起来海边了呢。」

    夏洛学姐有些高兴似的露出微笑。

    「夏天的海洋是不是很漂亮呢？」

    我附和着看似愉快地谈论未来的学姐。

    要称为未来，那说不定是个无足轻重的约定。

    尽管如此，她的双眼仍映照出我看不见的东西。

    因为我连那种微不足道的未来光景也无法想象。

    贪心的人才会活下来。

    巴罗尔这么说。

    那是指想要未来的强烈愿望吧。

    我没有那种愿望。

    就宛如这片夜晚的海洋一般，一片昏暗，什么也看不见。

    夺回妹妹。

    向众神复仇。

    我为此活了过来。

    但那是我的目的，而非愿望。

    夺回妹妹后，我想做什么？

    复仇成功之后，我想做什么？

    事到如今才涌现这些对自己的疑问。

    我至今仍未找到赊欠十年份的答案。

    「雷火学弟。」

    这时，夏洛学姐呼唤我。

    「是。」

    我连忙抬起半低着的头。

    于是——

    与夏洛学姐美丽的绯红双眼四目交接。

    被她注视着，我感到心跳加速。

    「今天的约会还开心吗？」

    突如其来的问题。

    「呃……」

    我并非在犹豫该怎么回答。

    只是没想到会被问这样的问题。

    「是的……我玩得很开心。」

    「那么，我和布伦希尔德小姐，你跟谁约会比较开心？」

    「咦？」

    「开玩笑的。因为雷火学弟一直在想事情，我忍不住稍微欺负你一下。」

    夏洛学姐这么说完后，俏皮地吐了一下舌头。

    得知刚才那是玩笑话，让我松了一口气。

    话说仔细回想起来，我在约会中的态度对学姐非常失礼。

    「抱歉，让学姐感到不愉快了。」

    「你真的这么想？」

    「当然了。」

    「那么……」

    夏洛学姐靠近我一步。

    两步、三步。

    她慢慢地拉近距离。

    直到仿佛可以感受到气息的距离，她才总算停下脚步。

    「……！」

    再度被那双眼眸注视着，我的心脏反常地高声跳动。

    今天的学姐前所未见的积极。

    不，是我在退缩吗？

    我没有这种经验，所以不明白。

    「如果你真的觉得抱歉，就跟我再约定一次吧。」

    夏洛学姐从下方探望着我，这么说道。

    「约……定？」

    「嗯。」

    夏洛学姐点点头。

    「等到了夏天，我们再来海边。」

    「……！」

    「然后你再教我游泳吧，毕竟之前学得不上不下。我想搭看看香蕉船，也想玩海滩排球。我们一起创造丰富的回忆吧。」

    夏洛学姐牵起我的手。

    然后拉近到自己胸前，抱住似的用双手握住。

    「如果你没有活下来后想做的事情，感到迷惘，就记得跟我的约定吧。」

    「学姐……」

    「嗳，约好喽。明天一定要活下来，再一起来海边吧。」

    夏洛学姐与我十指交缠。

    她纤细的手指散发着淡淡的温暖。

    约定。

    她给了我对未来的愿望。

    对表示活下来后不晓得该做什么的我。

    「谢谢你，夏洛学姐。」

    托学姐的福，消除了一个烦恼。

    首先要活下来，遵守跟她的约定。

    我也有了一个想要实现的未来。

    这时——

    「那么，我想说的话也说完了，我的时间就此结束。」

    夏洛学姐这么说，放开了我的手。

    「接着轮到雷火学弟了。给布伦希尔德小姐你的答案吧。」

    对布伦希尔德的答案。

    那必须在今天回复才行。

    因为明天神话代理战争结束的话，就再也不会见到她了。

    「那么，我们要交换喽。」

    夏洛学姐说完后，轻轻闭上了眼睛。

    11

    夏洛学姐闭上双眼后，过了一会儿。

    她的眼睛睁开。

    「……神仙雷火。」

    锐利的眼眸。

    清冽的氛围。

    跟夏洛学姐不同的语调。

    即使跟学姐有着相同的容貌，也不可能认错。

    「布伦希尔德……」

    尽管如此，我还是像在确认似的低喃。

    布伦希尔德微微点头，回应我的低喃。

    从她的态度可以感受到她的紧张。

    但我也一样紧张。

    「神仙雷火……那么，你的回答是？」

    「……」

    我咬着嘴唇。

    对布伦希尔德告白的答案……

    「我……」

    我憎恨神。

    今天早上我这么回答她。

    虽然这是事实，但作为告白的答复近乎敷衍。

    因为假如布伦希尔德不再是神，那答案就毫无意义。

    倘若她是人类，我会怎么回答？

    我会回应她对我的好感吗？

    「……」

    至今不曾思考过的问题，让脑袋陷入混乱。

    而且注视着布伦希尔德，同时也会看见夏洛学姐的身影重叠在她身上。

    学姐也向我告白了。

    虽然她说还不用给她答复……

    结果，无论是对于哪方，我都还无法做出「回答」。

    「神仙雷火……」

    布伦希尔德有些焦急地呼唤我的名字。

    对于那双眼眸，我……

    「我……」

    之后我咬紧牙关，挤出了话语。

第六卷 魔眼之王与女神觉醒 第二章 新生神话

    1

    星期一。

    今天学校停课。

    魁札尔科亚特尔带来的灾害跟欧西里斯不相上下，或许更甚于祂。

    停课是妥当的判断。

    以我们的立场来说，停课也帮了大忙。

    为了这最后一战，我想先仔细小心地准备。

    「嗳，雷火。」

    「……」

    「我说雷火。」

    「你很吵耶，泪泪。」

    我暂时中断枪械的保养工作。

    「哎呀，这要怪你无视我吧。」

    泪泪毫无愧疚之意地说，同时窥探我的手边。

    「喔～原来枪械可以拆解得这么零散呢。」

    「你会让我分心，闪一边去。」

    「你真的很冷淡呢～」

    泪泪这么说道，但仍旧面带微笑。

    不只是她，夏洛学姐和玛丽亚也聚集到我的房间。

    「嗳，国崎在这间宿舍里对吧？要不要现在就去偷袭他？」

    泪泪用仿佛到附近去买咖啡一般的语调说道。

    「……」

    除了我以外的所有人，都认为今天的敌人是国崎〈阿波罗〉。

    我刚才也告诉她们关于阿波罗的神话和特征。

    实际上，倘若开战的话，那家伙应该也会构成威胁。

    不过，真正的敌人是天华〈宙斯〉。

    我没有告诉她们这点。

    我避免告诉她们这点。

    「都来到这边了，你想因犯规落败吗？」

    因此，我以敌人是国崎的前提反驳泪泪的提议。

    「对于那个魁札尔科亚特尔，监督者也没有动作不是吗？事到如今还在意规则什么的有意义吗？」

    「……无论如何，都是白费功夫。国崎现在不在房间。」

    这点我今天早上已经事先确认过了。

    「什么嘛～那你早点说啊。」

    泪泪一脸无趣地叹了一口气。

    「……」

    国崎跟我是敌人。

    虽然跟宙斯有密约，但我也能理解这种时候不会想和敌人待在相同建筑物里。

    但是，那家伙之前说过。

    说等击毙魁札尔科亚特尔后，再好好谈谈。

    不过，从那之后，我就没看见国崎的身影。

    他该不会是觉得尴尬了？

    ……怎么可能。

    如果那家伙会因此感到畏缩，根本不会跑来跟我说想要聊聊。

    「……」

    至少阻止了神工太阳的是那家伙。

    在那个时候他还平安无事。

    那么，是之后发生了什么吗？

    但是，还能发生什么？

    国崎消失无踪的理由。

    是被谁击毙了？

    被谁？

    那家伙的敌人已经只剩下我们而已。

    我跟布伦希尔德昨天一直待在一起。

    「泪泪。」

    「嗯～？」

    「关于国崎的行踪，你心里没底吗？」

    「我不知道啊～」

    她无法用谎言回答我使用了魔眼的提问。

    那么，泪泪是真的不知道吧。

    既然如此，国崎发生了什么……？

    这时。

    「雷火～」

    就在我只跟泪泪说话时，姬子过来了。

    她像猫咪一样匍匐出现，将双手和下颚放到坐在椅子上的我腿上。

    「嗳，难得放假的话，多陪陪我嘛～」

    「喔……呃——」

    基本上，我不会拒绝姬子的请求。

    但今天情况不一样。

    我也想重新进行目前暂停的枪械保养。

    「……」

    我搔搔姬子的下颚底部。

    「嗯～～」

    姬子一开始有些困惑，但立刻一脸舒服地闭上双眼。

    就像真的猫咪一样。

    我一边继续保养武器，一边趁空档抚摸她的喉咙。

    暂时请她满足于这样吧。

    「……」

    「……」

    可以在背后感受到夏洛学姐与玛丽亚的视线。

    但她们没有大声地警告泪泪之类的。

    今天的她们十分寡言。

    恐怕是感到紧张吧。

    这也难怪。

    跟那种情绪无缘的顶多泪泪吧。

    至于姬子……嗯，她的情况是对自己的生命没什么执着，所以跟泪泪在不同意义上没必要感到紧张。

    幸好她已经不需要上战场了。

    她这缺乏紧张感的程度，在战场上会起不好的作用。

    我打算让姬子跟玛丽亚一起留在这间房间。

    如果她能跟玛丽亚待在一起，我也能放心一些。

    『——唔嘻嘻嘻，姬子妹妹的胸部压在大腿上，感觉真舒服啊，喂。』

    ……这么说来，还有一个跟紧张感无缘的蠢蛋啊。

    （该怎么说呢，到了现在，感觉要期待你是白费功夫。）

    『——哼，打从一开始就不该期待啦。』

    巴罗尔嗤笑着。

    『——要不要协助雷火，是看本大爷的心情。打从一开始就跟你的期待毫无关系。』

    （祢这神〈垃圾〉。要是敢在最后关头背叛，我会宰了你。）

    『——唔嘻嘻嘻，到时你也会一起死掉就是啦。』

    「……唉。」

    爱耍嘴皮子的巴罗尔让我叹了一口气。

    「？」

    姬子一脸不可思议地微微歪了头。

    我跟她说没什么，继续维修枪械。

    之后泪泪有时也会来找麻烦，但我随便应付过去。

    在我们这么做的期间，时钟的指针也平淡地前进。

    然后那个时刻到来。

    逢魔之时。

    宣告最后一战的暗夜之紫，将岛屿的天空彻底染色。

    「玛丽亚，我差不多要出发了。」

    「是……是的！」

    听到我的声音，玛丽亚连忙站起身。

    跟往常一样，我在上场战斗前请她授予我「祝福」……但是。

    「呃……」

    玛丽亚的视线看向夏洛学姐和泪泪她们。

    「怎么了？」

    「抱歉。我觉得很难为情，希望雷火同学以外的人能离开一下……」

    「什么什么？你们要做色色的事情吗？」

    泪泪追问满脸通红的玛丽亚。

    「……泪泪，还有大家也是，不好意思，麻烦你们到浴室或脱衣处等着。」

    因为太麻烦了，我稍微用命令的。

    「是～」

    泪泪无奈地回答，走向脱衣处。

    夏洛学姐和姬子也跟着她离开，剩下我与玛丽亚两人独处。

    「那么，请跪在这里。」

    「好。」

    我按照玛丽亚的指示，一如往常地跪在她面前。

    她确认我低下头后，为了准备仪式，开始脱掉制服。

    『——嗳，至少最后让本大爷看一下玛丽亚妹妹的裸体吧。』

    我一闭上双眼，巴罗尔又开始抱怨。

    我没理会他，等待玛丽亚准备完毕。

    衣服摩擦的声响。

    她脱下的制服掉落到地板上，发出啪沙的细微声响。

    然后她的双手环抱住我的头。

    玛丽亚的圣性透过缔结于我与她之间的羁绊流过来。

    同时感受到肌肤的温暖与她的香气。

    倘若没有她给予的力量，我不晓得在这座岛上死过几次了。

    为了我这种人，连这么危险的任务，玛丽亚也愿意跟过来。

    为了报答她这份恩情，我不能在最后一战落败。

    就在这时——

    「！」

    玛丽亚忽然抱住了我。

    并非为了给予「祝福」，她将手绕到我背后，像要将全身压上我般，让身体与身体紧贴在一起。

    「玛丽亚？」

    「……」

    我只睁开右眼向她搭话，但没有回应。

    我无法看到玛丽亚的表情。

    颈项上感受到她的气息。

    感觉能够从紧贴着的胸部听见她的心跳声。

    插图p113

    『——唔嘻嘻嘻，这感触真棒啊！』

    「……！」

    这混账魔神真的是……

    「玛丽亚，放开我吧。巴罗尔祂……」

    「雷火前辈……」

    玛丽亚像在耳边低喃似的说道。

    「你今天……也能平安地回来吧？」

    玛丽亚的声音因不安而颤抖。

    「请你千万、千万别像雷昂学长那时一样……」

    「……」

    跟雷昂战斗时，我想抛弃这条命。

    我制止打算治疗我的玛丽亚，命令她拯救雷昂。

    正因如此，她才会感到不安。

    因为敌方有国崎在。

    有……曾经是我朋友的家伙。

    她似乎在担心会发生跟那时一样的情况。

    「放心吧，玛丽亚。我一定会回来。」

    为了让玛丽亚安心，我这么回答。

    但光靠言语似乎无法消除她的不安。

    「！」

    玛丽亚的双唇碰上了我的。

    叠合的双唇比她身体的任何部位都还炙热。

    「……！」

    我因为惊讶过度，僵住了身。

    玛丽亚也没有更进一步的行动。

    只是静静地让嘴唇与嘴唇贴合。

    像要连接彼此一般。

    像要把我留住一般。

    感觉有不成声的思念从那里传递过来。

    没多久后，她的脸缓缓移开。

    「……奉主之名，授予神罚者神仙雷火祝福。对危害世人的异端众神，给予主的制裁吧。」

    玛丽亚注视着我，一边像在祈祷似的这么说。

    「……谨遵主命。」

    我静静地回答并点头。

    之后玛丽亚穿上衣服，去叫夏洛学姐她们。

    「夏洛学姐，请你换布伦希尔德出来。」

    「嗯。」

    夏洛学姐点头应允，但表情似乎有些复杂。

    直到今天为止，她都不晓得国崎是敌人。

    她说不定是对与那家伙战斗一事感到犹豫。

    「雷火学弟……加油喔。」

    夏洛学姐说了一句后，跟布伦希尔德交换。

    「……」

    看到我的脸，布伦希尔德悄悄地移开视线。

    「……」

    我没有提及那件事，从桌子抽屉里拿出三个装有液体的小瓶子，将其中两个交给她们。

    「泪泪、布伦希尔德，这给你们。」

    「这是什么？」

    泪泪开口询问。

    「是我的策略会用到的东西。我会在必要的时刻下达指示。」

    「喔～好吧，没差。」

    「……」

    泪泪点了点头，布伦希尔德则默默地收起小瓶子。

    我确认她们的行动之后。

    「好，出发吧。」

    『——好喔。』

    就这样，我们前往最后一战。

    2

    我们让泪泪警戒空中，同时笔直地朝山丘上的学园前进。

    并没有跟天华〈宙斯〉商量好什么。

    只是莫名地有一种预感，觉得最后一战的场地会是这座岛屿中心的学园。

    「泪泪，能看见什么吗？」

    「没～有，什～么也没看到。」

    泪泪一边在空中飞行，一边耸了耸肩。

    虽然跟天华有密约，但我并不完全信任她。

    为求保险起见，之后也是一边警戒一边前进。

    然而，结果在到达学园为止，都没有发生任何事情。

    我们踏入空无一人的操场。

    「一个人也没有呢。」

    「是啊。」

    操场中充斥着静寂，校舍落下诡异的影子。

    虽然预测失误，但没必要慌张。

    反正只是差在先来或后到罢了。

    就目前的情况来说，我们只不过是先出现而已。

    没错，过不了多久。

    「呀呵～」

    果然来了。

    我们看向声音传来的方向。

    「「天华？」」

    布伦希尔德跟泪泪异口同声。

    不出所料，天华〈宙斯〉面带微笑地站在那里。

    「你怎么会在这里……」

    布伦希尔德露出一脸疑惑的表情。

    另一方面，泪泪则是叹气。

    「是这么回事啊……原来你也是神话代理战争的相关人士呢。」

    「答对了～」

    天华用双手比了个大大的圆形。

    「怎么会……！」

    布伦希尔德明显地动摇起来。

    她跟我第一次在夜晚时间相遇时，明明不由分说地袭击过来。

    看来她似乎对天华……不，是对我们产生了很深的感情。

    深到在得知对方是敌人时，会受到打击。

    「但还真奇怪呢。」

    泪泪则冷静地对天华低喃。

    「嗯～？泪泪是说什么奇怪呢～？」

    「最后的敌人应该是国崎吧……这样的话，天华的立场是什么呢？」

    「什么啊～是这种事啊？」

    天华笑了笑。

    「这个嘛～我的立场〈Position〉吗～该怎么说比较贴切呢～？」

    这时，天华瞄了我一眼，向我使眼色。

    「啊，这么说来，你们两人不晓得我的姓氏呢。」

    「姓氏？」

    泪泪露出疑惑的神情。

    「——」

    我察觉到天华的意图。

    但无从阻止她。

    「我的全名是神仙天华。」

    「咦？」

    「什……！」

    两人以充满惊讶的表情转头看向我。

    「……布伦希尔德、芙蕾雅，站在那里别动。」

    我在同时发动魔眼。

    不。

    正确来说，是被迫发动。

    因为不晓得那两人得知天华跟我的关系后，会怎么行动。

    『——唔嘻，祂突然就丢了个炸弹过来啊！』

    明明被设计了，我体内的魔神却很愉快。

    「不愧是我的哥哥。」

    看到我的行动，天华不怀好意地笑了。

    「神仙雷火……这是怎么回事？」

    无法动弹的布伦希尔德咬紧牙关，并这么询问。

    「所～以～说～」

    这时，天华插嘴。

    她一边卖关子，一边靠近我。

    然后一派轻松地抱住我的身体。

    「我的立场呢～是哥哥的妹妹喔。」

    她看似愉快地这么宣告。

    「别胡闹了，宙斯。」

    我感到有些烦躁，甩开她的手。

    「宙斯……那不是神话代理战争的监督者吗？」

    她知道宙斯是监督者吗……

    不过，各大神话势力应该都有掌握到这件事。

    虽然好像还不晓得宙斯的容器就是天华。

    「……话说，既然是宙斯的哥哥，这表示雷火其实也是神吗？」

    「不是。」

    我否定泪泪的疑问。

    「不是喔～哥哥终究只是神仙天华——是我的哥哥喔。」

    宙斯笑着说明。

    「哥哥为了夺回神仙天华〈我〉，跟我进行了交易。」

    「交易？」

    「对。我跟他说想把我要回去的话，就要在私底下跟我联手。」

    「……」

    真亏她能这么滔滔不绝地抖出来。

    这也是故意挖苦我的一环吗？真是烦人。

    「这是真的吗……神仙雷火？」

    「？」

    这么问的是布伦希尔德。

    「你……打从一开始就跟那家伙……」

    「…………是真的。」

    我不得已地承认。

    布伦希尔德对此露出更大受打击的表情。

    「那么，你那时之所以会保护我……」

    「……」

    我选择沉默。

    「怎么会……」

    我无法正视布伦希尔德的脸。

    讨厌的心情在内心盘旋。

    让我感到非常不快。

    「那么，哥哥，按照约定，让大家死掉吧？」

    宙斯只有外表惹人怜爱地拜托我。

    「……」

    「怎么了～？动作快点嘛～」

    我稍微咂舌一声。

    「布伦希尔德和芙蕾雅，拿出我刚才给你们的小瓶子。」

    两人服从命令，拿出刚才那个装有液体的小瓶子。

    「那是什么啊？」

    宙斯这么询问。

    「是毒药。」

    「毒药～？」

    「我们说好要让夏洛学姐与鹿金泪泪复活。我不能让她们采取会在身体留下伤痕的死法。」

    「是喔～你考虑得真周到呢。」

    宙斯不感兴趣似的点了点头。

    「不过算啦。那么～差不多该动手杀了吧～！」

    开朗的声音。

    却毫不留情。

    看来这家伙完全没有像布伦希尔德那样萌生对人类的感情。

    「以神仙雷火之名下令……」

    魔眼赤红地闪耀着。

    我看向那两人的脸。

    布伦希尔德的表情因绝望而扭曲。

    芙蕾雅则是一脸无可奈何的表情。

    唉，可恶。

    无论是哪一边都好，真希望她们露出愤怒的表情。

    「喝下那毒药。」

    我用魔眼下令。

    强制力在两人的身体发挥作用。

    「——」

    芙蕾雅立刻将手中拿的毒药一饮而尽。

    顺势无声地趴倒在地。

    「呜……咕——」

    布伦希尔德稍微做出抵抗。

    但这次的命令非常简洁。

    没有余地做出不同解释。

    她的手慢慢地，慢慢地拿起毒药。

    「雷……」

    布伦希尔德试图说些什么，但在说出来前，将嘴贴上了小瓶子。

    她白皙的喉咙发出咕噜声响。

    「——」

    倒地的时候，她也一样一言不发。

    这下就结束了。

    神话代理战争的最后，以一场平凡无奇的闹剧闭幕了。

    「哥哥也要喝毒药吗？」

    「是啊。」

    我点点头，从怀里拿出跟那两人喝的相同的毒药。

    「只要我喝下这个，就是你们获胜了。」

    「是啊～」

    宙斯用笑容肯定。

    「……」

    ……

    ……

    从宙斯的表情无法看出任何事情。

    这家伙的笑容是面具。

    无法让人看出面具底下的感情。

    她在想什么？

    她在猜测我的企图吗？

    「话说回来……国崎在哪里？」

    我稍微刺探了一下。

    刚才芙蕾雅也有些在意，身为神话代理战争参加者的国崎〈阿波罗〉不在现场。

    虽然那不是非常奇怪的事情。

    因为国崎可能会被我用魔眼支配。

    要是演变成那样，情况也可能会逆转。

    为了避免那种状况，让那家伙躲在某处。

    无论国崎待在哪里，只要我们死掉，就是那家伙获胜了。

    由宙斯来确认我们死掉就行了。

    所以这个问题本身并没有太大的意义。

    重点在于宙斯的反应。

    把国崎藏起来，反过来说就是在怀疑我的证据。

    宙斯究竟怀疑我到什么程度？

    我要在这里测量她怀疑的程度。

    但是——

    宙斯接着说出口的话。

    远远颠覆了我的预测。

    「他死了。」

    宙斯说。

    就跟直到刚才一样，仿佛没什么大不了似的。

    「……？——!!?！」

    另一方面，我有一瞬间无法理解她的话，察觉到意思之后，我极为惊慌。

    国崎他……死了？

    『——哎呀，那家伙挂了吗？』

    「……」

    我拼命压抑住动摇。

    「喂。」

    「嗯～？」

    「你为什么那么冷静？还是你果然在说谎？」

    「我没有说谎喔～」

    「要是国崎已经死了，剩下的就只有我了。」

    那样的话，这场交易没有意义。

    因为……

    「假如你说的是真的，我就是神话代理战争的胜利者喽。」

    「咦～？说得也是呢～真奇怪呢～」

    宙斯发出嗤笑。

    「如果分出胜负，岛上应该会放烟火才对，为～什么还没有放烟火呢？」

    「…………我不打算听你开玩笑。」

    分出胜负后放烟火什么的，又不是电玩游戏。

    虽然这么心想，但如果是这家伙，也有可能真的做了那种准备。

    心脏不停快速跳动，快得生疼。

    我继续摆出扑克脸，以免被她发现我很动摇。

    「再说，国崎为何会死？」

    我这么询问，但先一步找到了答案。

    国崎是神格适合者。

    能杀掉他的人，在这座岛上屈指可数。

    宙斯掌握到国崎之死。

    却丝毫感受不到她想救那家伙的气息。

    换言之——

    「是我杀的。」

    就是这么回事吧。

    这点我懂。

    我不懂的是……

    「……你到底想做什么？」

    「那当然是——」

    宙斯回答。

    「希望哥哥成为『唯一神』啊。」

    我说不出话。

    虽然关于这家伙的言行，我好几次都觉得莫名其妙。

    但这次甚至无法看出她的意图。

    「……这是怎么回事？」

    「咦～我懒得说明了～」

    宙斯任性地说道。

    「别开玩笑了。」

    「咦～那我就说明给你听，但等该做的事情做完再说吧？」

    「该做的事情？」

    「没错没错～」

    天华点点头，打了个响指。

    有两名少女不知从哪里出现在操场上。

    即使被扔到泥土上还是一动也不动，陷入深沉睡眠的少女们——

    「姬子！连艾蜜莉也是？」

    我连忙飞奔到两人身旁。

    「喂，振作点！」

    「……」

    「……」

    就算出声呼唤，她们也没有要醒来的样子。

    原本就是昏睡状态的艾蜜莉没有醒来很正常，但姬子也一动都不动。

    「宙斯！祢对这两人做了什么？」

    「我只是让她们睡着，然后搬过来而已，你的反应真夸张～」

    「祢这家伙到底……！」

    「所以说你反应太大啦～反正接下来哥哥会让她们陷入更深沉的睡眠中～」

    更深沉的睡眠。

    「……！」

    那个说法让我领悟到这家伙打算让我做什么。

    宙斯开口说：

    「好啦，快杀了那两人吧。那样神话代理战争就结束喽。」

    「祢在说什么……欧西里斯跟须佐之男已经死——」

    「啊哈哈～我才想问哥哥在说什么啊？」

    宙斯发出嗤笑，斩断我的反驳。

    「进入容器的神之魂，会跟人类灵魂掺杂在一起。然后一旦混合，就再也无法分离。」

    「……！」

    我跟巴罗尔。

    夏洛学姐与布伦希尔德。

    姬子和须佐之男。

    最起码能够确认到人格与神格这两面的，是这三人。

    关于我和夏洛学姐，乍看之下像是人格与神格彻底分离开来。

    但那只是看起来像而已。

    仿佛清水一旦混入污浊，就再也无法恢复成彻底清澈的水。

    混合起来的灵魂再也不会变成两个。

    「简单来说，就算身为神格的有意识消失了，只要灵魂里头还残留着神格的碎片，这两人就还是神格适合者。」

    宙斯很清楚我明白这点，但仍故意向我说明。

    为了堵住我的退路。

    换言之——

    「不杀掉这两人的话……神话代理战争就不会结束，是吗？」

    「就是这么回事。」

    「……」

    『——唔嘻嘻嘻，你要怎么做，雷火？』

    巴罗尔很愉快地问。

    好啦——宙斯说。

    「快点把那两人也杀掉嘛。」

    「在那之前，祢先说明清楚！为何祢想让我获胜？」

    「咦～那种事之后再说就好了吧？只要听我的话就把妹妹〈我〉还你——我是说真的喔。」

    「……唔！」

    「能获得的结果是一样的。既然如此，应该没必要犹豫吧？」

    「…………我准备的毒药只剩一人份而已。」

    我迫不得已找了这个借口。

    「那就掐她们的脖子啊。」

    「所以说，祢先讲清楚理由……」

    「唉～真是的，别拖拖拉拉的～」

    真让人焦躁——宙斯举起手臂，生气地说。

    然后……

    「哥哥不动手的话，就由我来杀掉她们吧～」

    「！」

    宙斯的样貌产生变化。

    制服消失不见，换上发出紫色闪电的神衣。

    宙斯的样貌变得宛如女皇一般，手上拿着一把伞。

    雷光开始聚集在那把伞的前端。

    宙斯的「雷霆〈Keraunos〉」。

    希腊神话最强的神造兵器。

    「好啦，哥哥你让开。」

    「咕！」

    「雷霆」发出的能量余波吹飞我的身体。

    当我被迫在地面上翻滚好几公尺并停下时，宙斯已经将伞对准了姬子她们。

    必须阻止宙斯才行！

    那家伙的视线从我身上移开了。

    若是现在，只要发动突袭……！

    但是，真的可以趁现在动手吗？

    犹豫让我的判断变迟钝。

    这是好机会吗？

    还是危机呢？

    虽然感到迷惘，但没有时间了。

    照这样下去，两人都会被杀。

    为了阻止宙斯，只能动手了……！

    「——唔！」

    我拔出枪。

    以训练出来的最快动作。

    流畅地将枪口瞄准宙斯。

    「……」

    我割舍感情，将手指扣到扳机上。

    就在那个瞬间，光芒炸裂开来。

    「！」

    雷光造成的晕眩。

    虽说只有一瞬间，但我丧失视力。

    然后等视力恢复时，宙斯已经在我眼前。

    「好啦～真可惜。」

    宙斯呵呵笑着，同时握住枪身。

    这样无法开枪。

    「可恶！」

    我试图用踢击拉开距离，但被祂用伞防御住。

    「咕啊！」

    异常坚硬。

    宛如踢到铁块一般。

    「……」

    我放开枪柄往后退。

    我拉开距离，重新从枪套拔出另一把枪。

    这次我在一瞬间开枪。

    但枪弹被宙斯打开的伞挡下来。

    「啧！」

    两发子弹让我领悟到这么做毫无意义，我放下枪。

    宙斯注意到这点，祂也举起伞，转了一圈。

    「圣选银弹……蕴含着很棒的圣女祈祷呢。想要痛宰神的愿望很清楚地传递过来。」

    「……」

    「但真是可惜。就凭人类的祈祷，是无法打破这个埃癸斯之盾的。」

    「祢说那是埃癸斯……？」

    埃癸斯之盾。

    是战争女神雅典娜的持有物，用来消灭怪物戈尔贡的事迹相当出名，但一般认为原本是宙斯的持有物。

    那面盾牌以希腊神话数一数二的坚固程度为傲，据说就连宙斯的「雷霆」也能抵挡。

    「盾牌在现代很老土对吧？所以我就重新打造成伞了。如何？很可爱吧。」

    希腊神话最强的武具「雷霆」。

    希腊神话最坚固的防具埃癸斯之盾。

    拥有这两者的宙斯正是希腊神话最强的神。

    从正面与祂对战太无谋了。

    我很清楚这点。

    不仅如此，祂还拿我妹妹的身体当人质。

    无计可施，走投无路的状态。

    正因如此，才必须避开这种情况。

    「话说回来，哥哥真过分～像这样会反抗可爱妹妹的哥哥，要给予什么惩罚呢～」

    宙斯愉快地踢着操场的沙子玩乐。

    祂现在处于绝对优势。

    原本就陷入绝境的状况，甚至还追加了姬子与艾蜜莉这些出乎预料的卡牌。

    快想啊。

    快想啊。

    该怎么做才能改变这种情况？

    「嗯～虽然很烦恼，不过算啦，那等之后再说。」

    宙斯这么说后，停止玩沙。

    「那么，这次一定要——」

    「等等，宙斯。」

    「？」

    听到我的声音，原本打算再次将「雷霆」对准姬子她们的宙斯转过头来。

    「……你在做什么啊，哥哥？」

    「祢别杀那两个人，否则我就杀了自己。」

    我将枪口抵在自己的太阳穴上说道。

    这个是笨拙的赌注。

    那家伙说想让我当上「唯一神」的玩笑话。

    这是把那番话照单全收，将自己当成人质的行动。

    坦白说毫无胜算。

    成败会因那家伙说的话是否皆为实话，还有认真到何种程度而改变。

    「……唔……」

    心脏快爆炸了。

    因紧张而流下黏汗。

    宙斯看向这边的眼神，让我感到无比恐惧。

    「……」

    「……」

    之后我们互瞪了数十秒。

    过了一阵子，宙斯忽然伴随着叹息放下伞。

    「唉～真没办法，我原本想更戏剧性地演出的说。」

    宙斯喃喃自语地嘀咕着。

    「不过算啦。那么，哥哥。」

    「干嘛？」

    「先来回想起十年前的事情吧。」

    「十年前……？」

    「正确来说，是比十年前更早之前的事情。」

    「什么？」

    「我之前不是曾让哥哥的记忆复苏过来吗？」

    宙斯将手指抵在脸颊上，俏皮可爱地微微歪了头。

    「可是呢～其实那时候我并没有让哥哥的记忆全部复苏过来。」

    「什……！」

    失策了……！

    我为何没有考虑到这个可能性？

    封住记忆的是宙斯。

    解除的也是宙斯。

    那家伙可以随心所欲地调整程度。

    明明如此，为什么我丝毫没有起疑，将祂的话照单全收……！

    「好啦，但这次我会确实地让你全部回想起来。」

    宙斯走近这边。

    「别过来！」

    我将枪口对准宙斯。

    尽管如此，那家伙还是咧嘴笑着。

    「咦～那你要怎么做呢？要试试看那个封印术式吗？」

    「……！」

    在欧西里斯战用过一次，束缚敌性神体动作的封印术式。

    但那种东西……

    「……如果用那个能击毙祢，我就不会这么辛苦了。」

    「不对喔～哥哥不会做那种白费功夫的事情吧。」

    宙斯在说话的同时一直走过来。

    我也跟着一直后退。

    宙斯毫不在乎地续道：

    「哥哥真正的目的，是用催眠魔眼封印宙斯的记忆对吧？」

    「！」

    「这算是雷昂学长给的提示吧。记得是神的记忆如果消失，大脑就只会剩下身为人类的记忆呢。」

    成为容器的人类脑袋，拥有两份记忆。

    成为容器的人的记忆，以及进入容器的神的记忆。

    神透过知晓人的记忆，来获得以人类身份融入生活的方法。

    但患有顺行性失忆症的雷昂，每天早上都会丧失记忆。

    因此身为神的记忆从他的大脑失落，只剩下雷昂原本的记忆。

    结果雷昂得以一直将自己认知为雷昂。

    「你想从我脑中夺走宙斯的记忆，借此让我把自己本身误认成神仙天华……你大概打算之后慢慢地摸索消除神魂的方法吧？」

    一切都被识破了。

    夺走身为神的记忆，让人类的记忆表面化。

    效果已经由雷昂实际证明过了。

    虽说并不完全，但这是从宙斯手上夺回妹妹唯一的策略。

    「这个策略的优点在于能争取时间呢。最起码也有直到第三次神话代理战争结束的一年时间，顺利的话，到第四次举办为止也有三年的缓冲时间可以寻找消除神魂的方法。」

    「唔！祢怎么会……连这些都……」

    「你想问我为什么能摹拟人类方〈哥哥〉的思考到这种地步吗？」

    宙斯打从心底感到愉快似的发出嗤笑。

    像是瞧不起我一般。

    仿佛在嘲笑搞错常识的愚昧之人。

    好像在说「你怎么连这种事情都不晓得呢」？

    刺痛！

    「！」

    『——啊？怎么了，雷火？』

    我甚至没有余力回答巴罗尔的声音。

    看着宙斯的笑容，头骨内侧窜起一股钝痛。

    「哥哥，我是谁？」

    「……宙……斯。」

    我按着额头回答。

    「答错了。」

    宙斯依然面带笑容，摇了摇头。

    然后——

    「我是天华——是哥哥货真价实的妹妹喔。」

    「祢说……什么……」

    接连袭来的震撼，让我的身体有一瞬间完全僵住。

    对方趁这个空档一口气逼近距离。

    那家伙的手碰触我的头。

    「不要紧的。只要全部回想起来，哥哥也会觉得这种世界怎样都无所谓。」

    我的视野在这边中断了。

    十年前被这家伙施加的封印记忆的魔法。

    在芙蕾雅战后，祂解除了封印，让我回想起天华的真面目。

    但那时我的记忆并非完全被解放。

    我的记忆还被施加了一层伪装。

    隐藏在虚假底下的真实记忆复苏过来。

    那是一段恶梦般的日子。

    3

    是个白色房间。

    白色墙壁。

    白色天花板。

    白色门扉。

    白色灯光。

    没有窗户，也没有声响。

    我被拘束在那个房间的床上。

    「～～～～」

    我的喉咙颤抖着。

    在讲什么。

    说了些什么。

    但是不成声。不成声响。

    特殊材质的墙壁吸收了声音。

    无声。

    无声。

    我曾在哪里听说过「让人仿佛发狂的静寂」这种形容。

    但真正的静寂真的会让人发狂。

    除了我之外什么也没有。

    我已经待在这个房间里好几个小时。

    大概。

    恐怕是。

    因为是体感时间，并不准确。

    说不定还要更久。

    又或者……可能不到一分钟。

    爸爸跟妈妈他们。

    叫我在这里待多久来着？

    暗转。

    我又在白色房间。

    白色墙壁。

    白色天花板。

    白色门扉。

    白色灯光。

    什么也没变。

    我是从何时开始待在这里？

    「……」

    思考模糊不清。

    记忆也不明了。

    这是邻近的记忆吗？

    还是几天后发生的事情呢？

    爸爸。

    妈妈。

    喔，这么说来。

    我不记得他们两人的长相和名字。

    ……

    ……

    ……

    现在能回想起来。

    因为比十年前更早的记忆也恢复了。

    能回想起来。

    我的父母总是穿着白袍。

    正确来说，是我只看过穿着白袍的父母。

    因为我只有在这个「实验」的时候，能够见到父母。

    实验？

    没错，是什么实验来着？

    ……

    ……

    ……

    对了，记得是——

    对……

    ……

    是什么啊？

    啊，我想想。

    啊，对了。

    记得是——

    神会怎么样……他们好像这么说过。

    神。

    神只。

    那句话不知何故，让我感到安心。

    脑袋变得空无一物。

    无论内心。

    或是身体。

    都变得不稳定。

    为什么在做这种事情？

    为什么会遇到这种事？

    都无所谓了。

    因为是具空壳。

    因为什么都没有。

    没有必要感到不安。

    消失。

    消失。

    我会消失。

    取而代之的，有什么东西进来了。

    进入我体内。

    我的容器内。

    像要填满空无一物的容器一般。

    有什么东西降临。

    寄宿。

    填满。

    被侵犯。

    被击溃。

    「降灵值上升……精神域扩大……」

    「心跳微弱……容许范围内。」

    「实验体01……『容器』……资质……」

    能听见什么。

    这里明明无声。

    却能从某处听见观察着这个房间和我的大人们的声音。

    爸爸和妈妈也在那当中。

    许多大人感觉很兴奋。

    这是实验。

    使用了人的调查。

    是否能制作出「容器」的试金石。

    我被选为那个实验体。

    不，应该说是被制造出来的吧？

    由爸爸。

    和妈妈。

    制造的。

    道具〈小孩〉。

    我。

    然后，出现了成果。

    所以他们很开心。

    我出生时丝毫不觉得开心的他们。

    「……」

    是因为精神体飞散的缘故吗？视野和思考都松散开来。

    所以能看见位于其他房间的大人，也能听见声音。

    此外还能看见许多东西。

    举例来说，包括任何人都看不见的东西。

    『——…………』

    唯独听不见那家伙的声音。

    大概是频率没有扩散到那里吧。

    如果更加深入渗透，是否就能听见了呢？

    总觉得那道声音对我很感兴趣。

    对这样的我。

    那说不定是对我而言唯一的存在。

    我有这种感觉。

    「……啊，可恶……」

    因为记忆被解开的影响，连我的精神和思考也混浊起来。

    小时候的我的感情与现在的我交杂，感觉莫名其妙。

    但也有稍微明白的事情。

    例如这个实验。

    恐怕是很接近萨满教的降灵术的想法。

    萨满巫师会借由自残等方法造成的出神状态来降神。

    一片纯白的房间。

    那些装潢会从人类身上夺走刺激。

    也就是所谓的感觉剥夺。

    进入这种状态的人类，会试图自己创造出刺激。

    像是吹口哨。

    或是弄出声响。

    但这里是无声室。

    不能期待会有声音的刺激。

    就算想动，也被拘束住。

    原本就还年幼的小孩。

    很快就到达精神的极限。

    陷入感觉剥夺状态的人类，之后会试图从无意识获得刺激。

    也就是开始看见幻觉。

    感受到看不见的东西。

    聆听到看不见的声响。

    就跟萨满巫师的出神状态一样。

    而且，小时候的我被父母进行了各式各样的「调整」。

    扩展身为「容器」的容许量的术式。

    精神变貌的课程。

    为了提升神性资质，从人界隔离。

    所以我并不普通。

    所以我没有朋友。

    我可以感受看不见的东西。

    我能够相信看不见的东西。

    也就是神。

    神只。

    没错——

    ——我是作为迎接神的「容器」被制造出来的。

    ……

    …………

    ………………

    ……………………………………

    …………………………………………………………………………

    …………………………………………………………………………

    …………………………………………………………………………

    …………………………………………………………………………

    骗人！

    骗人！骗人！骗人！

    我是……

    我们是……

    应该是更普通的兄妹。

    有朋友。

    有温柔的父母。

    一到早上就刷牙洗脸。

    白天去上学。

    夜晚在床上一起睡。

    这应该才是过往的日常生活。

    应该很幸福才对。

    那样的幸福……被神夺走了……才对……

    记忆混浊起来。

    甚至感到晕眩。

    无法控制感情。

    记忆继续重播。

    暗转。

    那是隔天的实验。

    那时的我，身为「容器」的资质数值迟迟没有成长。

    于是研究者们似乎决定让我与「妹妹」见面。

    双胞胎妹妹。

    自从出生之后，一次也没见过的妹妹。

    我甚至不晓得妹妹的存在。

    根据听来的消息，妹妹似乎发展出远比我优秀许多的数值。

    我的待遇早已经变成「备胎」。

    但在实验当中不晓得会发生什么状况。

    所以他们似乎想观察让优秀的「容器」与更加优秀的「容器」碰面，是否会发生什么变化。

    顺利的话，我还能充分地发挥作为「备胎」的功能。

    这是测量我存在价值的重要实验。

    「……」

    话虽如此，我不觉得那有什么大不了的。

    因为我觉得怎样都无所谓。

    我甚至不在乎为何觉得无所谓。

    我以这样的心情等候妹妹到来。

    没多久后，房间的门打开了。

    然后有个女孩子进来。

    听说她是比我优秀的「容器」，但外表是个平凡无奇的小孩。

    当然，应该跟我一样是五岁。

    这表示她历经了跟我一样久的相同经验。

    每天都过着自己的身体被改造成其他东西的生活。

    我原本以为，她一定有着跟我类似的眼神。

    什么也不会映照出来的空洞眼神。

    没有希望也没有绝望。

    就是那样的眼神。

    不过——

    「……哥哥！」

    女孩一看到我的脸就大喊出声。

    用如同年幼容貌一般尖锐，却满溢着欢喜的声音。

    她朝这边飞奔过来。

    「哥哥！」

    再次这么大喊，并顺势飞扑到我的怀里。

    「天……华……？」

    我呼唤被告知的妹妹名字。

    「嗯！我是天华喔！是哥哥的妹妹喔！」

    妹妹——天华用活泼伶俐的声音回答。

    那过度的直率与明朗，让我不禁感到困惑。

    跟预测的相差许多。

    对于带她过来的大人们而言，似乎也有同样的感想，他们都露出惊讶的表情，观察着我们兄妹的交流。

    大人们连忙离开，到房间外面。

    「哥哥！哥哥！」

    但妹妹丝毫没把他们的事情放在心上。

    只是一心地寻求着我。

    我从不晓得这种被寻求的方式。

    「啊，喔，呃……」

    我困惑地与天华交谈。

    她跟我不同，似乎从以前就知道有「哥哥」存在。

    听说是从大人们的对话中偶然偷听到的。

    之后她似乎每天一直在想象我这个哥哥是怎样的人。

    眼睛和头发颜色一样吗？

    身高？

    体重？

    声音？

    说话方式？

    知道自己的存在吗？

    知道这个研究所与白色房间的「外面」吗？

    「我一直一——直很想见哥哥呢！」

    「是……是吗？」

    「哥哥你呢？想见妹妹吗？」

    「……抱歉，我不是很清楚。」

    毕竟直到昨天为止，我甚至不晓得自己有妹妹。

    也不像天华一样有时间妄想。

    我丧失思念什么的心情很久了。

    但是——

    「唔～～」

    「喂……喂。」

    听到我的回答，天华眼角湿润起来，一脸快哭出来的样子。

    她一脸快哭的表情，同时鼓起脸颊。

    她在生气。

    「哥哥真过分！你根本不在乎我！」

    「不……没有，没那回事……」

    我连忙思考起借口。

    虽然没有想到什么适合的话语，但我动脑思考了。

    很自然地那么做了。

    为了妹妹、为了某人，我试图去思考些什么。

    直到刚才为止，明明压根没想过自己会那么做。

    「嗳，我说哥哥你啊——」

    当我回过神时，天华的心情不知不觉间变好了。

    无论感情或表情都变个不停。

    可以感受到她有多期待今天这个日子。

    传递过来、传递过来。

    注入我的内心。

    「……」

    神仙天华。

    直到昨天为止，连存在也不晓得的妹妹。

    能看见她。

    能碰到她。

    能听见她的声音。

    感受到她的存在。

    那是比跟看不见的东西互相接触更有真实感、更温暖且感性的事情。

    她在我面前出现之后，大概经过了多久的时间呢？

    「天华，回来。」

    大人忽然回到房间，呼唤天华。

    那是我的父亲与母亲。

    也就是妹妹的父亲与母亲。

    「……」

    天华的眼神忽然变冰冷。

    她没有回答就站起身。

    当时的我无法理解那个表情的意义。

    但现在我能明白——

    这是被称为杀意的感情。

    妹妹厌恶父母。

    甚至想杀了他们。

    但我认为那也难怪。

    打从出生时起，就一直不断接受让人仿佛要发狂的实验。

    至少不会感觉到爱情吧。

    我也不晓得父母之爱。

    不，直到这时为止，我甚至不晓得爱的存在。

    我是从跟天华相遇之后，才知道爱。

    她对我的好意十分温暖且柔软。

    不过，当时还是个小孩的我，大概连这时得知的东西是什么都不明白吧。

    我应该只知道那是非常舒适的事情。

    「啊……」

    所以我不禁伸出了手。

    我不想让天华回去。

    之后，她转头看向我。

    「哥哥，我们改天再聊吧。」

    天华这么说后，将自己的额头靠上我的。

    我们互相碰触的时间不到一秒。

    但在额头分开之后，刚才互相接触的地方依旧十分温暖。

    「再见喽。」

    天华露出笑容，离开房间。

    「……」

    我又变成一个人了。

    变成一人。

    孤独一人。

    我环顾自己的房间。

    宛如病房的房间。

    只有床与显示着奇妙数值的机械。

    除此之外什么也没有。

    我第一次觉得这个房间好寒冷。

    直到刚才为止，明明那么温暖。

    现在却如此冰冷，且鸦雀无声。

    我第一次觉得这非常可怕。

    今天有好多第一次。

    有好的，也有坏的，两种都感觉到很多次的一天。

    然后，现在已经只剩下坏的。

    所谓的价值观，是在知道价值的高低与两面之后才拥有意义。

    就好像知道了温暖。

    才首次明白何谓寒冷。

    知道了兄妹〈两人〉。

    才明白孤独。

    我不晓得这居然是这么可怕的事情。

    我今天终于知晓了。

    「啊……啊啊……」

    因为太过可怕，我不禁想用双手捂住脸。

    就在这时——

    『哥哥。』

    「！」

    刚才分别的天华声音，在脑海中响起。

    「天华？」

    『啊，不可以发出声音喔。我刚刚偷偷地接起了连结。』

    「……？」

    就天华的说法，她似乎是趁刚才我们互相碰触额头时，在我跟她的精神之间建造了「连结〈Path〉」。

    据说双胞胎在精神上的连结原本就十分强烈。

    天华似乎是刻意去强化连结，让我们能像这样做到类似心电感应的行为。

    这显示出妹妹的能力非常厉害，但对我来说，那种事根本无关紧要。

    今后不再是孤单一人。

    总之，这个事实让我感到放心。

    又或者，昔日的妹妹说不定也跟我一样。

    她说不定是偶然得知哥哥的存在，知道自己并非孤单一人，于是以此为心灵支柱努力至今。

    那样的话，我们生为双胞胎一定是命中注定。

    为了能够扶持彼此。

    被设计为难以分离的独一无二存在。

    当时我真的那么认为。

    现在也是一样。

    所以说……

    没错。

    所以说……

    我。

    「我下定决心要夺回妹妹。」

    暗转。

    之后我跟天华一直在一起。

    即使肉体分隔两地，内心也连接着。

    我们每天都会聊天。

    聊的都是一些无关紧要的事。

    喜欢那个食物。

    讨厌那个饮料。

    身高长高了。

    体重变重了。

    讨厌打针。

    踹飞了讨厌的大人。

    弄破了床单。

    见到十天没见的父亲。

    剪了指甲。

    剪了头发。

    又被关进那个白色房间。

    老是在聊这些。

    对无法外出的我们来说，没有这些之外的话题。

    尽管如此，这样我也很满足。

    但天华似乎感到不满。

    她好几次发牢骚，说想离开这种地方。

    因为妹妹这么说，我也同意了。

    到外面之后，要做什么呢？

    想做什么？

    想看什么？

    想去哪里？

    想象外面的事情还满快乐的。

    我从未想过……真的能够离开。

    就算那样也无妨。

    只要有天华在。

    只要能跟她聊天，我就很幸福了。

    我一直以为妹妹大概也是这么想。

    即使发生过这些事情，将我们兄妹改造成「容器」的实验依旧持续进行着。

    但没有之前那么难受了。

    因为在进行这个实验时，可以见到天华。

    说是这么说，但还是并非能肉体上的见面。

    在白色房间里被逼入精神上的绝境，进入出神状态的话，会发生精神与肉体乖离的现象。

    精神体从肉体这个容器泄出，变得接近非实体的存在。

    如果以其他方式来说，就是灵魂出窍。

    虽然几近生灵，但处于这种状态时的我能够到任何地方。

    当然天华也是一样。

    「天华。」

    「哥哥，呀呵～」

    我找到灵魂化的天华，她也发现了我，朝我挥手。

    「哥哥！」

    天华抱住我。

    我也抱着她。

    只不过，这是装装样子。

    现在的我们没有实体。

    所以无法碰触到。

    没有体温，身体也是半透明。

    而且也没有穿衣服。

    但跟平常的心电感应不同，能看见对方的表情。

    即使无法直接互相碰触，也能模仿互相嬉戏的样子。

    可以的话，真希望能一直这样下去。

    但是……

    「来，哥哥，来这边。」

    「好。」

    天华（假装）拉着我的手移动。

    我并不晓得要前往哪里。

    感觉大概是上方（？）。

    妹妹毫不迷惘地前进。

    她明确地知道目的地。

    目的地。

    正确来说，是那个看不见的东西所在的地方。

    「那个今天也很耀眼呢～哥哥。」

    「是啊。」

    我用手臂遮住眼睛，但毫无意义。

    那个散发出来的光芒绝对无法隔绝。

    我一个人时顶多能感受到存在的东西。

    散发出神圣光芒的那个。

    在这段时间，妹妹总是会带我到这里来。

    虽然我只要能跟妹妹说话就满足了……

    「好啦，今天试着更靠近点看看吧。」

    看来天华想让我靠近那个。

    「好。」

    因为妹妹这么期望，我也点头同意。

    不过，我似乎没有她那么厉害的才能，一靠近那个身边，就感觉呼吸困难，仿佛灵魂会慢慢燃烧殆尽一般。

    「……抱歉，我好像没办法再靠近了。」

    「咦～」

    天华一脸遗憾地垂下眉尾。

    看到她那副表情，我真心感到过意不去，但真的到了极限。

    「算啦。毕竟变得比之前更能靠近一点了呢。」

    她说得没错。

    之前光是从更远处看到身影就不行了。

    现在则变得能靠近到还差一点就能碰触的距离。

    虽然这件事无关紧要，但每次变得更能靠近那个时，我身为「容器」的资质数值似乎也跟着提升，因此最近大人们的心情很好。

    虽然真的无关紧要。

    我只要有天华在就好了。

    但是，为什么妹妹会试图让我靠近那个呢？

    「嗳，为什么天华想让我跟那个碰面？」

    某天，我试着直接询问。

    对于这个问题，天华她——

    扬起嘴角笑了。

    「因为那个是神喔。」

    「那个果然是神啊。」

    「嗯。那个叫『唯一神』，非～常强悍，而且是个巨大的力量集合体。」

    「力量？」

    「对喔～能随心所欲地操控这世界一切的力量。」

    「一切吗？」

    「对，一切。」

    所以——天华这么说道。

    「如果获得那个的力量，我们也能外出喽。」

    她看来很开心、很高兴似的说。

    那并非只是在陈述愿望的台词。

    那说法简直就像……在宣告未来的计划一般，仿佛迟早会实际变成那样。

    「大人们也真笨呢～为什么会觉得能够把那个的力量变成自己的东西呢？」

    天华这么说，又发出嗤笑。

    仿佛在嘲弄侮辱一切似的，傲慢地嗤笑。

    「那个明明是我跟哥哥的东西呢。」

    暗转。

    没多久后，那天到来了。

    我们兄妹已经六岁。

    虽然年龄没太大的关系。

    无论是对我，或对大人而言。

    尤其对大人们来说，重要的是成果。

    妹妹的资质数值超越了一定值。

    今天要进行把她作为「容器」来降神的最终实验。

    「天华……」

    我一个人在自己房间待命。

    今天的我没有任何预定。

    所有大人们都在忙妹妹的实验。

    「天华……」

    我只祈祷着妹妹能平安。

    我双手合十，闭上双眼。

    我很自然地那么做了。

    除了祈祷之外，我什么也办不到。

    实验的成败怎样都无所谓。

    只要天华能够平安回来就好。

    真的只要那样就好。

    我这么盼望，已经祈祷了好几个小时。

    然后——

    ——响起了哀号。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「唔!!天华？」

    哀号回荡在我的脑海中。

    我一开始感到困惑，慢了一拍后，察觉到那就是妹妹的声音。

    「好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛——」

    哀号没有结束。

    「会坏掉…………会坏掉啦……——唔……！」

    尖叫持续着。

    「啊，天……天华……」

    我僵住了。

    手指感到战栗似的抽动着，但我不晓得具体来说该怎么做才好，无法从床上动弹。

    但是——

    「救救我，哥哥！」

    「……！」

    妹妹求助的声音解除了我动弹不得的状态。

    我踢飞床单，踏上地板。

    「好痛……」

    撞到膝盖了。

    「……」

    我毫不在乎地飞奔而出。

    撞上了门。

    我被弹回里面，跌落在地板上。

    「???」

    我再次冲撞。

    被弹开。

    「为什么？」

    大人们进来时，房门明明总是会自动打开。

    我从未主动想离开房间，因此不晓得这扇门只能从外面开启。

    「混账！」

    我有生以来首次骂了脏话。

    这句脏话是天华教我的。

    妹妹经常这样咒骂大人们。

    「打开啊！混账！开门啊！」

    我也咒骂了。

    咒骂打不开的门。

    还有折磨妹妹的大人。

    什么也办不到的自己。

    我尽情地吐出诅咒。

    这时——

    轰！

    「！」

    一阵巨大的摇晃袭击了研究所。

    整栋建筑物都浮了起来，我的身体也浮向半空中。

    「唔哇！」

    只有一瞬间浮了起来。

    接着我顺从重力被摔向地板上。

    「怎么回事……」

    这是什么情况？

    在我低喃的同时，室内的灯光熄灭了。

    几秒之后，警报伴随着鲜红的紧急照明灯响起。

    「……！」

    发生了不好的事情。

    我也明白了这一点。

    而且妹妹一定在那个紧急状况的中心。

    「……啊。」

    这时，我发现房间的门打开了。

    正确来说是半毁，产生了缝隙。

    足够让我这个小孩通过。

    我毫不迷惘地将身体钻过那道缝隙，来到走廊上。

    走廊也因为紧急照明灯变得一片鲜红。

    广播要众人赶紧避难。

    我无视广播。

    「天华！」

    我在走廊上飞奔。

    处于亢奋状态的我，所有感觉都变得敏锐。

    刚才被摔上地板，照理说我应该全身都很痛，却一点事也没有。

    无论怎么奔跑都不会疲累。

    我避开掉落的天花板，要闪躲擦身而过的大人也轻而易举。

    而且——

    「哥……哥……」

    我一直能听见天华的声音。

    我跟妹妹在精神上连结在一起。

    这引领着我前往妹妹身边。

    我一次也没有走错路，以最短路线到达位于地下实验场的妹妹身边。

    「天华！」

    「啊……哥哥。」

    天华虽然昏了过去，但我一开口呼唤，她就醒来了。

    我抱起妹妹虚脱无力的身体。

    「你没事吧，有受伤吗？」

    「嗯……我没事，没有受伤。」

    「是吗……？」

    她的回答反倒让我感到惊讶。

    因为天华倒在血泊的中心。

    将实验场填满的血海。

    此刻脚底也发出黏答答的声响。

    「你真的没事吗？」

    为了保险起见，我也确认妹妹的身体。

    的确没有任何地方受伤。

    「那这些血是……大人们的吗？」

    「喔～……嗯。」

    天华一脸慵懒地点了点头。

    「……」

    我再次环顾室内。

    无论怎么看，这些量都不是一人份的血。

    少说也有十人以上。

    那么多的人在这里因为某些理由，只留下血与白袍碎片死掉了。

    虽然不晓得发生了什么事，还是别在这里久留比较好。

    「天华，你能站起来吗？」

    「嗯。没问题喔～」

    天华露出微笑，缓缓站了起来。

    那么，接着该做的行动是——

    「我们逃走吧，天华。」

    「……嗯！」

    天华立刻理解我说的话，并点头同意。

    从这里逃走。

    换言之就是到外面去。

    我牵着天华的手，配合她的步伐奔跑起来。

    研究所内早已经几乎没人。

    我们兄妹的脚步声，回荡在对小孩子而言相当漫长的走廊上。

    「哥哥……」

    「嗯？」

    正在爬楼梯的时候，天华忽然向我搭话。

    「怎么了？」

    「对不起喔，我失败了。」

    「失败？」

    「嗯，我降神失败了。」

    天华一脸沮丧地向我道歉。

    虽然原本就隐约地预料到，但看来那个实验果然失败了。

    该不会那也是研究所崩塌的原因？

    但我硬是挤出笑容。

    「别放在心上。别管大人们的实验了。」

    「不，不对啦。」

    「？」

    什么不对？

    「其实啊，我以为自己能更灵活地使用力量。但是不够，也因此手滑了……」

    天华又说了些什么，但我不是很明白。

    但很快就觉得那种事根本无关紧要。

    「天华，是外面！」

    我指着前进方向。

    那里有一扇显然连接着外面的门。

    这间研究所没有窗户。

    所以我其实不知道外面变成什么情况。

    知道的只有想象中的外面。

    每天跟天华聊的外面景色。

    那很快就要来到我眼前了。

    即使在这种情况下，这件事实仍让我内心期待地怦通怦通跳。

    无论过程如何，我们终于能到外面了。

    外面是怎样的地方呢？

    究竟有什么在等着呢？

    我顺着飞奔过来的气势，打开门扉一看——

    化为瓦砾山的街道在眼前拓展开来。

    「……咦？」

    被火焰染成朱红色的天空。

    放眼望去尽是废墟。

    从远方传来的哀号。

    不晓得是谁的血迹。

    再也不会动的人影。

    尸体。

    尸体。

    尸体。

    「怎么……回事……」

    我说不出话，呆站在原地。

    明明才从地狱底层逃出来。

    但逃进的地方却是新的地狱大釜。

    「唉～是因为『唯一神』死了吗？」

    「咦？」

    「你想，我刚才说我手滑了对吧？」

    「是……是啊。」

    「那时我试图硬要抓住差点从『容器』溢出的『唯一神』，结果不小心把祂四分五裂了。」

    「……！」

    所谓的「唯一神」是掌管世界真理的人。

    天华将祂四分五裂……？

    也就是说，祂死了？

    「因为那个缘故……外面变成这副光景？」

    「因为世界的道理崩溃了嘛～」

    「……」

    「这下真的什么都会发生呢，说不定世界会轻易毁灭。」

    天华的说明非常平淡。

    我知道妹妹没有说谎。

    但现实感跟不上这状况。

    「……！」

    我想起魁札尔科亚特尔的话。

    「——十年前杀了『唯一神』的，不就是人类吗！」

    神话战争的契机。

    神话代理战争的远因。

    罪魁祸首是我们？

    ……

    ……

    ……不对，不对！

    全部都是大人们的错。

    因为那些家伙做了那种实验。

    天华也没有错。

    她只是按照大人们所说的，想让实验成功而已。

    我们并没有错。

    没有错……

    「哥哥，我们快走吧！」

    天华催促似的摇晃我的手臂。

    妹妹一脸讶异的表情。

    看起来毫不在乎眼前的光景。

    「……走吧。」

    尽管我感到有些困惑，仍再次飞奔而出。

    「呼……呼……」

    外面的情况惨不忍睹。

    简直就像世界末日。

    在奔跑途中，地面摇晃了好几次。

    传来大楼崩塌的轰隆声响。

    还有天空。

    宛如鲜血一般鲜红。

    有个东西在那染血般的空中盘旋。

    那是……人？

    轮廓看起来像人。

    但不可能有那种事。

    人不会飞。

    既然如此，那个是——

    我很清楚那个的真面目。

    是神。

    是神只。

    是神只降临到这个世界了。

    那么，这个世界的惨况也是祂们搞的？

    咚！

    这时，原本在空中飞舞的东西坠落到地上。

    「！」

    那果然有着人的外表。

    但不一样。

    人类才不是那种东西。

    作为「容器」被设计出来的本能嘶吼着。

    说那是可怕的东西。

    绝对不能放入我体内的东西。

    这么低喃着。

    这么呐喊着。

    快逃。

    快逃。

    快逃。

    「嗯？」

    那家伙看向这边。

    只看外表的话，那个是大约十五六岁的少女。

    「嗯～」

    那家伙盯着我们兄妹看，打量着我们。

    然后点了点头。

    「那个不错嘛，给我。」

    祂指着天华这么说。

    仿佛当成物品一样提出要求。

    「啊……啊……」

    我知道自己赢不了那个。

    喉咙发出咻咻的喘息声。

    甚至无法好好呼吸。

    双脚不停颤抖着。

    这时——

    「哥哥，我不要紧……」

    天华小声地对我耳语。

    为了让我安心。

    说了像要自我牺牲的话。

    「！」

    这番话反倒让我绞尽了勇气。

    那是有生以来首次产生的激情。

    又或者是我身为哥哥的本能。

    必须保护妹妹才行。

    我伴随着并非受谁所托，而是自己本身的誓言，挥拳攻击敌人。

    「呜……呜啊啊啊啊！」

    也许是这个行动出乎敌人的意料，拳头非常轻易地命中了。

    但仅止于此。

    区区六岁小孩的拳头，当然不可能有什么力气。

    敌人一挥手，我轻易地被打飞了。

    「嘎啊啊！」

    头部撞上瓦砾的我，感觉到右眼十分灼热。

    右边的视野染成一片鲜红，我领悟到右眼已经丧失功能。

    不过，那种事根本无关紧要。

    「天华！快逃！」

    我按着右眼这么大叫。

    「哥哥……」

    天华看着我，小声地低喃。

    她没有逃走。

    这时，神伸出手。

    「唔哇啊啊啊！」

    我发出尖叫。

    因为我感受到那个进入了妹妹的「容器」里。

    最重要最重要的妹妹被决定性地玷污了。

    我以现在进行式体感到这个事实，并呕吐出来。

    我不断干咳呕吐，因为呕吐过头，连意识都朦胧起来。

    「天……华……」

    在眼泪与鲜血弄脏视野的同时，我慢吞吞地在地面上爬行。

    为了多靠近天华一步。

    为了尽可能地拯救妹妹。

    但是——以结果来说，那是毫无意义的行为。

    「哥哥。」

    「！」

    我惊讶地抬起头。

    天华跟刚才没什么两样地站在那里。

    「没事吧？」

    「没……没事……」

    我擦掉眼泪，让视野变清晰。

    直到刚才为止被神附身的少女肉块躺在地面。

    已经一动也不动。

    既然如此，那个恐怕是将天华的「容器」当成下一个附身对象……照理说是这样，不过……

    「咕……！」

    我按着发疼的身体，站了起来。

    然后从上到下，仔细眺望天华的身体。

    看起来什么也没变。

    甚至有些不自然。

    「怎么了吗，哥哥？」

    声音和声色也跟原本一样。

    「天华……天华依然是天华吗？」

    「嗯。」

    毫不迷惘的回答。

    那让我更不安。

    「可是……那个，刚才——」

    我犹豫着该怎么提问，话语在嘴中徘徊。

    「喔，我还在想哥哥的态度好像有点奇怪，原来是因为刚才的那个？」

    天华察觉到什么，开口说：

    「那个的话，我已经吃掉喽。」

    「……咦？」

    吃掉了？

    吃什么？

    吃神吗？

    我无法理解妹妹在说什么。

    「哥哥有确实理解到我们的『容器』是怎样的东西吗？」

    「那是……用来降神的——」

    「不对喔～虽然没有错，但也不算正确答案吧。」

    「那么，到底……」

    「祈祷师〈Shaman〉让神降身在自己身上，获得神谕。但下达神谕的是神，而非祈祷师。」

    天华的食指不断转圈。

    「但那样只是普通的容器。我们是更进一步，为了让人随心所欲地操控降临之神的力量的构造——那就是我们的『容器』喔。」

    「……！」

    我从未听说过这些话。

    因为是备胎，大人们判断在时机到来前，没有必要说这些吗？

    不，那种事根本无关紧要。

    「那么天华是把刚才的神……吃……呃，吸收进去了？可以这么说吗？」

    「大致上就是那种感觉吧～」

    「这样啊……太好了。」

    我安心地叹了一口气。

    虽然一开始很惊讶，但天华没事就好。

    「既然天华没事，我们快走吧。不晓得何时又会遭到袭击。」

    我又试图牵起妹妹的手。

    但妹妹迟迟没有牵住我伸出来的手。

    「……天华？」

    「嗯～」

    天华用手指抵着下颚，在思考什么。

    「怎么了？」

    「我说啊，从刚才的那个身上抢来的权能，好像很厉害。」

    「是吗？」

    「可能是相当接近『唯一神』的等级。」

    「……！」

    「我的『容器』好像没有想象的坏得那么严重。」

    天华低喃着一些悠哉的话，但被迫听到这些话的我无法保持平静。

    她的哀号与尖叫如今也残留在我耳里深处。

    惨叫的原因是「唯一神」降神失败的关系。

    明明如此，她却要抢夺很接近那个的神之力。

    「天华！快丢掉那种力量，要是你又发生什么万一……」

    「嗯～可是，如果是这个，只要能灵活地操作……」

    「天华！」

    我摇晃着不听我话的天华肩膀。

    我很想快点逃走。

    从这个地方。

    从研究所。

    从地狱逃离。

    两人一起。

    我很想和天华一起逃到天涯海角。

    不过——

    「高兴吧，哥哥！」

    「？」

    「根据我神一般的计算！我们的计划还没有结束！」

    「计算？……计划？」

    首次被迫听说的事情，让我陷入混乱。

    「你究竟在说什么？」

    「那当然是——」

    「——毁灭这个世界的计划啊！」

    毁灭世界？

    ……………………咦？

    「为……什么……」

    「为什么？那还用说吗？因为很火大。」

    「火大？」

    「我才想问哥哥不觉得火大吗？我们打从出生开始，就一直被关在那种地方喔。」

    天华一口气发泄出怒气。

    「每天每天每天每天每天每天都好痛好难受快发狂了好痛苦太痛苦而发狂大人们无论是爸爸或妈妈大家都大家都大家都期望着这些没有任何人愿意救我们就算我发出哀号也没有人来救我就算大喊救命也没有人来救我反倒被做了更多更多更多痛苦的事情明明疯掉比较轻松但因为被调整成无法发疯所以也没办法发疯明明如此却被拿来做实验拿来做研究拿来被改造弄坏再修好又弄坏然后再修好根本是要我们赶快疯掉赶快疯掉哥哥你知道我们已经无论是骨头或神经或双眼或耳朵或双手或手指还包括皮肤的内外侧都一个不剩地被替换我们最原本的部分已经一点都不剩了吗？知道的话应该明白我说的话吧？你明白吧？当然明白吧？对吧？既然如此既然如此哥哥也跟我是同样的心情吧？对吧？我讨厌这样的世界最讨厌了讨厌讨厌讨厌好肮脏好下流好恶心好污秽好难受为什么要让我们遭遇到这种事？做了什么？我们做了什么？我们只是被生下来而已喔，我们被制造出来就只是为了遭遇这种事情喔这种事情当然不可能原谅!!!!!!」

    天华这时露出微笑。

    扭曲地。

    像在嘲笑一般。

    像坏掉了一样。

    她笑了。

    嗤笑了。

    「所以说，哥哥也会帮我吧？因为是我的哥哥嘛。」

    我注视着天华伸出来的手。

    「……」

    直到刚才为止，我只想着要逃走而已。

    但天华说的也很有道理。

    为何我们要遭遇这种事？

    只是被生下来而已。

    太不讲理了。

    应该要对抗不讲理。

    应该要显露出愤怒。

    这是正当的复仇。

    「复仇……吗？」

    「嗯，没错。」

    「报复让我们兄妹遭遇到这种事情的世界。」

    「嗯，我们两人一起复仇吧。然后创造一个只有我们兄妹的幸福世界吧。」

    「说得也是。」

    我点头同意，牵起妹妹的手。

    牵起这世上唯一绝对应该信赖者的人的手。

    因为除此之外，这世上根本没有我们能够信任的人。

    「我为了天华。」

    「我为了哥哥。」

    「「向这世上的一切复仇吧。」」

    我们互相发誓。

    要破坏所有东西。

    要杀掉所有东西。

    然后消除我们以外的所有一切，创造只有兄妹两人的世界。

    这一天，决定了我的生存方式。

    4

    我全部想起来了。

    十年前的真相。

    兄妹的真相。

    家人的真相。

    我想起所有事情了。

    『——唔嘻嘻嘻。』

    巴罗尔愉快地笑着。

    「啊……啊……」

    我说不出话。

    这是梦吗？

    如果是梦该有多好。

    「哥哥，你的脸色很苍白耶。」

    宙斯一脸担心地微微歪了头。

    不。

    「天华……」

    「嗯？」

    「你……天华依然是天华吗？」

    跟记忆中同样的提问。

    「嗯。」

    收到的也是同样的回答。

    「……！」

    我陷入脚边逐渐崩塌般的感觉。

    这是当然的。

    因为至今一直相信的事物全都搞错了。

    所有前提都不一样。

    那一天，天华并没有被夺走。

    父母的爱情、学校、朋友、日常——根本没有这些东西。

    我想复仇的对象根本不是神。

    而是这个世界本身。

    「这十年真的很辛苦呢。因为在哥哥到来之前，一～直都在准备准备准备嘛～」

    天华发出银铃般的笑声，并这么说道。

    我一边回想起过去，一边询问妹妹。

    「那个所谓的准备……是指神话代理战争吗？」

    「嗯。」

    「为什么要这么麻烦？」

    「你问为什么，当然是为了获得『唯一神』的力量啊。」

    「……说得也是。」

    只是要毁灭世界的话，拥有宙斯的权能就办得到。

    但是，光那样还不够。

    我们兄妹的复仇是要掠夺。

    夺走大家的幸福。

    只有我们获得幸福。

    为此，无论如何都需要掌管这世界真理的「唯一神」的权能。

    「但是，『唯一神』的宝座会从获胜阵营中选出。就算我照这样获胜，恐怕被选上的会是太阳神鲁格喔。」

    「这部分没问题，因为我有好好设下机关。」

    天华这么说完后，张开双臂。

    「这场战争本身呢，就是故事的舞台喔。」

    「故事的舞台？」

    「哥哥知道劳亚古陆岛是神工岛吧？」

    「是啊。」

    「这座岛屿啊，就类似我创造出来的特大石碑。」

    「石碑……」

    「没错，然后众神之战就是被刻印在石碑上的碑文。」

    刻印着众神之战的碑文。

    那也能换一种说法。

    没错——就是神话。

    「在现代苏醒的众神为了争夺新的『唯一神』宝座而战斗的新生神话——这所有过程的纪录都被刻印在劳亚古陆岛上……讲到这边，哥哥应该也明白了吧？」

    就像单纯的言语或文字会变成诅咒一般。

    就像魔导书本身会化为一种魔法一般。

    故事拥有着魔力。

    何况这是在现代苏醒的崭新神话。

    七尊神用尽全力的神秘爪痕被刻印在这座岛上。

    总共三次。

    「你打算把刻印在这座岛上的神话本身转换成魔力，获得『唯一神』的力量吗？」

    「嗯，几乎是正确答案。」

    天华轻轻点头。

    「要补充的话，用来决定新『唯一神』的战争这个指向性〈故事〉也是有其意义的喔。」

    「……原来如此，我大概明白了。」

    刻印在这座岛上的是「决定新『唯一神』的神话」。

    如果要正确地总结这个故事，最妥当的结局是「新『唯一神』诞生」。

    水从高处往低处流是自然的道理。

    要扭曲道理需要力量。

    但顺从道理的话，只需要添加一点力量就足够了。

    例如在倾斜的板子上倒水时。

    要让水流变成从低处往高处流，需要耗费很大的力气。

    不过，要加快水流的速度非常简单。

    只要将板子角度放得更斜，或是把板子竖立起来就行了。

    这样的话，只要付出一点点劳力，就能大幅加快水流速度。

    「也就是说，这个神话应该到达的结果，与我们成为『唯一神』的结果——让这两者一致可以消除魔力的损失——不，反倒可以使其相乘，发动原本不可能达成的大规模魔法——你是这么打算的吗？」

    这想法就类似教会杀害异端的魔法。

    那个术式是将教会至今进行过的审问异端之历史，变换成魔法。

    同样地，这是将神话本身变换成术式。

    重现神话。

    仔细一想，魁札尔科亚特尔也做了同样的事情。

    那家伙把自己的神话编入术式中，借此发动了甚至能覆盖全世界的大魔法。

    要说有哪里不同，就是我们的这个是以现在进行式在编写的神话这一点吧。

    「我的『容器』里面还残留着『唯一神』力量的一部分——也就是『残渣〈混沌〉』。我以这个为核心，填补重现神话的大型魔法不足的部分，让『唯一神』的权能本身复苏。」

    「……」

    「之后只要把那个移植到哥哥的『容器』里，一切就结束喽。」

    「原来如此。」

    我点点头。

    「不过，为什么是我？要成为『唯一神』的话，天华作为『容器』更适合吧？」

    作为「容器」的规格是天华比较优异。

    明明如此，她为何在我来到这座岛屿之前，等了十年之久呢？

    「这个啊，是因为我的『容器』在十年前坏掉了。」

    「什么？」

    「你想想，那天有一场实验对吧？」

    这么说来，的确有那么一回事。

    「那天我试图抢夺『唯一神』的力量，但失败了。结果『唯一神』四分五裂而死，我的『容器』好像也冒出了裂痕。」

    「裂痕……」

    「嗯。裂痕本身很小，也没有丧失作为『容器』的功能，但已经无法吸收『唯一神』的权能了～」

    天华的「容器」甚至足以抢夺宙斯的权能。

    尽管如此，还是不足以当「唯一神」的「容器」。

    「但十年前的天华都不足的话，我应该更不够格吧？我的『容器』规格比你更低。」

    「如果是十年前的话啦。但是，哥哥在那之后成长了很多对吧？」

    我默默地点头。

    同时感到害怕。

    天华在十年前的那个时候，已经计划好了一切。

    我的成长。

    新生神话。

    神话代理战争。

    她用十年等待我的「容器」成熟，同时反复进行神话代理战争，借此让神话具备深度，将众神被刻印下来的神秘与魔力储藏在劳亚古陆岛这个碑石里头。

    没有丝毫浪费，精实到令人惊讶。

    要说唯一不确实的一点就是……

    「天华。」

    「嗯？」

    「假如……我没有出现在这座岛的话，你原本打算怎么办？或是我作为『容器』没有充分成长的话呢？」

    「啊哈哈，这问题真奇怪呢～」

    天华天真无邪地笑着。

    「我的哥哥怎么可能办不到这种程度的事情嘛。」

    那是完全的信赖。

    哥哥不可能办不到。

    对妹妹而言，那是绝对的真理，对她而言，这个计划是无懈可击的。

    然后，如同她所愿，我来了。

    储备了需要的力量，挑战神话代理战争，活到了最后。

    之后只要达成就行了。

    达成那天的誓言。

    「你总算全部想起来了呢，哥哥。」

    天华这么说，将手伸向我怀里。

    她从里头拿出来的是装有毒药的小瓶子。

    不。

    「这不是毒药对吧？大概是安眠药或让人陷入假死状态的药吧？」

    「对，你说得没错。」

    我原本打算借此让天华〈宙斯〉大意，攻其不备。

    但已经没那个必要了。

    因为天华一直是天华。

    这时，整座岛屿剧烈摇晃起来。

    「哎呀呀，还是被发现了吗？」

    「怎么了？」

    「嗯。现在这座岛屿是靠我的力量在异界化，但好像被其他神话势力发现这跟平常不同了。虽然还不要紧，但可能差不多该加快脚步了。」

    所谓的平常是指夜晚时间吧。

    一到夜晚，这座岛就会异界化。

    这就是神话代理战争的规则。

    一座岛化为异界，原本是个异常事态。

    但用规则遮盖了那股异样感。

    花了十年时间，让众神延后察觉这是异常事态。

    为了趁这段空档完成所有事情，达到目的。

    妹妹的计划非常周到。

    「好啦，哥哥。」

    天华露出微笑，把枪还给我。

    「杀掉所有人吧，然后创造一个只有我们的永恒世界。」

    「……」

    我握紧枪柄，往前踏出几步。

    这样就足够了。

    这个距离不可能会射偏。

    我将枪口对准布伦希尔德的头顶。

    『——唉～真可惜。』

    这时，巴罗尔叹了口气。

    （干嘛，巴罗尔？）

    『——这还用说，机会难得耶。如果是本大爷，最后会先来个一发再杀掉。』

    （即使到这种时候，你还是一样没变啊。）

    『——毕竟没必要改变嘛。』

    这个魔神真的都没变。

    从一开始到最后都一样糟糕透顶。

    （……你都没有任何感觉吗？）

    『——啊？』

    （要是我获胜，包括祢在内的所有东西都会灭亡。）

    这是决定事项。

    新世界除了我跟妹妹之外，什么都不需要，无论是神还是人。

    我们打算创造那样的世界。

    但是，巴罗尔还是愉快地发出嗤笑。

    『——唔嘻嘻嘻，这是那个对吧？这个世界的一切会因为你们兄妹的愿望而毁灭对吧？以本大爷的立场来说，觉得棒呆了呢！』

    （……）

    『——只有两人的幸福世界？哈哈，那是多么享受且堕落的愿望啊！这世上的一切会因为那至高的欲望而毁灭！棒呆啦！』

    （……说得也是，祢就是这样的家伙啊。）

    热爱享受、堕落与毁灭的魔神。

    巴罗尔始终忠于祂的本质。

    这家伙丝毫不打算阻止我。

    是啊，这是当然的。

    我早就知道了。

    「哥哥，快点啦～」

    我的动作停了下来，因此天华催促着我。

    「好。」

    我顺从她说的话，将放下的枪口再次对准布伦希尔德。

    这时，我忽然想起一个琐碎的疑问，稍微看向天华。

    「……这么说来，天华。」

    「什么～？」

    「我小时候的记忆……为什么会被窜改成好像在普通家庭长大一样？」

    「喔～那个啊。」

    「因为那个记忆的关系，我差点伤害了天华。」

    「你想想，为了在神话战争中战胜到最后，哥哥需要在教会修行十年对吧？假如我们的计划在这段期间暴露就不妙了，所以为了保险起见，我事先伪装了哥哥的记忆。」

    的确，虽然不像天华那么厉害，但我也是作为「容器」被调整过的人。

    万一教会的人对此起疑，导致计划暴露的话，我跟天华都会很伤脑筋。

    这是能让人信服的解释。

    「……原来如此啊。」

    我点点头。

    用手上拿的枪射穿布伦希尔德的脑袋。

第六卷 魔眼之王与女神觉醒 第三章 求则得之

    1

    砰……

    砰……

    砰……

    枪声一声、两声、三声。

    每响起一次，就有一个人的头炸飞。

    连同布伦希尔德的份在内，合计四个。

    芙蕾雅。

    姬子。

    艾蜜莉。

    多了四个人的尸体。

    「……」

    仿佛缠绕在身上的血腥味让我感到有些晕眩。

    明明闻过好几次血腥味了。

    但如果是亲近的对象，原来会相差这么多吗？

    我对这样的自己感到厌恶。

    「哇～太棒了！」

    这时，天华伴随着掌声前来。

    妹妹面带笑容地抱住我的手臂，用脸颊磨蹭着。

    「这下哥哥就是冠军喽！恭喜你～！」

    「冠军……」

    又不是运动比赛。

    这形容实在很随便。

    不过算了。

    妹妹高兴就好。

    因为我就是为此而活到现在的。

    然后开始了。

    「有地鸣声……」

    「是我架设在虚构岛屿〈劳亚古陆岛〉的魔法开始启动了。」

    劳亚古陆岛鸣动着。

    从山丘上俯瞰的话，可以清楚看见整座岛屿在震动。

    与此同时，岛屿的天空也产生变化。

    岛屿中心——正好以目前所在的山丘顶为基点，黄金粒子呈半圆球〈Dome〉状开始流动。

    黄金粒子如茧一般逐渐覆盖岛屿，慢慢地也从地面冒出同样的黄金粒子，宛如烟雾一般开始袅袅升起。

    岛屿逐渐沉浸在幻想中。

    而且进一步俯瞰岛屿的话，会发现某件事。

    是文字。

    就连我也无法解读，疑似文字的排列从岛屿南端开始慢慢被刻印出来。

    这座岛是刻印新神话的碑石。

    既然如此，那是记录神话的碑文吗？

    这座岛此刻正开始记录着过去的历史。

    三次的神话代理战争。

    众神斗争的历史。

    这一切。

    文字宛如要填满岛屿外围似的逐一点缀。

    没多久绕了岛屿一圈，接着换那一圈的内侧有新文字浮现出来。

    恐怕最后会到达这座山丘。

    在我们的脚边被碑文填满时，这个神话术式就完成了。

    即使是碑文只绕了一圈的未完成状态，也能感受到这股魔力。

    这场大型魔法一定会成功。

    到时这个世界会被破坏，创造出下一个世界。

    只有我跟天华活着的世界。

    不需要任何人。

    因此我们不会受伤。

    就是这样的理想国。

    为了到达那边，我们牺牲了许多东西。

    像是时间。

    还有幸福。

    以及相关的人……

    「真令人等不及呢～哥哥。」

    天华雀跃无比地向我搭话。

    她似乎真的迫不及待，抓着我的手臂蹦蹦跳跳。

    「等不及了吗？」

    「那当然！毕竟我一直在等着这个时刻嘛。」

    天华面带笑容地点头。

    天真无邪地笑着。

    看到妹妹这么开心的模样。

    我……

    想要笑。

    却没办法……好好地笑。

    「天华。」

    「什么事？」

    「你不后悔吗？」

    「后悔？为什么？」

    天华一脸讶异。

    「对这个世界没有不舍吗？」

    「怎么可能有那种东西嘛。」

    秒答。

    「这样啊。」

    「因为啊～……真的很漫长喔。」

    天华忽然垂下眉尾。

    像是在回忆过去。

    「我可是跟哥哥分离十年，一直一个人努力到今天喔。」

    「……」

    「像是第一次还有第二次要尽可能让战争激烈化，但又不会出现胜利者，要这样调整也很辛苦喔。」

    「……」

    「为了避免我是监督者一事穿帮，也必须处处顾虑才行，连一秒钟也不能放松呢。」

    「……」

    「最重要的是上课实在很烦人～」

    「……」

    「要对教师与学生施加认识阻碍，反复就读好几次同一个年级，上了好几次同样的课程。」

    「……」

    「虽然我每次都会选不同科目，例如语学什么的来转换心情，但数学什么的实在很无聊。」

    「……」

    「最麻烦的是要应付同学吧。」

    「……」

    「客套的笑容有时也会僵住呢。」

    「……」

    「我明明最讨厌人类了。」

    「……」

    「每天都过得像地狱。」

    「……」

    「我只要有哥哥在就好了。」

    「……」

    「哥哥？」

    「……」

    我默默地听她说。

    天华的这十年。

    在这座岛上的生活。

    听她说完后，我非常明白。

    的确不可能有什么不舍。

    因为没有发生过会让她感到不舍的事情。

    对妹妹而言，这十年只有痛苦而已。

    她敌视一切，无论是人类或神；她躲藏起来，耗损着神经。

    难怪连一个快乐的回忆也没有。

    我来之后的生活也是。

    因为她一直戴着面具。

    今天对她而言，是总算到来的救赎之日。

    她等了十年。

    等着迎接这一天。

    也许没有更胜于此的喜悦了。

    没多久后，碑文刻印到我们的脚边。

    如今神话已经记录在岛上各处，显现在这世上。

    那是这世上最新的神话，也是最后的神话。

    为今世带来终结的兄妹故事。

    「哥哥，蹲下来。」

    我照她说的蹲下身。

    与天华四目交接。

    她的双眼早已带着泪光。

    确信愿望会成真。

    妹妹的嘴唇碰上我的。

    「嗯……嗯咕——」

    炙热的东西与舌头一起流通我嘴里。

    是天华称为「残渣」的「唯一神」力量的一部分。

    以这个为核心，让「唯一神」的权能复活。

    一切都准备齐全了。

    如今整座岛屿都被光芒包裹住，洋溢着光辉。

    之后只要让术式完成就行了。

    只要我接纳这个魔法。

    「……！」

    「哥哥？」

    我抱紧天华。

    用力地、紧紧地。

    蕴含着百感交集的思念。

    「天华，我爱你。」

    「嗯。」

    「这世上没有比天华更重要的东西。」

    「嗯，嗯。」

    「对我而言，天华是世界上最重要的人。」

    正因如此。

    我咬紧牙关，挤出声音：

    「唯独这点，请你一定要……相信我。」

    ……啪叽。

    啪叽啪叽……啪叽……

    出现裂痕。

    插图p229

    这世界。

    这空气。

    「咦？」

    天华感到困惑。

    像是在回答那道声音一般。

    原本即将完成的大型魔法发出声响，碎裂四散。

    「……哥……哥？」

    2

    ——时间回溯。

    那是在射杀布伦希尔德前的问答。

    「你想想，为了在神话战争中战胜到最后，哥哥需要在教会修行十年对吧？假如我们的计划在这段期间暴露就不妙了，所以为了保险起见，我事先伪装了哥哥的记忆。」

    「……原来如此啊。」

    天华的说明没有奇怪的地方。

    窥探人记忆的魔法是存在的。

    会警戒这点是理所当然。

    理所当然……但是……

    刚才那番话也提示了其他可能性。

    也就是天华能够窜改我的记忆。

    刚才那些过去的记忆。

    我不认为那全部是谎言。

    但是，全都是真实吗？

    记忆中的我的行动，有多少是正确的？

    例如……那天的誓言。

    我赞同了说要毁灭世界的天华。

    那是真的吗？

    「……」

    就算想确认，能成为唯一证据的记忆本身也可能遭到窜改。

    那样根本无从确认。

    『——怎么了？快开枪啊，雷火。』

    巴罗尔再度向迷惘的我搭话。

    『——唔嘻嘻嘻，你在犹豫什么？』

    巴罗尔像在搧风点火似的说道。

    『——对你而言，天华〈妹妹〉是这世上最想要的东西吧？』

    没错。

    对我而言，天华是这世上最重要的东西。

    我发誓无论发生什么事，都一定要夺回来。

    为此，我忍受了长达十年的严厉修行。

    所以……

    『——那就是雷火最大的「欲望」吧？既然这样，你就坦率点吧。』

    没错，没必要感到迷惘。

    『——为了这世上最重要的东西，舍弃其他一切。这个行动有哪里错了吗？』

    没有。

    『——为了夺回妹妹，雷火抛弃了一切对吧。』

    正是如此。

    『——总算能构到不惜做到这样也要追求的东西了，只有笨蛋才会事到如今还放手吧？』

    明明是巴罗尔，今天却老是讲些正确的道理。

    就如同这家伙所说。

    夺回妹妹。

    为此我耗费了十年。

    我没办法将那十年的价值归无。

    为此我甚至杀了雷昂。

    事到如今还能颠覆这些吗？

    不可能。

    那种决定是对朋友生命的背叛。

    我没办法做出那种蠢事。

    即使扣下这扳机是前往灭亡的道路……

    「拿自己的过错当理由误入歧途，跟逃避过错没有两样！」

    「……！」

    这时，布伦希尔德说过的话阻止了我的手指。

    与魁札尔科亚特尔的战斗。

    那时她阻止了差点堕落成野兽的我。

    别拿过错当理由误入歧途。

    别逃避过错。

    这十年来，我只为了夺回妹妹而活。

    我抱持着为此可以舍弃所有东西的觉悟，沿着这条路走了过来。

    此刻我正站在这里，站在那条道路的尽头。

    真的没有错吗？

    在这里扣下扳机是正确答案吗？

    我现在是否又拿过去的行为当理由，想再次犯下过错？

    为了拯救妹妹，我杀了雷昂。

    我是否为了正当化那个行为，而想拯救妹妹？

    那是——欺瞒。

    我搞错了。

    打从一开始，就决定性地错了。

    疏忽这个错误才是所谓的误入歧途。

    不能在错误之上犯下更严重的错误。

    我该做的事情……是低头承认自己的罪过。

    面对罪过。

    恳请赎罪。

    发誓不会再重蹈覆辙。

    人们就是这样请求宽恕。

    希望有一天能够宽恕自己。

    （我真是笨蛋……）

    『——啊？』

    （说是为了妹妹、为了雷昂……但老实说，只不过是我本身想要借口罢了。）

    『——我不懂你的意思。』

    （是啊，不懂也无妨。）

    我根本不期待魔神会听人忏悔。

    （可以确定的是，在这里杀掉大家是个错误。）

    『——哦？那么，你要放弃妹妹吗？』

    （不。）

    『——那你要怎么做？』

    （我两边都不会舍弃。）

    『——……』

    （天华是这世上最重要的妹妹——但是，无论是夏洛学姐、玛丽亚，还有来这座岛上后交到的朋友，大家都很重要。）

    我在这十年获得的并非只有痛苦与辛酸。

    也有令人高兴的事情。

    也有快乐的回忆。

    也有了跟妹妹一样重要的事物。

    那让我想起了未来。

    我也想跟夏洛学姐再去海边。

    不想在这边舍弃跟她的重要约定。

    这就是我的——真正想守护的「欲望〈愿望〉」。

    『——唔嘻嘻嘻……唔哈哈哈！』

    这时，巴罗尔笑了。

    是至今最愉快，从腹底呵呵大笑。

    『——只有最重要的东西还不够吗？居然连第二名第三名第四名都觉得重要！这代表你全都想要，不打算舍弃任何东西吗？』

    （喂……喂。）

    『——不错喔！这样才是人类〈Milesian〉！』

    巴罗尔的亢奋透过灵魂，传递到我这边。

    那家伙现在正感到喜悦。

    『——那种「贪婪〈愿望〉」才是我喜爱的人类姿态。』

    巴罗尔这么呐喊的同时，右眼的魔眼发烫起来。

    前所未有的力量流入身体，视野逐渐染红。

    『——来吧，基于你的「贪婪」，追求所有想要的东西给我看！那样本大爷就以魔眼之王之名，将所有力量都给你！』

    我小声地哼了一声。

    那就是回答。

    我无法再表达更多对于这个魔神的感谢。

    然后魔眼鲜红地闪耀起来。

    ——巴罗尔第三之魔眼「幻象」。

    那是连世界都能欺骗的终极魔眼。

    这个魔眼能暂时改写世界本身。

    被囚禁在虚假世界里的人，甚至无法发现那是幻影。

    即使是拥有希腊神话最强之神权能的天华也一样。

    3

    「你骗了我吗……哥哥？」

    逐渐崩塌的虚伪世界。

    由魔眼改写的幻觉消失，世界的光景恢复原状。

    我跟天华还有四名少女沉睡着的操场。

    她们并没有被射穿头部。

    她们死去是幻觉里发生的事情。

    「这是怎么回事，哥哥？」

    天华瞥了一眼还活着的少女们，同时这么询问。

    其实她知道这连问都不用问。

    但她之所以还是这么询问，是为了让我亲口说出来。

    「……是啊，我骗了你。我没办法杀害大家。」

    「啥？」

    天华的表情僵住。

    「哥哥也要背叛我吗？」

    「不是。」

    「要抛弃我吗？」

    「不是！」

    「那么……是怎么回事？」

    「那天我错了。」

    十年前的那天。

    那天的记忆是否遭到窜改，根本是微不足道的问题。

    最关键的是——

    我那天无法拯救天华的事实。

    我无法阻止说要毁灭世界的天华。

    我无法阻止亲爱的妹妹误入歧途。

    「我没能尽到身为兄长的职责。」

    那天的过错让妹妹孤独了十年之久。

    让她变得孤单一人。

    过着痛苦的日子。

    那就是我的罪过。

    「正因如此，我才想弥补这个罪过——为了我自己与天华。」

    「既然这样，按照我说的去做不就好了吗！」

    我的说法让天华首次激动起来。

    紫色闪电呼应着她的愤怒，宛如暴风一般卷起。

    操场的泥土炸裂开来，飘散出焦臭味。

    「我想要抹消这个让我们不幸的世界！我只想要哥哥！只要帮我实现这个复仇〈愿望〉，我就能获得幸福了！」

    「天华，那是错的。」

    「！」

    「就算达成复仇，人也不会获得幸福。只能泄恨而已。」

    我目睹了神被复仇业火灼身的模样。

    那家伙的愤怒很正当，祂的复仇是正确的。

    但是，即使如此，那家伙的烈火仍然将自己燃烧殆尽。

    即使正确，也会毁灭自己。

    这就是复仇这个行为的命运。

    我也一度想要将自己抛入那股火焰当中。

    如果我那么做了，我也一定会燃烧殆尽直到最后一个碎片，终结这场人生吧。

    「天华，我一直为了夺回过去而活到今天。」

    「……」

    「但那是个错误。」

    无法夺回已经消逝的时光。

    就像犯下的罪过绝对不会消失一样。

    我能做的就是赎罪。

    然后——

    「我真正应该做的是将天华从灭亡之路拯救出来，找回我们兄妹〈两人〉的未来！」

    从过去夺回天华后，并非这样就结束了。

    在那之后的未来，才有真正应该夺回的东西在等着。

    如果这个残酷的世界有给予人类什么，那就只有未来。

    无论有多么悲惨的过去。

    都能够盼望明天的幸福。

    拯救妹妹脱离孤独与痛苦的生活。

    一起盼望今后的幸福。

    这就是我的「贪婪〈愿望〉」。

    十年前办不到的事情。

    现在我要赌上性命完成给你看！

    「我再也不会让你露出那种虚假的笑容！」

    「……真敢说呢。」

    天华对我的话嗤之以鼻。

    「结果哥哥只是没胆杀掉大家而已吧？你把没胆的理由推到我身上，只想要自己装成乖宝宝。」

    「……我不否认。」

    我没有立刻扣下扳机的理由中，确实也包含「胆小的自己」。

    但也因为那阵犹豫，有了再一次思考的时间。

    我绝对不认为那是坏事。

    人会变得胆小，是因为有不想失去的重要东西。

    「唉～哥哥真是个没用的胆小鬼。」

    天华叹了口气。

    「算啦，我早就知道了。」

    「……？」

    「毕竟那天哥哥也反对我嘛。」

    「……」

    「而且理由是觉得很可怕。」

    天华邀我向世界复仇那天。

    我没有答应妹妹的邀约吗？

    看来记忆果然遭到窜改了。

    但我刚才也说过，那种事微不足道。

    拯救天华是我的使命。

    「但你放心吧，哥哥。」

    天华露出一如往常的微笑。

    像是贴在脸上的空虚笑容。

    「无论是怎样的哥哥，我都喜欢喔。因为是我在这世上仅仅一人的哥哥嘛。」

    「天华……」

    「所以说，既然哥哥办不到，那就由我代替哥哥动手……！」

    「！」

    压倒性的能源洪流聚集到天华身边。

    「雷霆〈Keraunos〉」。

    最强的「Regalia」再次瞄准姬子她们。

    「——」

    我将反射神经的限制器解除到极限。

    一瞬间被延长，时间变成慢动作。

    闪电是光。

    我无法彻底看清光的速度。

    但天华使出「雷霆」的手部动作。

    她瞄准的姬子等人的位置。

    我能够从中预测轨道。

    之后就是时机。

    「——！」

    我架起双枪，射出枪弹。

    蕴含着圣女祈祷的圣选银弹。

    用来杀神的神罚者装备。

    这样还不够。

    就像被埃癸斯之盾挡住一样，光靠这样不足以迎战「雷霆」。

    但是——

    「！」

    天华的表情染上惊愕的色彩。

    因为我射出的枪弹消除了「雷霆」。

    她八成认为那是不可能的吧。

    那样的认知确实没错。

    前提是直到刚才为止。

    「……喔，这样啊。」

    天华蹙起眉头。

    她似乎也注意到了。

    「那场闹剧是为了这个呢。」

    「没错。」

    之所以用「幻象」魔眼欺骗了天华，是因为需要让她将「残渣〈混沌〉」转让给我。

    一切都是为了获得足以对抗「雷霆」的力量。

    「喔～……但是，神话术式发动了的光景只是幻影，并非『唯一神』的权能全部复活了。在哥哥体内的，终究只是残渣的力量。」

    「……」

    我噤口不语。

    天华说得没错。

    能骗到的终究只有「唯一神」的力量残渣。

    神话术式本身并不完全，而且没有发动，据说能随心所欲操控世界真理的「唯一神」权能并未复活。

    能得到的是无法称为权能，只是纯粹的力量集合体。

    刚才是将那种力量灌注在枪弹里发射出去。

    『——唔嘻嘻嘻，只是力量的残渣居然就能与那家伙的「Regalia」抗衡，应该说就算是渣渣，也不愧是「唯一神」的力量吗？』

    （是啊，说得没错。）

    不过，状况也并没有因此好转。

    原本我们就压倒性的不利。

    这只不过是稍微改善了而已。

    「布伦希尔德！芙蕾雅！快醒来！」

    「「！」」

    在魔眼的支配下，我的声音对那两人的大脑发挥作用，强制让意识觉醒。

    「神仙雷……咦？」

    「保护姬子与艾蜜莉！」

    我命令困惑的布伦希尔德。

    现在没空说明我跟天华发展成敌对的经过。

    「泪泪〈芙蕾雅〉支援我！别杀掉天华，让她无力化！」

    「对刚醒来的人太不留情了吧？」

    泪泪一边抱怨，一边披上老鹰羽衣。

    「黄金魔法〈Gullveig Tears〉。」

    同时展开黄金剑。

    金色剑雨朝天华倾盆落下。

    天华打开伞，挡住那波攻击。

    「泪泪才是毫不留情吧！」

    「虽然不晓得为什么会变成这样，但毕竟是雷火的请求嘛！」

    两人互相斗嘴。

    「！」

    我介入两人之间。

    顺着往前踏的力道，试图将伞从天华手边踹飞。

    「唔喔！」

    天华避开攻击。

    「奇怪～哥哥好像比平常还快呢。」

    「托你的福啊……！」

    骗来的「残渣」也就是纯粹魔力的集合体。

    我操作身体解除脑部限制器，用魔力强化肉体本身。

    而且用魔力尽可能抵销解除人体枷锁的反作用。

    虽然无法完全抵销自残损伤，但多亏了这玩意儿，我的身体比平常更灵敏。

    倘若是现在，甚至也能媲美师傅的速度。

    不过……

    尽管如此，还是——

    「啊哈哈～哥哥真努力～」

    无法击溃天华的从容。

    她操纵的是雷。

    虽然是推测，但她恐怕也精通雷的细腻操作方式。

    例如人体的电讯号。

    如果能操作这个，能以更胜于我的精密度发挥出超越人体极限的反射速度。

    十年。

    跟我不同，天华有十年的时间可以锻炼宙斯的权能。

    从宙斯那里抢来的魔力也完全适应她的「容器」了吧。

    不能因为对方是妹妹就大意。

    我现在可是在挑战希腊神话的最高神。

    「咕！」

    剩余的魔眼还有一次……！

    关键在于何时打出这张王牌。

    为此，首先得制造出破绽才行。

    不过，埃癸斯之盾的防护相当坚固。

    无论是我的枪击或泪泪的黄金魔法都能轻易挡住。

    不愧是连「雷霆」都能彻底挡住的盾牌。

    凭只能与「雷霆」互相抵销的枪弹，连伤痕也无法留下吗？

    既然如此——我一蹬大地。

    钻过倾盆而降的黄金剑之间。

    倘若走错一步，可能会因为同伴的误射，被剑刺中背后。

    我靠提升的动态视力回避这个风险。

    进入天华的攻击范围。

    「哇喔！」

    「！」

    使出的是也用上枪柄的近身格斗术。

    这是穿插趁空档从极近距离开枪射击的杀人方法。

    当然我会瞄准手或脚，以免杀掉她。

    「啊哈哈哈！」

    打不中。

    全部被躲开了。

    不光是操作电讯号，提升反射神经而已。

    武术中也有反过来利用敌人反射的技巧。

    天华也能应付这个。

    不会错——她懂武术。

    依赖自己力量的神不可能懂这个。

    观察自己欠缺的部分，替未来做准备的人类智慧。

    这十年来我也做了各种努力。

    看来妹妹也一样，没有怠慢任何准备。

    「咕……！」

    即使是我跟泪泪〈芙蕾雅〉的远近组合，也丝毫无法攻破她。

    用人类智慧操作最强之神的力量。

    我从不晓得那会如此棘手。

    「嘿～！」

    天华挥动伞。

    有旋风从那里卷起。

    埃癸斯之盾拥有光是挥动就能引起暴风的轶闻。

    即使被重新铸造成伞，似乎也没有丧失那种能力。

    『——哈！真是个麻烦的对手！』

    （还好是宙斯的埃癸斯之盾。如果这是雅典娜的埃癸斯之盾，还得应付美杜莎的头。）

    『——那个美杜什么的是啥啊？』

    （是拥有石化魔眼的怪物之名。）

    ——在希腊神话登场的怪物美杜莎。

    雅典娜给予英雄柏修斯埃癸斯之盾，让他打倒了美杜莎。

    然后柏修斯将砍下来的美杜莎人头献给雅典娜。

    即使只剩下人头，美杜莎依然没有丧失魔眼之力，雅典娜就将她的头嵌入埃癸斯之盾。

    据说埃癸斯之盾就这样也被赋予魔眼之力，成了兼顾攻守双方的无敌之盾。

    『——那是什么啊，只不过有个石化能力啊。本大爷可是魔眼之王喔，那种东西怎么可能有效。』

    （那是对你来说啊。但其他家伙可不同。）

    要是同伴被变成石头，能保护的东西也保护不了。

    因为天华的目标不是我，而是杀害芙蕾雅她们。

    亲手让神话代理战争终结，硬发动神话术式。

    为了阻止她那么做，我必须经常介入两人之间，牵制她的行动。

    而且还有别的问题。

    宙斯覆盖住岛屿的异界化结界。

    这个的鸣动停不下来。

    其他神话的众神正试图打破结界。

    不知道能撑多久……

    祂们恐怕打算将神话术式连同岛屿一起破坏。

    那样的话，所有人都会没命。

    换言之，这状况还附带时间限制。

    不能一直拖拖拉拉。

    「泪泪！观望结束了！」

    「OK，那我要使出全力喽。」

    泪泪咧嘴一笑。

    这里是操场。

    昔日我跟她对战过的地方。

    那时她也利用校舍——

    「——弗尔克范格英灵宫殿。」

    替换召唤。

    校舍变成芙蕾雅的宅邸。

    操场被替换成黄金石板。

    黄金宅邸的大门开启。

    现身的是好几万英灵们。

    他们的嘶吼撼动操场的大气。

    神的军队化为海啸踩响大地。

    「……！」

    照这样下去，我也会被踩扁。

    我暂且撤退。

    另一方面，天华似乎不打算撤退。

    「喔～这就是泪泪的『Regalia』吗～」

    天华的「雷霆」作为武器的性质，接近弓箭或标枪。

    换言之，就是投掷武器。

    那攻击终究是直线。

    当然，因为其压倒性的能量，所以并非「线」，而是「面」的压制攻击，抑或能媲美飞机的轰炸。

    倘若以炸飞这座山丘的威力释放出来，要让众人全灭应该也很简单。

    但我也在这里。

    既然她有所目的，就无法使出用尽全力的「雷霆」。

    那样的话，要推翻压倒性的多数暴力应该也不容易。

    之后——

    「……！」

    天华一次也没有使出「雷霆」，在我眼前被成群英灵吞没了。

    「……？」

    出乎意料地毫不抵抗。

    困惑让我的下一步行动慢了半拍。

    「奇怪？该不会压扁她了？」

    「……那怎么可能。」

    我摇了摇头，否定泪泪的低喃。

    我想起来了。

    跟「雷霆」或埃癸斯之盾相比，因为较为朴素，宙斯在神话中也不太引人注目的神器〈Artifact〉。

    拥有「光辉」之名的宙斯铠甲。

    那副铠甲是——

    咻！

    这时，庞大的光与热量一瞬间化为热波，在操场上奔驰。

    下一秒，大约一半的英灵们都化为焦炭消失了。

    天华还是一样毫发无伤地站在那灰烬的中心。

    「光辉〈Arges〉——碰到这铠甲的人，无论是谁都会燃烧殆尽，化为灰烬……」

    这时，天华喷笑出来。

    「开玩笑的。如何～哥哥，就算这样，你还是觉得能赢过我吗？」

    「……」

    虽然我一直在想那套洋装是什么。

    没想到她会像把埃癸斯之盾弄成伞一样，也将光辉重新设计成洋装……不，我觉得那么做没有意义。

    总而言之。

    甚至不允许敌人碰触的铠甲。

    那样的话，要挑战近身战本身就太有勇无谋了。

    直到刚才为止，是为了避免杀掉我，才没有使用的吗……

    「……」

    但我的主要武装是枪。

    泪泪也是以远距离战为主。

    并非完全无法战斗。

    「……怎么，还不打算放弃吗？」

    看到我的眼神，天华叹了一口气。

    那声叹息只是纯粹觉得麻烦而已。

    妹妹的眼神打从一开始就没在笑。

    「就算受伤，我也不管喽。」

    4

    我——布伦希尔德从后方观看着那场战斗。

    当然，我并不是呆呆地站在原地。

    栉铊姬子与曾是欧西里斯容器的少女。

    神仙雷火命令我保护她们。

    然后那家伙现在正与那个神仙天华在战斗。

    「神仙天华……」

    在那群朋友当中，氛围也格外稚气的少女。

    没想到她是神仙雷火的亲生妹妹……

    那两人现在正在战斗。

    我还没有听说为何兄妹会发展成敌对的状况。

    但就偷听到的话语推测，看来是那家伙为了保护我们，选择了与妹妹对立的路。

    「……」

    从神的角度来看，十年宛如眨眼的一瞬间。

    但对人类而言相当漫长。

    神仙雷火耗费了那般漫长的岁月，一直在寻找妹妹。

    明明如此，他却选择与妹妹对立的道路。

    那个决定有多沉重呢？

    夺回妹妹应该是他的夙愿。

    每次闪电的热风灼烧着肌肤时。

    每次将枪口对准妹妹时。

    那家伙感受到多强烈的痛苦呢……

    「神仙雷火……」

    好想过去。

    我也想到那边去。

    我想过去帮忙神仙雷火。

    「……」

    击毙神仙天华等于是保护栉铊姬子她们——如果像这样解释，也许就能无视魔眼的命令。

    但是，我过去又能帮上什么忙？

    「啊哈哈……啊哈哈哈哈哈哈！」

    神仙天华的笑声回荡在周围。

    暴风伴随她的大笑声肆虐着。

    雷鸣轰隆作响，大地炸裂开来。

    英灵们宛如纸屑一般碎裂，不留痕迹地消失了。

    就连好歹同样是神的我，也不由得感到畏惧。

    她的强度等级实在高太多了。

    而且，那样据说还有手下留情，避免杀掉神仙雷火。

    另一方面，神仙雷火与芙蕾雅大人的攻击对她丝毫不管用。

    从枪射出的银弹。

    黄金魔法。

    无论哪种都没有意义。

    统统都被神仙天华的埃癸斯之盾弹开了。

    虽然也有英灵成功接近，但他们都一起被光辉烧掉了。

    「……唔！」

    化为焦炭的英灵身影，就是我未来的模样。

    倘若介入那场战斗，我也会变成那样。

    不，只有我死的话还无所谓。

    不过，夏洛特也会跟着死掉。

    那可不行。

    不知不觉间，我也开始不想让夏洛特死去。

    一开始我认为她是个软弱的少女。

    是个不具备战斗能力的弱小存在。

    但那样的认知慢慢地改正。

    她为了恋情能够赌上性命的模样，让我感到尊敬与嫉妒。

    我想成为神仙雷火的剑时，最先肯定我的也是她。

    她对我说「我没有战斗能力，所以请你保护雷火学弟喔」。

    没有否定我的心情。

    昨天给我告白机会的也是夏洛特。

    对她而言也可能是最后的一天，她分了一半给我。

    如果她有那个意思，明明也能不让我做任何事。

    她拥有那么做的权利。

    因为夺走了她平稳的人是我。

    我欠夏洛特一个人情。

    一想到这些，我就对在这时冲出去一事感到犹豫不决。

    至少要是我……更有力量的话。

    「唔……嗯。」

    这时，被迫沉睡的栉铊姬子醒了过来。

    「你醒了吗，栉铊姬子？」

    「……这里是？」

    栉铊姬子看也没看向我，东张西望地环顾周围。

    她似乎还没掌握到状况。

    这时——

    「……咦？」

    感觉还有些爱困的双眼忽然大大张开。

    「雷火……」

    她的嘴里低喃著名字。

    她的双眼已经被神仙雷火战斗的身影给吸引过去。

    「雷火……雷火……！」

    栉铊姬子摇摇晃晃地站起来。

    我制止就那样以虚弱踉跄的脚步试图前往战场的她。

    「等等，过去的话会死喔。」

    「可是……可是……雷火会死掉啊……」

    「但就算你过去——」

    「既然这样，那你去救他啊！你跟我不同，能够战斗对吧？」

    栉铊姬子突然大声吼叫。

    然后哭了起来。

    「我不要……」

    「……」

    「拜托不要再……从我这里夺走……重要的人了。」

    「……！」

    栉铊姬子表露出坦率的感情，让我也不禁按住胸口。

    我其实也想那么做。

    那个男人。

    以前救了我的那家伙。

    现在也为了保护我和夏洛特，还有大家而战的神仙雷火。

    我其实也想现在立刻去救他……！

    ——怦通！

    这时，在我胸口深处的心用力地跳了一下。

    「咦？」

    好热。

    这是夏洛特的心脏吗？

    还是……我的？

    胸口好热。

    『——……希尔德……小姐。』

    （夏洛特？）

    能听见她的声音。

    又来了。

    为何夏洛特能向我搭话？

    在我出现的期间，无论人格或记忆，照理说都会变得模糊才对。

    为什么只是个平凡少女的她能够这样……

    『——……是因为布伦希尔德小姐……跟我有同样的心情喔。』

    「同样的心情……？」

    夏洛特的声音已经变得很清晰，能够清楚听见。

    她对我说：

    『——我喜欢雷火学弟。』

    「……我知道。」

    『——布伦希尔德小姐呢？』

    「……我也喜欢。」

    『——你看，我们一样。』

    这时，夏洛特好像露出了微笑。

    『——布伦希尔德小姐一直在顾虑我对吧？』

    「……！」

    她说中了。

    我无法变得像夏洛特那样。

    无论我有多喜欢神仙雷火，我以为只要有她在，自己的心意绝对不会传达给他。

    而且，我曾一度夺走她的身体。

    让她的人格沉入深处，企图夺走一切。

    所以我一直觉得自己没有权利妨碍他们两人的感情。

    昨天的告白也是……其实只是自我满足罢了。

    我原本打算把想说的话说一说，被甩掉，让这一切都划上句点。

    明明如此。

    那个男人却——

    『——可是呢，我也很嫉妒布伦希尔德小姐喔。』

    「……！」

    『——我没办法守护雷火学弟，所以很羡慕能够守护雷火学弟的布伦希尔德小姐……其实我非常嫉妒你。』

    「是这样吗？」

    『——嗯……而且刚开始时，我还是有点害怕布伦希尔德小姐。所以我们的心灵到目前为止，一直微妙地像要重叠却没有重叠起来。』

    「……」

    顾虑和嫉妒。

    的确，我们可能一直对彼此抱持着那样的感情。

    不能战斗的夏洛特嫉妒能够战斗的我。

    没有爱人资格的我顾虑被爱的夏洛特。

    『——但是，现在不同了。』

    「……」

    『——因为我一直与布伦希尔德小姐的灵魂连接着，知道你有多么喜欢雷火学弟。因为能够觉得「啊，你也跟我一样呢」，所以不会再害怕了。』

    ——怦通！

    又来了。

    心跳又变得火热。

    『——布伦希尔德小姐跟雷火学弟告白后，也无法再压抑自己的心情了吧？』

    「……是啊，说不定是那样。」

    我一直在顾虑夏洛特。

    我并非像她一样，是被神仙雷火所爱的存在。

    所以才试图成为剑。

    不过——

    昨天，被夏洛特推了一把，向他告白之后。

    我渐渐地开始无法控制这种心情。

    不，说不定其实从更早之前，就已经无法压抑了。

    光是当剑，我已经无法满足。

    我——

    我也——

    『——我跟布伦希尔德小姐都喜欢雷火学弟，想要守护他。我认为无论是人类或神只，我们都拥有同样的心灵。』

    ——怦通！

    『——所以呢，请你别顾虑我。我也想救雷火学弟，别在意我的身体会变成怎样，一起去救雷火学弟吧。』

    「夏洛特…………但是……」

    我没有足够的能力可以那么做。

    就算过去也只会白白送死吧。

    『——而且啊，布伦希尔德小姐。』

    对于还在畏缩的我，夏洛特接着说。

    「……？」

    『——布伦希尔德小姐也想听雷火学弟怎么回复告白吧？』

    「——」

    对。

    没错。

    其实一切应该要在昨天都划上句点才对。

    明明如此。

    那个男人却——

    ——昨晚，在夜晚的海边。

    在约会即将结束前，我要求神仙雷火回复我的告白。

    我很清楚会遭到拒绝，但仍要求有个回复。

    但是——

    「我……」

    神仙雷火吞吞吐吐了一阵子。

    然后，忽然从我身上移开视线。

    「抱歉……不好意思，我还没有答案。」

    「……！」

    一直以为会彻底被甩的我反倒觉得惊愕。

    还没有答案。

    换言之，这表示他在犹豫要怎么回答。

    「我明白对你而言今天是最后的机会。但是……抱歉，我实在说不出个所以然……那个……虽然觉得这样很不老实就是了。」

    「为什么？你有夏洛特吧？」

    如果是我跟夏洛特，要选谁应该连比都不用比。

    但是——

    「跟夏洛学姐没关系吧。因为这是要回复你的告白。」

    「——」

    「不过，要给夏洛学姐的回答，我也还在想就是了……」

    神仙雷火微微抬头仰天，搔了搔头——

    ——这就是昨晚的经过。

    结果，神仙雷火的回答是「再给我一点时间」。

    简单来说，就是保留。

    『——你也不想就这样分别吧？』

    「是啊，没错。」

    这真不是开玩笑的。

    我最无法忍受的就是像这样无法得到任何答复。

    倘若昨晚有收到什么答复，或许就不会有这么强烈的思念了。

    或许就能在这时控制自己了。

    但是……

    但是已经……

    就跟夏洛特说的一样！

    「……守护。我想守护！我想要答复！我也喜欢他啊！」

    『——我也一样。我也喜欢雷火学弟！想要守护他！』

    「所以……」

    『——所以……』

    『「——战斗吧！」』

    我们的心情在此刻合而为一。

    想要守护喜欢的男人。

    想一同战斗。

    我们打从心底强烈地这么盼望。

    这时……

    ——怦通！

    我的心又格外强烈地跳动了一下。

    那宛如火焰一般灼热。

    让全身猛烈地燃烧起来。

    「这是……」

    骑士盔甲散发出耀眼的光辉。

    仿佛在呼应心脏的脉动一般，怦通怦通地。

    光芒愈来愈强烈。

    铠甲同时产生变化。

    它改变形状，满溢的光芒宛如火焰一般摇曳。

    同时有力量满溢出来。

    魔力伴随着胸口激昂的心跳加倍膨胀。

    我跟夏洛特的感情仿佛变成了旺盛燃烧的火焰。

    火焰爬过手臂，甚至燃烧到刀刃上。

    延烧到屠龙神剑〈诺顿克〉上的火焰更改变了颜色。

    那是暗黑的色彩。

    吞食一切的黑焰。

    异质的力量。

    『——怎……怎么了吗？』

    「……」

    我不晓得发生了什么事。

    一切从我们体内满溢出来。

    却又不明底细。

    特别是黑色火焰，甚至让人感到恐怖。

    简直就像连我本身都会被燃烧殆尽一般……

    但是，就算那样也无所谓！

    「虽然不是很懂……但不影响战斗！」

    即使这个火焰会烧死我们。

    倘若能帮助神仙雷火，那正如我们所愿。

    因此我们毫不迷惘地前进。

    「唔喔喔——！」

    我们与火焰剑一同飞奔而出。

    5

    好强……！

    虽然早就知道，但天华果然强过头了。

    「嘿～！」

    「咕！」

    我躲开天华挥落的伞。

    知道「雷霆」会被枪弹抵销的她，开始将自己的闪电缠绕在埃癸斯之盾上，企图直接攻击。

    即使是蕴含着「残渣〈混沌〉」的枪弹也无法贯穿埃癸斯之盾。

    缠绕着紫色闪电的伞一挥就让大地炸裂，不允许任何防御。

    另一方面，我方的攻击则是被张开的伞和光辉彻底挡住了。

    经过十几次攻击后，我明白了那个光辉与其说是铠甲〈洋装〉，恐怕更接近「将碰到的东西燃烧殆尽」的现象。

    无论是多么优秀的防弹衣，也无法消除枪击造成的「冲击」。

    这点无论是铠甲或盾牌，只要是防具都一样。

    但是，光辉没有这种问题。

    无论是枪弹或黄金剑，都在碰触到后立刻丧失威力，化为灰烬。

    无视物理法则的完全烧毁现象。

    而且，洋装没有覆盖到的手脚前端和头部是以埃癸斯之盾保护着，天华将神经的传达速度提升到超出极限，想要突袭她也非常困难。

    至少她能大意的话，还有办法趁虚而入，但她也不会掉以轻心。

    像个人类一样小心谨慎，虽然拥有绝对的力量，却不傲慢。

    况且她打从一开始就相信我。

    相信我一定会撑过教会非人道的训练。

    相信我一定会被选为神格适合者。

    相信我一定会到达神话代理战争的最终局面。

    天华远比我本人更完全相信我的力量。

    否则不可能树立那种计划。

    正因如此，她不会大意。

    因为她说我胆小，却又丝毫没有小看我。

    「……唔！」

    明明是这种时候，但她深厚的信赖撕扯着我的内心。

    其实我根本不想与天华敌对。

    不想将枪口对准妹妹。

    即使脑袋明白，内心却忌讳着。

    这成了万分之一秒的拖延，让我的动作迟钝下来。

    「混账！」

    从宫殿冒出的英灵数量也开始见底了。

    在他们耗尽之前，至少得突破天华的防御才行。

    但没有方法。

    该怎么做……？

    「呃……布伦希尔德？」

    这时，传来芙蕾雅惊愕的声音。

    「！」

    我无暇转头看向背后。

    布伦希尔德飞奔过我身旁。

    「布伦希尔德？」

    天界的女骑士〈女武神〉毫不迷惘，笔直地奔跑着。

    目标是天华。

    「等——」

    向披着光辉的天华挑战近身战是自杀行为。

    但我来不及制止！

    「啊哈！」

    天华的嘴角扬起。

    对她而言，布伦希尔德根本算不上敌人。

    感觉反倒像是目标自己来送死。

    我也这么认为。

    但是……

    这时，我发现布伦希尔德的大剑寄宿着异质的火焰。

    「——！」

    天华的表情变了。

    看来她也跟我在相同的时机发现那个变化。

    「喝啊！」

    「——！」

    大概有不好的预感吧，天华没有接住诺顿克，而是闪躲。

    不过，初动稍微慢了一点。

    刀刃的尖端碰触到铠甲〈洋装〉边缘。

    诺顿克也会跟枪弹和黄金剑一样燃烧殆尽。

    照理说是这样。

    「！」

    但落败的却是光辉。

    光辉被一直线地劈开，切口化为粒子，变成尘土。

    「为……什么……」

    天华俯视被劈开的洋装，咬着嘴唇。

    布伦希尔德再次架起诺顿克。

    「那种事我哪知道啊！」

    「啧！」

    放出紫色闪电的伞与屠龙神剑交错。

    火焰与雷光发出啪啦声响，锋刃相交。

    「！」

    但神剑放出的火焰慢慢地侵蚀了闪电。

    黑色火焰吞噬被誉为希腊神话最强的「雷霆」。

    「唔！」

    天华避开交锋，跳向后方拉开距离。

    大概是她感觉到照那样下去，连埃癸斯之盾也会被吞噬。

    她将雷聚集在空着的右手上。

    「烟消云散吧！」

    放出「雷霆」。

    面对能让大部分万物蒸发的热量集合体，布伦希尔德她——

    「喝！」

    从正面直接砍断。

    「……」

    「……」

    「……」

    我们三人目瞪口呆。

    为何只是个女武神的布伦希尔德，能与「雷霆」和光辉战斗？

    谜底果然是那个黑色火焰吗？

    「布伦希尔德，那火焰是怎么回事？」

    「嗯，不知道！」

    「什么？」

    「不知道就是不知道。我回过神时已经冒出来了。」

    「那是怎样？」

    「就说了不知道。只不过，可以确定的是——」

    布伦希尔德用双手架起诺顿克，注视着天华。

    「这个火焰是我跟夏洛特的心意重合，诞生出来的东西！」

    布伦希尔德这么呐喊，同时再次对天华发动近身战。

    （心意重合……是什么意思啊？）

    『——本大爷完全不懂。』

    那火焰究竟是怎么回事……

    「那丫头有时真的会做出连我也不知所云的事情呢……」

    「泪泪〈芙蕾雅〉。」

    贯彻从远距离进行支援射击的泪泪傻眼地低喃。

    她的脸色有些苍白，像在打冷颤似的抱住自己的肩膀。

    简直像在害怕那个黑色火焰。

    「你知道那个火焰的真面目吗？」

    「什么知不知道……那是终焉之焰啊。」

    「终焉？」

    「没错。那是毁灭了我们众神的世界〈阿斯嘉特〉、灼热地底〈穆斯贝尔海姆〉的无尽火焰。照理说，那道火焰只有招来诸神黄昏〈Ragnarok〉的火巨人们能够操纵……为何布伦希尔德能够操纵那个？」

    「你说……诸神黄昏？」

    ——诸神黄昏。

    北欧神话中的末日之战。

    加拉尔的号角宣告末日到来，史尔特尔率领的火巨人〈Muspell〉们击灭众神居住的阿斯嘉特。

    最高神奥丁。

    雷神索尔。

    军神提尔。

    知名的众神也都跟魔狼芬里尔、世界蛇耶梦加得、魔犬加姆同归于尽，史尔特尔手持的火焰剑将世界燃烧殆尽。

    据说之后幸存的两名男女成为新人类的祖先，在升起新太阳的世界构筑出新时代。

    「……怎么可能。」

    泪泪所说的「终焉之焰」，就是那个毁灭了世界的火焰吗？

    听她这么一说，不只是她，连英灵们也对那道火焰感到畏惧。

    既然他们也是与北欧神话相关的人，自然会本能性地感到恐惧吗？

    但为何布伦希尔德能够操纵那个？

    在神话中根本没有那样的记述——

    ——最后布伦希尔德也自我了断，之后瓦尔哈拉崩落。

    「！」

    有。

    布伦希尔德本身与终焉之焰相关的描写。

    只不过，并不是北欧神话——也就是《老埃达》、《新埃达》、《丹麦人的事迹》、《挪威王列传〈Heimskringla〉》这些原著。

    尼伯龙根的指环。

    十九世纪在德国被编写出来的歌剧。

    作为女主角登场的布伦希尔德，在故事最后用火焰烧死自己。

    然后烧死她的火焰愈烧愈烈，将众神居住的瓦尔哈拉燃烧殆尽。

    在最后烧毁瓦尔哈拉的火焰——据说雏形是原著中将世界燃烧殆尽的火焰。

    但是……这有可能吗？

    虽然很理所当然，但《尼伯龙根的指环》并非神话。

    神格会受到后代的创作影响这种事……

    不过，我内心也有数。

    就是布伦希尔德持有的剑铭——

    诺顿克。

    屠杀了邪龙法夫纳的神剑。

    但所谓的诺顿克是《尼伯龙根的指环》中的铭。

    在《老埃达》、《沃尔松格传》当中则被称为格拉墨。

    仔细一想，一开始与布伦希尔德邂逅时，会慢了一些才察觉她的底细也是这个原因。

    为何剑铭是遵循歌剧？

    另一方面，格拉尼这匹马的名字则是跟神话一样。

    格拉尼在《尼伯龙根的指环》中被改名成格拉内。

    神话的布伦希尔德。

    歌剧的布伦希尔德。

    无法说是哪一边的存在。

    两边都混合在一起。

    「……」

    还是相反呢？

    并非讲述了实际存在的众神才叫神话。

    而是讲述了众神的神话创造出神吗？

    没错。

    如果是这种知识，我早已具备。

    故事拥有魔力。

    拥有力量的魔法师记录的魔导书。

    天华将神话代理战争比拟成现代神话的神话术式。

    将教会的历史本身变换成魔法的异端审问的术式。

    被传述了一千年、两千年的神话，不可能不适用跟这些相同的法则。

    神话这个故事在被传述时带有魔力。

    「唯一神」死亡导致世界本身的均衡崩坏，以此为契机，那个存在本身作为现实满溢出来。

    以此为前提继续思考下去的话，所谓的神话是一群故事。

    例如以日本神话来说，就是《古事记》、《日本书纪》、《风土记》。

    以北欧神话来说是《老埃达》、《新埃达》、《丹麦人的事迹》、《挪威王列传》。

    以凯尔特神话来说是《来寇之书》、《马比诺吉昂》等等。

    然后再加上口耳相传和诗词等等，作为一个集合体被汇整起来的东西，是作为「同一单位的神话」而成立。

    正因如此，神话原本就有许多暧昧之处。

    即使是相同名字的神，权能和神格有时也相异。

    或是复数的神被视为同一个存在。

    根据情况不同，神的地位有时会因时代或宗教理由——也就是依照人类想法提升或降低。

    所谓的神话是一群故事，是会被人类价值观左右的东西。

    若是这样，即使近代歌剧对布伦希尔德的权能造成影响，也绝非不可能的事情。

    「但是……这样的话，为何到了现在布伦希尔德才让那个火焰觉醒？」

    『——你在说什么啊？那家伙刚才不是说了原因吗？』

    「？」

    这个火焰是我跟夏洛特的心意重合，诞生出来的东西。

    布伦希尔德这么说。

    两人的心意。

    那两人共通的感情。

    那是——

    『——八成是喜欢雷火喜欢得不得了，因此诞生的力量吧。』

    「唔！」

    记得布伦希尔德会烧死自己，的确是为了自己的爱……

    『——唔嘻嘻嘻，这就是爱的火焰吗？』

    （别讲那些无聊的玩笑话！）

    『——别害羞嘛～雷火～』

    可以感受到巴罗尔在奸笑。

    「啊啊，混账！」

    「雷火？」

    「支援布伦希尔德吧，跟我来，泪泪！」

    我交换枪的弹匣后，飞奔而出。

    「喝啊！」

    「唔！」

    天华躲开布伦希尔德的斩击。

    看来她果然在提防那个火焰。

    虽然是推测，但那个火焰是「灭亡」的化身。

    让北欧神话这个世界终结的灭亡火焰。

    那不光是针对神，连神器或权能本身都会燃烧殆尽。

    对于与神话相关的所有现象，那个火焰恐怕能无条件地给予灭亡。

    「！」

    天华察觉到我的动作，跳起来闪避枪弹。

    紧接而来的是黄金剑雨。

    天华用埃癸斯之盾弹开剑雨，但布伦希尔德趁隙拉近距离。

    这是近身战1狙击2的布阵。

    就连须佐之男也曾被我们的联合行动逼得不得不后退。

    唯一能指望的铠甲〈光辉〉，在终焉之焰面前也一样无能为力。

    事情发展至此，就算是天华，也开始被纯粹的数量差距给压倒。

    「啊～真令人火大！」

    天华焦躁地吼叫。

    「你是怎么回事啊？又不是神话代表，只不过是泪泪的棋子，明明只是我神话中的配角！为什么要妨碍我？」

    「为了从喜欢的男人那里得到告白的答复！」

    「啥？」

    『——唔哈哈哈！』

    天华的额头冒上青筋，巴罗尔在我的脑内爆笑。

    老实说，我也觉得有点难为情。

    倒不如说，布伦希尔德太亢奋了。

    虽然还是一样横冲直撞。

    但真亏她能一边战斗，一边讲出那么害羞的台词。

    『——这还真棒！那个处女骑士也想开了呢。』

    「呃……算了，我是没意见啦。」

    布伦希尔德的存在对天华而言也是超乎常规。

    在她的剧本里面，没有布伦希尔德的角色。

    因为她并非神话代表，所以也没必要杀她。

    作为战力的威胁度也相当低。

    直到刚才为止，天华应该根本没把她放在眼里。

    但她突然变成将自己逼入绝境的威胁〈JOKER〉。

    那感觉简直就像细心编写的剧本被第三者给搞砸了。

    焦躁会夺走人的从容。

    失去从容的人会产生破绽。

    这是进行追击的大好机会。

    「泪泪，牢笼！」

    在发出指示的同时，我将「残渣〈混沌〉」注入枪弹。

    泪泪趁这段时间执行指示。

    「！」

    突然出现的黄金牢笼让天华无路可逃。

    「那里是死胡同喔，天华。」

    泪泪的黄金魔法是能自由操纵黄金的魔法。

    虽然她主要是将黄金形成剑射出，但只要她有心，什么都能制造出来。

    话虽如此，但在天华的「Regalia」面前，黄金牢笼也跟纸玩具没两样。

    但她有一瞬间停下脚步。

    布伦希尔德在那仅仅一瞬间逼近距离。

    「有破绽！」

    「怎么可能！」

    对于飞扑上去的布伦希尔德，天华摆出迎击的架势。

    「！」

    我趁这时扣下扳机。

    瞄准的是布伦希尔德头顶的稍微斜上方。

    当然，就算射那种地方，也不会打中谁。

    我一开始就没有要命中的意思。

    我的目标是——

    砰！

    枪弹在空中炸开。

    圣选银弹无法承受过度注入的「残渣〈混沌〉」，炸裂开来。

    溢出的「残渣〈混沌〉」散发出闪光。

    「呜！」

    强烈的光芒让天华的视野晕眩。

    所有人一起制造出来的大好机会。

    「喝啊！」

    布伦希尔德挥落神剑。

    那一击将天华拿的伞〈埃癸斯〉断成两半。

    「很好！」

    摧毁了一个宙斯的麻烦神器。

    光辉也早已半毁。

    照这样进攻的话……！

    「——！」

    这时，原本想追击天华的布伦希尔德停止动作。

    天华趁隙破坏牢笼，逃向半空中。

    但布伦希尔德不仅没有追上去，还当场蹲了下来。

    「布伦希尔德？」

    我将天华交给泪泪与英灵处理，连忙飞奔到布伦希尔德身边。

    「喂。」

    「呼……呼……」

    布伦希尔德大口喘着气。

    她的额头冒出黏汗，脸色看起来十分糟糕。

    喘息并寻求空气的嘴唇苍白不已，拿着诺顿克的手在颤抖。

    「……！」

    《尼伯龙根的指环》中的诸神黄昏，是因布伦希尔德之死而发动。

    如果这个黑色火焰是起因于此，发动条件需要相对的代价。

    那个代价恐怕是她的生命力。

    黑色火焰是她的……不，是削减她的生命而显现。

    才仅仅几分钟就消耗成这样。

    要是照这样继续战斗下去……

    「布伦希尔德，你在这里休息。」

    「……我不要。」

    「再这样下去会攸关生命。你乖乖待在这里。」

    「我拒绝……我跟夏洛特都还能战斗……！」

    尽管露出快死掉的表情，布伦希尔德的斗气仍未衰退。

    原本就算用上魔眼，也应该让她退下的。

    『——要怎么办？没有那家伙的火焰，就无法击毙天华妹妹喔。』

    （我知道……）

    纠结在我内心盘旋。

    不过，天华不会等人。

    「哥哥真狡猾呢……」

    「……！」

    天华从半空中俯视着我。

    「啊～讨厌，天华真的太强了……」

    老鹰羽衣变得破烂不堪的泪泪回来了。

    护卫她的英灵已经只剩十几人。

    数量破万的军队，也几乎都被「雷霆」与光辉击退了。

    即使失去埃癸斯之盾，也依然无法颠覆的战力差距。

    这就是据说无比接近「唯一神」的天华〈宙斯〉的力量吗？

    「真狡猾……居然用数量包围追杀稚嫩的妹妹，这太卑鄙了吧？」

    天华用有些平淡的声音继续低喃。

    她的眼神可以看出明显的焦躁。

    对我们火大得不得了。

    可以感受到这样的感情。

    「所以说……其实我原本不想用这招，但我也决定要靠数量取胜了。」

    「什么……？」

    「开启吧，地狱〈Tartarus〉之门。」

    伴随着天华的声音响起，一扇青铜之门出现在大地上。

    ——地狱。

    那是冥界神黑帝斯所统治，存在于比冥界更下方的暗黑世界。

    对众神而言应该也很忌讳的那个地方，是永远不会有光芒照射的黑暗牢狱。

    那里监禁了各式各样的人。

    在与宙斯的战争中败北的泰坦神族。

    对神不敬的大罪人们。

    还有一开始被打入地狱的——

    「独眼巨人、百臂巨人，出来吧，我的仆人们。」

    以青铜建造，封锁地狱〈Tartarus〉的门敞开。

    在大地上敞开的门有如黑暗的洞穴陷阱，深不见底的黑暗看起来深无止尽。

    有什么人将手搭在门的边缘上。

    那只手过于巨大。

    光是小指的厚度就是我身高的三倍。

    然后，那些家伙在地上现身了。

    ——独眼巨人与百臂巨人。

    原初神乌拉诺斯与盖亚之子，异形的巨人。

    由于是异形而遭到乌拉诺斯和克洛诺斯嫌弃，被监禁到地狱里。

    他们长期在黑暗底层度过，但后来被宙斯拯救出来。

    巨人们为了报答那份恩情，一直替宙斯与众神效力。

    「什么啊……比霜巨人〈Jotun〉还大耶……话说也太多头跟手！」

    泪泪一边仰望五十头百臂巨人〈Hecatoncheir〉，一边目瞪口呆地低喃。

    此外，独眼巨人〈Cyclops〉向下瞪着我们。

    「～～～～～～！」

    超出人类听力范围的咆哮。

    三半规管摇晃起来，有一瞬间感到晕眩。

    我在差点跌倒时站稳脚步，但百臂巨人的拳头趁这时挥了过来。

    「混账！」

    我抱起布伦希尔德，尽全力跳离现场。

    迷失目标的巨大拳头刺向大地，开了个玩笑般的大洞。

    「～～～～」

    而且独眼巨人双手合十，吟唱起什么。

    有闪电从他的手中溢出。

    「什！」

    独眼巨人将那个闪电——不，是「雷霆」投掷过来。

    我立刻用「残渣〈混沌〉」的枪弹抵销，但不禁捏了把冷汗。

    『——喂喂，为什么那个巨人能使用宙斯的「Regalia」啊？』

    （「雷霆」原本就是擅长打铁的独眼巨人打造的武器。他恐怕是以那个轶闻为根基，当场锻造了「雷霆」吧。）

    虽然因为魔力量的关系，威力还是不如天华，但也是十足的威胁。

    不仅如此。

    还有新的巨人们从地狱里爬出来。

    数量总共六只。

    「……这么说来，独眼巨人和百臂巨人都是三兄弟啊。」

    自古以来，巨人是被神或英雄所杀的怪物，但同时也是能与神抗衡的存在。

    就像北欧神话的史尔特尔一样，也有巨人毁灭了众神和世界。

    「……！」

    一度看起来像补足了的战力差距，再次被拉开距离。

    再加上布伦希尔德半死不活。

    仿佛照射进来的希望在眼前消失般的绝望。

    败北这两个字闪过脑海。

    然后……

    「～～～～」

    「～～～～」

    「～～～～」

    三只独眼巨人同时吟唱。

    他们亲手再度锻造出三把「雷霆」。

    「不可以杀掉哥哥喔，独眼巨人。」

    天华在巨人们的头顶上下令。

    她的手上也握着「雷霆」，发出想赶快撕裂敌人的低吼。

    穷途末路的绝境。

    「……唔！」

    我咬紧牙关。

    不能就此放弃。

    即使没有胜算。

    也要抵抗到败北的瞬间。

    「雷霆」被射出。

    我睁大魔神之眼，看出轨道。

    我将人体拥有的反射速度提升到极限。

    所有神经集中在前方。

    将身为人的所有功能都用来击落「雷霆」。

    让肉体化为自动律动〈automation〉的机械。

    我不呼吸。

    也不需要心脏跳动。

    因为这副身体并非人体，而是反抗的机械。

    我舍弃身为人类的生存结构，借此获得未来一瞬间的生存。

    「——！」

    没有发出声音。

    但我咆哮着。

    我伴随着无声的呐喊，将「残渣〈混沌〉」的枪弹射进「雷霆」。

    无论怎么拼命抵销，敌人的雷击还是接连不断地从头顶降落。

    还有来自百臂巨人的从旁袭击。

    时而避开甚至不畏惧「雷霆」的巨人百臂拳。

    时而迎击。

    时而拿这副身体当盾牌。

    每次身体某处都有致命的声响炸裂。

    但我不会倒下。

    直到我这个存在本身毁灭为止。

    我不会停止战斗。

    但无论是怎样的人体，只要乱来，迟早都会坏掉。

    啪叽！

    「……！」

    左手不自然地被压扁。

    仿佛算准了这个时机，右手的枪也耗尽了剩余子弹。

    然后天之雷霆朝失去防御手段的我身边落下。

    要是被这个击中，肯定会变得无法战斗。

    不过，我已经没有抵挡或避开那个的方法。

    即使如此，我还是试着寻找有没有其他办法。

    但实在找不到。

    就在天华的「雷霆」逼近眼前时——

    「唉～真没办法呢。」

    ——泪泪的背影挡住了我的视野。

    「黄金魔法！」

    泪泪的声音让黄金魔法展开。

    她将黄金以雨伞骨架般的形状展开，让尖端刺进地面。

    金的导电效率比铁更为优异。

    以黄金打造的避雷针挡下逼近的闪电，将大半的电放到地面。

    倘若是自然的雷，或许这样就逃过一劫了。

    但对方可是「Regalia」。

    「……！」

    黄金避雷针无法完全承受烧焦大地的热量而熔解了。

    然后因为挡在前面的必然，「雷霆」直接命中泪泪。

    「泪泪！」

    「……」

    泪泪一言不发地后仰倒下。

    我接住她的背，但她的身体惨不忍睹。

    全身都是烧伤，皮肤还有溃烂的部分。

    之所以勉强还保有原形，应该是因为威力被避雷针削弱，还有天华为了避免杀掉我有手下留情吧。

    「喂，振作点！」

    「……呼，别强人所难啦……」

    泪泪一边咳嗽，一边用微弱的声音回应我的呼唤。

    「想办法活下来！只要活着，就能靠玛丽亚的『治愈』之力……」

    「……没关系啦。」

    泪泪一如往常地轻轻笑了。

    没有自嘲也没有轻蔑，很像她的笑法。

    不后悔的笑容。

    「为什么要护住我？」

    我询问泪泪〈芙蕾雅〉。

    「……你是打算赎罪吗？」

    「你真傻……那怎么……可能嘛。」

    泪泪颤抖的手抚摸我的脸颊。

    「女人才不会为了求男人宽恕而拼命呢。女人无论何时都是为爱而战喔。」

    「……」

    「啊，但是我会奋战到这种地步……雷火是头一个……」

    泪泪的手失去力气并掉落。

    「……」

    泪泪宣称这终究只是依照自己身为女神的性质在行动。

    一定就跟她说的一样吧。

    因为那就是芙蕾雅这个女神的存在方式。

    让我跟雷昂互相残杀。

    还有像这样保护了我。

    都是完全相同的动机。

    「泪泪死了？」

    天华这么询问。

    「嗳～她死了吗？」

    「……」

    泪泪勉强还活着。

    不过呼吸已经非常微弱，仿佛随时会停止。

    「算啦。她也已经没力气抵抗了吧？我会立刻补上最后一击，把泪泪交出来。」

    「……」

    「哥哥，我也差不多觉得累了耶。」

    天华叹了一口气。

    之后她想用伞敲敲肩膀，才发现已经没了伞，又轻轻叹了一口气。

    ……奋战成这样，也只有这种程度吗？

    曾经一度将她逼入绝境。

    但结果——

    我们三人都遍体鳞伤。

    天华虽然失去了埃癸斯之盾，但至今仍毫发无伤。

    不仅如此，独眼巨人与百臂巨人毫不大意地包围着我们。

    倘若使用「幻象」或「死绝」就能突破这层包围，但那也应付得了一时而已。

    无计可施了吗……

    「够了。百臂巨人，把泪泪抢过来。」

    巨人依照天华的指示，将手伸向这边。

    我没有力气抵抗他的手。

    「杀了泪泪之后，接着只剩把艾蜜莉和姬子杀掉了呢。啊～真的好累喔～」

    天华一边抱怨，一边稍微露出微笑。

    漫长的工作总算连事后处理都结束了。

    就是那样的表情。

    就在这时——

    「哦？你说只剩把谁跟谁杀掉？」

    第三者的声音。

    耳熟的自大语调。

    巨大的植物藤蔓同时将巨人们五花大绑。

    「……！」

    操控植物的权能。

    这……该不会？

    「唔！」

    我转头看向背后。

    站在那里的是——露出无畏笑容的艾蜜莉〈欧西里斯〉。

    「喔喔，好久不见啦，主人。」

    对于惊愕的我，艾蜜莉扬起嘴角笑了。

    「你怎么会？」

    欧西里斯神的灵魂应该被魁札尔科亚特尔粉碎了。

    「没什么，朕只是钻过那边的门回来罢了。」

    艾蜜莉这么说着，指向地狱之门。

    她是冥府之王。

    她的神格和通往冥府最深处的门敞开一事，跟她的复活相关吗？

    就算是那样，现在也没空去质问这些。

    战斗还在进行。

    艾蜜莉似乎也明白这点，锐利地瞪着飘在半空中的天华。

    「可以的话，朕想顺势与主人来场感动的重逢……但在那之前，得先制裁从头顶上俯视朕的无礼之徒啊。」

    「不过是个没死成的，还真会讲大话呢～」

    「哈！」

    艾蜜莉对天华的讽刺嗤之以鼻。

    「不敬也该有个限度，但看来你有胡言乱语的天分啊，小丫头。原来如此，的确没错。关于没死成这件事，没几个人能超越朕吧。」

    艾蜜莉自大地评论天华，然后披上神衣。

    她双手拿着的是王权之证——尼凯克与赫卡。

    像要定罪似的将赫卡之杖的前端指向天华。

    插图p309

    「给你让朕一笑的奖赏——朕会给予你无从死不成的完美死亡！」

    「那是我要说的。这次一定要把你打入地狱深处，让你再也复活不了！」

    仿佛在回应天华的怒吼一般，百臂巨人扯断巨大的藤蔓。

    「～～～～～～！」

    或许是对被拘束一事感到屈辱，百臂巨人们都愤怒地发狂起来。

    「百臂巨人。对这家伙用不着客气，尽全力杀了她。」

    五十头百臂巨人们遵照天华的命令，扑向艾蜜莉。

    光论蛮力的话，这些巨人们能与须佐之男抗衡。

    相比之下，艾蜜莉过于娇小，但她毫不畏缩。

    「哈！小丫头，光靠巨人就行了吗？」

    她挥动尼凯克与赫卡。

    「上吧，朕的奴仆们！」

    阿努比斯神与阿米特呼应她的呼唤现身。

    「唔！百臂巨人，不能碰到那只黑狗的手喔！」

    天华连忙下达指示。

    对于用手碰触到祂的人，阿努比斯神拥有给予死亡的权能。

    面对那股力量，彼此的躯体差距毫无意义。

    「～～～～」

    无法正常地碰触对方，让百臂巨人也被迫陷入苦战。

    「咕咻噜——！」

    此外，神兽阿米特也跟不可视神梅杰德组成搭档，与巨人为敌，演出一场精彩的战斗。

    但百臂巨人有三只。

    「～～～～」

    剩余的一只穿过艾蜜莉部下的身旁。

    巨人的步幅相当惊人，仅仅一瞬间就到达艾蜜莉身边，抬起脚想要踩扁她。

    「艾蜜莉！」

    她拥有的权能并非在物理上很强大。

    部下也都上前迎击百臂巨人，没有人可以保护她。

    这时——

    「好啦，轮你上场喽。」

    艾蜜莉仰望着百臂巨人的脚底，同时依然从容不迫地低喃。

    「你也是冥府之王。应该不会输给区区巨人吧？」

    「……不对喔。」

    那个人影现身，站在艾蜜莉身旁。

    然后挥起缺少前端的剑，挡下巨人的踩踏。

    「……姬子？」

    「嗯。我〈BOKU〉就是我〈BOKU〉喔。」

    姬子露出微笑。

    我〈BOKU〉……这表示她依然是栉铊姬子吗？

    不过，那把剑无庸置疑地是须佐之男的天羽羽斩。

    假设那个武神的权能会复活跟艾蜜莉是同样的原理……但由姬子本身在操纵那个力量是怎么一回事？

    插图p313

    「这只是须佐之男将力量借给我而已……祂叫我自己去守护想守护的事物，祂会借我能守护人的力量。所以……」

    姬子握住剑的双手更加用力，将巨人的脚反推回去。

    「～唔～～喔！」

    似乎是没想到会被反推回去，百臂巨人首次发出惊慌失措的声音，一屁股跌坐在地上。

    「好啦，朕亲自接下打头阵的任务。你尽管去达成本愿吧！」

    「祂说的没错……神仙雷火。」

    「……唔！」

    一直蹲着的布伦希尔德用颤抖的脚站起身来。

    她仍脸色苍白，大口喘着气。

    但她的双脚踏向前方，双手牢牢地握紧剑柄。

    「啊啊，真烦人呢。」

    天华一边俯视布伦希尔德，一边这么低喃。

    因为低头的角度，有一半被刘海遮盖住的眼眸寄宿着昏暗的色彩，深处浮现出愤怒的火焰。

    「明明一切都很顺利……为什么会在最后的最后的最后的最后的一刻像这样像这样好几次好几次好几次发生烦人的事情呢！」

    雷鸣轰隆作响。

    「雷霆」像在呼应天华感情似的增强光辉。

    与此同时，三只独眼巨人也在被藤蔓拘束的状态下，锻造「雷霆」。

    四把神之雷电对准布伦希尔德。

    两人在天地的夹缝间互相瞪视并对峙。

    「虽然没有必要为了我的目的杀掉你……但我也差不多忍耐到极限了。」

    「是吗？那么，这也是不得已。」

    布伦希尔德将黑色火焰缠绕到剑上。

    「若是有无法退让的东西，就尽管放马过来吧。」

    「好啊……我会让你不留痕迹地蒸发，连灵魂碎片也不剩！」

    「雷霆」被挥落。

    屠龙神剑〈诺顿克〉迎击。

    神罚闪电与终焉业火。

    双方激烈冲撞，迸出闪光与火焰。

    「……！」

    也能称为暴风的热量冲撞，让我用双手捂住脸。

    光是在旁观看，眼球仿佛会灼烧起来一般，但我还是睁大眼，见证这场胜负的去向。

    一开始看起来是黑色火焰占上风。

    以为是黑色火焰在侵蚀闪电，吞噬它的力量。

    但我发现并非如此。

    天华他们将四把「雷霆」聚集起来，化为四层厚度的矛。

    就像魁札尔科亚特尔在尸体〈容器〉上叠起尸体〈容器〉，撑过「死绝」魔眼一样。

    纵使矛的外侧被黑色火焰燃烧殆尽，也烧不到位于中心的「雷霆」。

    外侧被燃烧殆尽的「雷霆」也是由独眼巨人们接二连三地锻造，取之不尽，用之不竭。

    不久后中心的「雷霆」尖端应该会突破黑色火焰，贯穿布伦希尔德的胸口。

    跟刚才相反，这次换天华那方活用数量优势。

    那我该怎么做？

    泪泪重伤。

    艾蜜莉和姬子光应付百臂巨人就分身乏术。

    我所剩的只有一半的「残渣〈混沌〉」。

    不过，枪弹耗尽的我没有利用「残渣〈混沌〉」的手段。

    「咕……咕……！」

    布伦希尔德开始受到压制。

    虽然也能说是被「雷霆」纯粹的热量压制，但直到刚才为止，她甚至无法好好站起来。

    情况刻不容缓。

    快想啊……

    快想啊……

    我还剩下什么使用方法……！

    『——你别想得太复杂啦，雷火。』

    （巴罗尔……！）

    『——偶尔也什么都别想，只管往前冲如何？』

    （祢这……）

    祂讲得还真轻松。

    但说不定是那样。

    偶尔不顾一切地往前冲或许也不错。

    就像那个横冲直撞的女骑士一样。

    「唔！」

    我丢掉枪，朝雷电与火焰交锋的中心飞奔而出。

    「神仙雷火！」

    「……唔！」

    我不看布伦希尔德惊讶的表情，将手伸向她拿着的诺顿克握柄。

    与她的手重叠，抓住剑柄。

    然后，我将所有「残渣〈混沌〉」都注入里头。

    「！」

    黑色火焰猛烈燃烧，气势增强。

    大口侵蚀着「雷霆」之矛。

    但到此为止。

    「咕……！」

    「混账……！」

    燃烧起来的果然只有成束的「雷霆」外侧。

    无法阻止逼近而来的雷电之势。

    没用吗……？

    就在我咬紧牙关时——

    从远方飞来的箭连续射穿了三只独眼巨人的头顶。

    「……阿波罗？」

    天华发出惊愕的声音。

    雷枪的外皮因独眼巨人死亡而消失。

    剩下的只有天华最强韧的「雷霆」。

    这是获胜的好机会！

    「「唔喔喔喔喔喔喔！」」

    我跟布伦希尔德将剩余的所有力量都注入神剑。

    气势变得更猛烈的黑色火焰宛如狰狞的龙，将「雷霆」吞食殆尽。

    火焰逆流而上地窜过从天而降的闪电，扑向天华。

    「！」

    爆炎包裹住天华。

    「……！」

    黑烟一瞬间覆盖天空——没多久后失去力气的天华像要突破那阵烟，往地上坠落。

    「天华！」

    我拼命动起嘎吱作响的手脚，接住妹妹坠落下来的身体。

    「……！」

    接住落下的冲击使我的右肩脱臼，但我勉强抱住了天华，没让她摔落。

    「……哥哥？」

    天华微微睁开眼睛。

    她的衣服从光辉洋装变回制服了。

    那身制服也破烂不堪，脸颊也沾满煤灰。

    但唯独那双眼眸没有失去力气，不悦地眯起来。

    「……糟透了。」

    天华悄声低喃。

    我用沉默承受那句话。

    我拒绝了她的愿望。

    「天华……」

    「真的糟透了……居然偏偏是被最喜欢的哥哥阻止。」

    天华用手臂遮盖住眼睛。

    没有听见哭声，所以她不可能是在哭。

    纯粹只是不想看到我的脸吗？

    「天华，让复仇就此结束吧。」

    「……」

    「能夺回你的话，我这样就满足了。」

    无论如何，我的过去几乎都是虚假的记忆。

    我对于从那里开始的复仇没有不舍。

    之后只要天华能舍弃憎恨的话……

    「……要用魔眼消除我的记忆？还是『支配』？」

    「……如果有必要的话。」

    我这么回答，于是天华讽刺地笑了。

    「就算你那么做好了，那些随时会冲进岛上的众神要怎么办？」

    结界的鸣动还在持续。

    得知神话代理战争本身是天华策略的众神，会对妹妹做出什么事……

    因为天华衰弱的关系，距离被突破的时间也许更加缩短了。

    「……我会想办法。」

    我这么回答，但老实说我毫无计划。

    要逃走、躲起来还是交涉呢……我不晓得该怎么做才好。

    但是，我没办法轻易把天华交出去。

    「哥哥果然很天真呢。」

    天华不禁笑了出来。

    「可是，我也不讨厌你这一点喔。」

    她这么说。

    天华的视线忽然看向一旁。

    那边有耗尽力气的布伦希尔德。

    以及幸存下来的百臂巨人。

    「～～～～」

    那只百臂巨人早已被艾蜜莉和姬子打得面目全非。

    原本百只的手有九成被扯断，五十颗头消失了一半。

    尽管如此，他还是活着。

    即使变成那样，他仍然有充分的力量击溃毫不抵抗的对手。

    那家伙正想挥落拳头，攻击倒在地上的布伦希尔德。

    「布伦希尔德！」

    事出突然。

    我所剩能救她的手段是——魔眼。

    「死绝」。

    死亡诅咒在一瞬间让巨人归为尘土。

    「……！」

    回过神时，天华已经从我臂弯中消失了。

    「天华，你在哪里？」

    「在这边喔。」

    「……唔！」

    天华在空中。

    她似乎还残留着能用魔法飞行的余力。

    「天华，回来吧……！」

    「不行。跟我在一起的话，哥哥也会被杀掉喔。」

    天华摇了摇头。

    「我要逃走了，暂时得专心回复才行。」

    「等一下……！」

    我朝天华伸出手，但构不到。

    她一脸悲伤地俯视那样的我。

    「我先给你一个忠告，哥哥。」

    「……？」

    「我们兄妹之前待的那个设施……那是教会的……现真圣教会的设施喔。」

    「什……！」

    我跟天华被关起来，被父母进行实验的那个设施，是教会的设施？

    那也就是说……

    试图打造出「唯一神」的「容器」的是……真圣教会吗？

    「十年前，我无法彻底控制『唯一神』，只将力量『残渣〈混沌〉』留在『容器』里，把『唯一神』四分五裂了……但是，最重要的四分五裂的『唯一神』的『遗骸』去向不明。」

    天华给了我「忠告」后，在半空中折返回头。

    「掰啦，哥哥。要暂且分别了。」

    「天华！等一下，天华！」

    「再见喽……我还没有放弃。」

    天华留下这番话后，离开了我的身边。

    她消失不见，过没多久后地狱之门也关起来，覆盖岛屿的异界化结界也消失无踪，鸣动也平息了。

    「……」

    我只能注视着天华消失的天空彼方好一会儿。

    就这样，第三次神话代理战争宣告结束。

第六卷 魔眼之王与女神觉醒 终章

    第三次神话代理战争结束的一星期后。

    那一天，一直沉睡的泪泪在医院的病床上醒来了。

    「……泪泪！」

    「咦……雷火？」

    脸上缠着绷带的泪泪微微睁开眼，缓缓回望坐在病床旁边的我。

    绷带不只缠着脸，也缠在全身上。

    她就是受了那么严重的伤。

    我也做好她可能再也不会醒来的觉悟。

    「这样啊……我还活着呢……」

    泪泪小声地喃喃自语，呵呵笑了。

    「唉～人类的身体意外地强壮呢，居然活下来了吗～」

    「你这么说好像很想死掉一样。」

    「因为，那样一来，雷火也会无法忘记我吧？」

    「……真不吉利。」

    我蹙起眉头。

    我果然无法理解这个女神把那种事，跟生命放在天秤上衡量的心情。

    这时，从旁边传来另一道笑声。

    「算啦～这样很好啊，泪泪也醒来了。」

    「咦，国崎？」

    「嗨～」

    国崎在旁边的病床上轻轻举起手。

    「原来你活着啊。」

    「不不不，我也是差点死掉喔。」

    虽然语调轻松，但他也是跟泪泪差不多的重伤。

    在天华离开后，我寻找射中独眼巨人的箭飞来的方向，回收濒死的国崎，急忙将他送到医院。

    这家伙也暂时陷入了昏睡状态，但刚才比泪泪早了一点醒来。

    「天华真的毫不留情呢～我装作因为『雷霆』而蒸发的样子，偷偷逃走了，但整个人遍体鳞伤。」

    「是喔～」

    「喂，麻烦应声再有爱一点啦！」

    「……」

    关于国崎发生了什么事，我刚才听他说了。

    他遭到天华背叛，差点被杀害。

    他似乎勉强装作因为「雷霆」而不留痕迹地烟消云散，潜伏在没人看见的地方。

    虽然顺利逃脱，但全身遍体鳞伤。

    也半失去意识，似乎一直不断昏倒又清醒。

    在他计划暂时不动来恢复体力时，似乎透过弓神的技能千里眼发现了我们陷入绝境。

    然后他灌注所有勉强恢复的魔力，射穿独眼巨人的头顶。

    他在这时耗尽体力与魔力，陷入昏睡状态。

    要是我再晚半天到，他大概会就那样陷入长眠吧。

    「国崎、泪泪。」

    「嗯？」

    「嗯～？」

    我的呼唤让两人停止对话，面向这边。

    「来谈谈今后的事情吧。包括你们在内，我们今后会纳入圣餐管理机构的保护下。」

    「圣餐管理机构在管理这座岛？」

    「没错。」

    「为什么？雷火属于教会吧？」

    「……因为教会变得很可疑啊。」

    天华离开前留下的忠告。

    制造我们兄妹，想设计成「唯一神容器」的旧教会。

    现在的真圣教会是继承那个流派，我判断回去会相当危险。

    话虽如此，对方也不会放着我不管。

    而且，我和大家的体内至今仍寄宿着神的灵魂与其力量。

    要是带着逃走，也会与神界的众神为敌吧。

    保护我们不受教会干涉，并担任与众神之间的桥梁。

    能肩负这两者的组织，在这世上除了圣餐管理机构以外没有别人了。

    「我已经跟匣之木谈好了。条件是由我来『支配』并管理幸存的所有神格适合者，那家伙答应保护我们。」

    「喔～国崎也同意这么做吗？」

    「算是吧。」

    国崎傻笑地点头肯定泪泪的提问。

    在幸存下来的神格适合者中，国崎是唯一没有被「支配」的人。

    阿波罗的「Regalia」，辉煌的太阳战车〈Phoibos Chariot〉。

    由四只天马拉动的那辆战车，正是以高速驰骋在天际的太阳本身。

    跟须佐之男的称霸天地神皇剑〈天丛云〉一样，要从正面攻略相当困难。

    但听到我告知内情的国崎，主动接受了「支配」。

    尽管他拥有回到神界这个选项。

    不光是如此。

    说到底，之前濒死的国崎为何要硬勉强自己，拯救我们脱离绝境？

    我没有询问他那么做的理由。

    毕竟我也没有迟钝到还要问这种事。

    「总之，你们先好好休养身体。我会再来探病。」

    我这么说完后，打算离开病房。

    「啊，雷火。」

    在我开门之前，泪泪向我搭话。

    「怎么？」

    「我醒过来，你觉得开心吗？」

    「……」

    我回望着泪泪露出微笑的表情。

    「我觉得很庆幸。」

    我只这么回答，之后离开到门外。

    一来到走廊，我立刻蹙起眉头。

    「居然偷听别人讲话，这兴趣真高尚啊。」

    「别这么说，我只是不想打扰年轻人聊天。」

    匣之木靠在门旁的墙上，傻笑地回答。

    「神界的情况如何？」

    「混乱中。无论是人类或神，这种时候都一样会互相推卸责任呢。」

    天华消失无踪，第三次神话代理战争结束了。

    岂止如此，神话代理战争本身就是天华的策略，众神完全遭到利用了。

    这责任该归咎于谁？

    这种无用的话题似乎正在神界爆发。

    「神界有什么动静的话，逐次向我报告。必要的话，我也会协助你们。」

    「到时就拜托啦。」

    匣之木点点头。

    对话在这边结束，但那家伙好像还有话想说。

    「……干嘛？」

    「唉，这只是出于我个人的好奇心啦。」

    匣之木刻意说了这样的前提。

    然后用没有在笑的眼神看着我。

    「你为什么救了那两尊神〈两个人〉？」

    「……」

    「明明也能见死不救，杀了他们吧……你是对神产生感情了吗？」

    在这个世界，没有人不憎恨神。

    更何况匣之木是这十年来担任神的走狗的男人。

    这段期间，为了众神做了什么。

    被迫做了什么。

    潜藏在那张面具底下的憎恨之深，说不定还在以前的我之上。

    「我也还没有原谅那些家伙。」

    「……」

    「只不过……那些家伙救了我好几次。所以——」

    「所以？」

    「我只是觉得可以给个原谅他们的机会。」

    遭到欺骗。

    还有雷昂那件事。

    不是能那么轻易原谅的事情。

    为了让心情舒畅一点，或许也可以对那两人见死不救。

    但是，我决定稍微等等看。

    搞不好……

    搞不好有一天我能够原谅他们也说不定。

    这当然不是绝对。

    我也可能一辈子都无法原谅他们。

    不过，我觉得不用现在立刻做出结论。

    就只是这样罢了。

    「你要看自己的心情决定是否原谅他们吗？」

    「那你要杀掉那两人吗？」

    「……」

    匣之木暂时陷入了沉默。

    但他忽然扭曲嘴角，露出傻笑。

    「还是算啦，感觉会反过来被杀呢。而且现在的他们也有利用价值。」

    过去只是隶属于众神的圣餐管理机构。

    对他们而言，我们的存在是首次获得的贵重手牌。

    不会毫无意义地丢弃。

    要丢掉的话，就要在丢之前彻底利用。

    利益比憎恨更重要。

    这似乎是匣之木的判断。

    话题在这边结束，他从病房前离开。

    「……」

    目送他的背影消失在走廊转角后，我也在走廊上迈出步伐。

    稍微聊一下不在这里的人吧。

    谈谈艾蜜莉与姬子。

    首先关于艾蜜莉。

    决战后她也几乎毫发无伤，但为了以防万一，和我们一起接受了精密检查。

    在检查的空档，我碰巧在休息室撞见她，于是询问了关于那时的复活剧。

    「虽然朕的灵魂大部分都被那个魁札尔科亚特尔破坏了，但人类与神的灵魂会在容器中混合啊。」

    「这点我知道。」

    「那家伙的屠神权能就如同字面，只用来屠神而已。因此无法连人的灵魂都破坏掉。」

    她说得没错。

    但艾蜜莉〈人类灵魂〉也被欧西里斯〈神之灵魂〉波及，灵魂形状受到严重损伤。

    所以艾蜜莉一直没有醒来。

    「朕与艾蜜莉两者的灵魂深深地混合在一起，也就是说那家伙的屠神技能没办法连不知道是人魂还是神魂的模糊部分都破坏掉。」

    例如在咖啡里滴下一滴牛奶。

    如果是用汤匙搅拌之前，能够轻易地分辨出咖啡的黑色部分与牛奶的白色部分。

    倘若是在这个时候，或许还能说黑色部分是「咖啡」，白色部分是「牛奶」。

    但稍微搅拌之后会怎么样？

    还是能区别两者吗？

    哪边是「咖啡」，哪边是「牛奶」呢？

    是「神」还是「人」呢？

    无法正确地划分吧。

    「只要还残留着灵魂碎片，就有复活的余地。」

    「……」

    「话虽如此，但碎片太零散了，连朕的不朽不灭的神灵柩也起不了作用呢。」

    「……」

    「但是，多亏那小丫头打开了通往冥府的门，那一带充满了彼岸的灵气。也就是说，我得以利用那个来修复坏掉的部分。」

    不过——艾蜜莉补充说道。

    「朕也强调了好几次，朕的灵魂大部分都遭到破坏了。能够重建灵魂虽是朕的力量，但成为基础的灵魂大部分是艾蜜莉的东西。」

    「也就是说……现在的你是个无法称为艾蜜莉或欧西里斯的存在吗？」

    「天晓得。」

    艾蜜莉这么说，并耸了耸肩。

    「至少像这样在说话的朕究竟是欧西里斯还是艾蜜莉，抑或两者皆是？这点已经连朕都不明了了，随你高兴地叫吧。」

    这时，护士呼唤了艾蜜莉的名字。

    为了继续接受精密检查，她中断与我的对话。

    「那再见了，主人。我这副身躯是败者的身躯，之后任凭你摆布。」

    艾蜜莉扬起嘴角后，离开了休息室。

    在她离开后，我转头看向其他方向。

    同样在接受精密检查的途中，暂时休息的姬子坐在椅子上。

    她身上也发生了须佐之男的权能复活的变化。

    那个变化说不定对身体造成了什么影响。

    所以我请她一起来听复活专家艾蜜莉怎么说。

    「如何？姬子你……该说自己的人格与须佐之男混在一起吗……你有人格好像改变了的感觉吗？」

    「怎么说呢……我不晓得。」

    姬子微微摇头，这么回答。

    「不过，虽然我不懂太复杂的事情，但那时我听见了声音。」

    「声音？」

    「我想大概是须佐之男。那家伙对我这么说——『自己重要的事物要靠自己保护』、『我会借你能保护人的力量』，还有……『别让姐姐大人担心』。」

    「……」

    须佐之男也拥有接近冥界之王的一面。

    倘若祂有那个意思，应该也能跟艾蜜莉一样复活吧。

    但祂没有那么做。

    只是爽快地消失无踪。

    将自己一部分的权能留在姬子体内。

    真是个无比干脆的家伙。

    关于艾蜜莉与姬子，大概就是这样。

    她们也以接受我支配的形式，纳入圣餐管理机构的保护下。

    她们比我们先出院，现在应该回到宿舍了吧。

    那么，至于我的话。

    因为还有玛丽亚的「治愈」，现在已经恢复了，但我也受了满严重的伤。

    因此直到几天前都还在住院。

    治好自己的身体再加上与匣之木等人交涉、同伴们的安危、神界的情势、与教会的关系，该做的事情、该思考的事情堆积如山，老实说在出院后也一直处于无法放松的状况。

    还有天华的事情也是。

    妹妹完全消失无踪了。

    无论是神界或圣餐管理机构，都追查不到她的下落。

    还是她在哪里断气了吗？

    还冒出这样的臆测。

    但我深信妹妹还活着。

    双胞胎之间的灵魂连结。

    是因为找回了真正的记忆，还是小时候连接的回路因某些契机开启了？就算分隔两地，我也能感受到妹妹的存在。

    现在暂且这样就行了。

    总有一天，我一定会去迎接她。

    等解决了所有围绕着我们兄妹的问题之后，一定会。

    没错，有许多问题。

    天华如今对众神而言，是大罪人。

    另一方面，我的体内也还残留着「残渣〈混沌〉」。

    看来就像神话术式一样，给予神话代理战争胜者的「唯一神」宝座——为了让那个权能复活，似乎需要这个「残渣」。

    换言之，如果被察觉到「残渣」在我体内，众神或许会立刻撕裂我的身体。

    必须彻底隐瞒这个事实才行。

    而且还有「遗骸〈Relic〉」的问题。

    天华撕裂的「唯一神的遗骸」。

    如果「残渣」可以，「遗骸」应该也会成为让「唯一神」权能复活的素材〈Material〉。

    所幸遗骸不知道在何方，至少没有出现在这世界的表面舞台上。

    不过，要是发现那种东西，又会变成引发新斗争的扳机。

    也应该不露痕迹地追查一下「遗骸」的下落吧。

    然后可以的话，加以破坏。

    无论经过如何，十年前让那个在这世上显现的，是我们兄妹。

    必须收拾善后才行。

    『——喔，那个女护士的腰部曲线真诱人啊。』

    「……」

    在别人思考严肃事情的时候。

    即使经历那么艰辛的决战，巴罗尔还是一样没变。

    （喂，巴罗尔，偶尔禁欲一下如何？）

    『——喔，这是叫本大爷去死？』

    （我就是这个意思。）

    『——唔嘻嘻嘻，我拒绝！』

    无聊的斗嘴。

    多余的闲聊。

    我变得对这种事情感到无谓的安心。

    我的精神修行还不够啊。

    就在我这么乱想时，到达了目的地。

    那里是比泪泪她们的病房更上面的楼层。

    是今天总算能从加护病房出来的夏洛学姐的病房。

    「打扰了。」

    「咦？啊……等等！」

    我拉开病房的门时，护士正在替夏洛学姐擦背。

    当然，病人服的上半身是敞开的，也没有穿内衣。

    「抱……抱歉！」

    我连忙关上门，在外面站了几分钟，等她擦拭完身体。

    几分钟后，我被从病房出来的护士稍微瞪了一下，我缩起身体，进入房里。

    「刚才真是抱歉……」

    「不……不会，我才是让你见笑了……」

    我们彼此都涨红了脸，支支吾吾地小声道歉。

    巴罗尔在脑海中大笑。

    「话……话说，雷火学弟有什么事吗？」

    「没事，我是来探望学姐的。」

    『——来探望夏洛的柔肌。』

    （闭嘴。）

    为了重振精神，我咳了一声清清喉咙。

    「那么，学姐觉得身体如何？」

    「嗯，站起来还有些不稳，但不要紧喔。」

    夏洛学姐面带笑容地回答。

    但体力似乎还是衰弱了不少，看起来有些勉强。

    我向她低头鞠躬。

    「雷……雷火学弟？」

    「谢谢你们。」

    那一天，我能活下来都是托她们的福。

    因为她们削减了自己的生命。

    「向学姐提出结盟的时候，我明明发誓就算拼上性命也要保护你，却反倒是我——」

    「把头抬起来，雷火学弟。」

    听到她这么催促，我抬起头。

    「那是凭我们的意志所做的事情喔，所以雷火学弟别放在心上。」

    「……谢谢你们。」

    我再次低头鞠躬，深深地感谢她们。

    「话说回来。」

    「嗯？」

    「……布伦希尔德的情况如何？」

    「她还在我体内沉睡，好像有一点累了。」

    那场激战之后，布伦希尔德一直在沉睡。

    就算说能够使用，但布伦希尔德的神格太低了。

    看来承受让世界终结的终焉之焰果然对她造成相当大的负担。

    「不要紧的，雷火学弟。她真的只是在睡而已，再过没多久就会醒来喽。」

    「是这样……吗？」

    学姐的体贴让我僵硬地点了点头。

    然后在她的邀请下，我坐在病床旁边。

    平静的时间流逝。

    「平安活下来了呢，雷火学弟。」

    「是的。」

    「还没有找到天华学妹吗？」

    「……是的。」

    「……这样啊。那么，得去找她呢。」

    「！」

    这句话让我产生反应。

    「但是，不能再让学姐……」

    「没关系，因为这也是我们想做的事情。」

    「……谢谢……你们。」

    「反正都要去玩的话，希望天华学妹也能跟大家一起去海边啊。」

    夏洛学姐这么说完后，又露出笑容。

    看着就让人安心的笑容。

    我被她拯救了几次呢？

    今后又会被拯救几次呢？

    但就算烦恼那些也没用。

    既然她愿意跟随我前进，我也只要用比以前更坚定的觉悟面对挑战就行了。

    找出天华，与她一同活下去。

    为了这个目标的战斗，现在才要开始。

    「……这么说来，现在真的是『两人独处』呢。」

    「？」

    听到夏洛学姐的低喃，我抬起头。

    她将身体稍微凑近我。

    「雷火学弟。」

    「是……！」

    她突然吻了我。

    因为太过突然，我全身僵硬。

    学姐将嘴唇贴上无法动弹的我。

    然后慢慢地将身体移开。

    插图p345

    我们四目交接，她有些害羞似的嘿嘿笑了。

    「我稍微抢先布伦希尔德小姐了。」

    「咦……呃……那个……」

    「你想想嘛，就算是我，如果以这个身体被布伦希尔德小姐抢先一步体验了初吻的话，也会大受打击啊。」

    学姐开玩笑似的这么说道，但我还无法解除僵硬状态。

    刚……刚才跟夏洛学姐接吻……？

    我动摇到连自己也觉得惊讶。

    只是那并非不好的意思，真要说的话……

    「这么说来，你不能因为时间比较充裕了，就让布伦希尔德小姐一直苦等告白的答复喔。」

    「是……是的。」

    「还有我也是喔。」

    「～～！」

    「啊哈哈哈。」

    『——这下与其说是对女生温柔，不如说你单纯是会被女人骑在头上的那种人呢。』

    巴罗尔感到傻眼，我则发出怒吼，而夏洛学姐又笑了。

    在决战前夜以为明天一切就会结束的生活。

    还有后续。

    战斗并未结束，新的争执火种此刻也在世界的某处升起烟雾。

    但是，唯独现在。

    唯独现在，我也决定体会一下这里的短暂平静。

第六卷 魔眼之王与女神觉醒 Next ─Shinzen Tenka─

    「啊～……真痛。」

    我——神仙天华在某座岛上的洞窟休养身体。

    最后那个黑色火焰的一击。

    原本半毁的光辉铠甲〈洋装〉，也因为那一击完全遭到破坏了。

    虽然可以说是多亏牺牲了铠甲才得以幸存下来，但也能说是丧失了防护的核心。

    今后得慎重地行动才行……

    没错，关于今后的事情。

    使用了劳亚古陆岛的神话术式以失败告终。

    原因是哥哥这点实在让人郁闷。

    但先别管那些，得思考下个策略才行。

    为了让这个世界终结。

    为了我跟哥哥的世界。

    为了复仇。

    「接着是那边吧。」

    我已经决定好为了达成目标的计划。

    但在那之前，我需要战力。

    要做的事情很多。

    「唉～但总觉得好开心～」

    到目前为止，我一直屏息以待。

    今后在身体痊愈之前，在战力准备好之前，也必须暂时安静休养。

    但下次我要尽情地大闹一场。

    我根本不在乎这个世界。

    反正都打算要破坏了。

    我要把全部——一切都弄得乱七八糟。

    「等我全～部弄坏并到手之后，这次一定会去迎接你的。」

    所以你再稍等一下喔。

    哥哥。

第六卷 魔眼之王与女神觉醒 后记

    ——各位读者，这次也非常感谢您购买《终将成为神话的放学后战争〈Ragnarok〉》第六集。

    （艾蜜莉：后面简称「艾」）「呼哈哈哈！」

    （天华：后面简称「天」）「咦～艾蜜莉心情真好呢。」

    （艾）「那当然，因为朕终于应所有读者的期望复活了啊！」

    （天）「是喔～太好了呢。」

    （泪泪：后面简称「泪」）「天华的情绪反而很低落呢。」

    （雷火：后面简称「雷」）「毕竟发生了很多事嘛。」

    （夏洛特：后面简称「夏」）「天华学妹从下一集开始还有戏分吗？」

    （艾）「小丫头有什么下场都无所谓啦！毕竟从下一集开始就能看到朕的大活跃啦！」

    （天）「真令人火大～！既然你讲成这样，就在这里一决胜负吧，艾蜜莉！」

    （艾）「哈！正合我意！」

    （天）「追根究底，艾蜜莉跟我的萝莉属性重复了啊！」

    （艾）「你不爽的点是这里吗？话说，谁是萝莉属性啊！」

    （雷）「喂，艾蜜莉，谢词呢？」

    （艾）「关朕什么事！话说朕都在本篇复活了，朕要奉还后记女王之名！」

    （雷）「唉……真没办法。夏洛学姐，麻烦你了。」

    （夏）「咦？啊，嗯。咳……よう太老师，这集也非常感谢您出色的插图。这次的封面，布伦希尔德小姐感到非常高兴。接着是责编大人与总编大人，感谢两位总是关照我。しのはらしのめ老师，漫画版《终将成为神话的放学后战争》我一直都看得非常开心，谢谢您精彩的漫画。美术设计大人、业务大人、通路业者和各位书店员工，真的十分感谢各位平日的关照。最后是各位读者，感谢您也阅读了这一集。从下一集开始听说又有新发展，今后也请多多支持。」

    （雷）「……交给学姐的话，完全没有闹剧的感觉！」

    ——下集也请多多关照。

第六卷 魔眼之王与女神觉醒 插图



第六卷 魔眼之王与女神觉醒 MB特典

    网译版 转自 轻之国度

    图源：铃仙萝莉（LKid：凤仙爱莉丝）

    翻译：铃仙幼女

    「在Melon Books购买了『神话终将来临的放学后战争』第6卷的平民们，这次也能过来买书，做的非常好，值得褒奖。」

    「就算在店铺特典里时隔许久的登场，你还是老样子呢，艾米莉。」

    「呵呵，别夸余。」

    「谁夸你了。」

    「嘛，说起来，确实很久没在特典里出场了。」

    「毕竟每次后记里面都有你。」

    「余不喜欢那里。谁都不敬奉余。」

    「从一开始就没人敬奉你。」

    「你在说什么呢，埃及可是有许多供奉余的神殿。」

    「哦——」

    「那毫无兴趣的叹息声是什么意思！？」

    「善意提醒你一下，那些神殿可能都已经没了。」

    「什么！？」

    「以这部作品的世界观和设定来说，最先被拆毁就是那些神殿了。」

    「可、可恶的人类……！」

    「别恼了。你姑且也算是女主角，姑且。」

    「别姑且姑且说个没完！」

    「那就后面加个（笑）？」

    「好久没这么上火了……跟余去金字塔上面谈谈吧。」

    「说的就像去屋顶谈谈一样。话说你还打算去埃及？」

    「你对余的态度未免有些太强硬了！？」

    「事到如今才发现么，这是当然的。」

    「起码也该否定一下吧！太伤心了！」

    「是嘛。」

    「你再这样，余就哭给你看！？」

    「你这冥界神真麻烦。」

    「麻烦是什么意思！」

    「……假如之后复活的Flag成立，你成为我们同伴的话，我估计就有的忙了。」

    「哦？说来说去，你还是想让余成为同伴吗？」

    「你到底在脑内经过怎样的理解，才把那句话听成你说的意思？大白痴。」

    「余也知道这个词，就是所谓的傲娇吧？」

    「怎么可能！」

    「别害羞别害羞，可爱的家伙。」

    「为什么神明都这么以自我为中心。」

第六卷 魔眼之王与女神觉醒 虎穴特典

    网译版 转自 轻之国度

    图源：铃仙萝莉（LKid：凤仙爱莉丝）

    翻译：铃仙幼女

    「好的好的，在虎穴购买了『神话终将来临的放学后战争』第6卷的各位，一直以来感谢支持。呀嘿呀嘿。」

    「……」

    「哎呀？怎么了，哥哥？」

    「没什么，只是天华的兴致太高，有些可怕。」

    「诶？可怕是什么意思。哥哥说些不明所以的话才更可怕。」

    「妹妹的表情太认真了，我胃痛……」

    「别较真了。神话代理战争终于要在这一卷迎来决战了，哥哥。」

    「是啊。」

    「然后，最终Boss（锵锵锵锵锵）竟然是天华。怎么样，很惊讶吧？」

    「没，反正大家都差不多心知肚明了，这从一开始就已经知道了。」

    「诶——」

    「话说，是你自己在第1卷自曝身份的。」

    「关于这一点，哥哥不是不想和我战斗吗？说不定会有第三方的敌人出现，大家联手作战的剧情？」

    「既然你都在这儿说了，那肯定是不会有了。」

    「哥哥发表了很大的剧透言论！」

    「反正我觉得在特典里不该谈论本篇的剧情……」

    「那我就随便妄想咯！最后一幕是我和哥哥吻在一起，幸福的Happy End！萝莉控大胜利！我也大胜利！」

    「……（不知该说什么为好）」

    「结婚的时候会把大家都叫来的。在山丘上建一座白色的房屋，养一只狗，每天也不工作，悠闲度日！孩子想要三个！」

    「……（无话可说）」

    「啊，哥哥你不用担心。在神话里，近亲结婚是很普遍的。『放学后战争』也是神话题材的轻小说，所以读者、责编、校对、警察、法院都会说OK的！」

    「……呃，实际具体会是什么样的结局，请阅读本篇。」

    「啊，哥哥好狡猾！」

第六卷 魔眼之王与女神觉醒 Gamers特典

    网译版 转自 轻之国度

    图源：铃仙萝莉（LKid：凤仙爱莉丝）

    翻译：铃仙幼女

    「嗨，大家好，在Gamers购买了『神话终将来临的放学后战争』第6卷的各位，一直以来非常感谢——」

    「泪泪差不多该更有礼貌的发表谢辞……」

    「这是具备我个人风格的服务。友好的服务。」

    「你像是会收取别人友情费的人。」

    「好像有一种服务是可以和女高中生去约会。但最近查的严了。」

    「你倒是很适合在那种地方工作。」

    「哎呀，我可是对雷火一心一意的哦。」

    「少胡扯。」

    「是真的。要我把贞操献给你吗？」

    「我说过好多次了，那个身体不是你的……」

    「诶，那我该怎么和雷火合体？」

    「我怎么知道，而且，不准说什么合体。」

    「雷火不擅长应付下流梗啊~」

    「别在那阴笑。」

    「没关系的，雷火。我是对那种无法向女生说下流话的男生也很温柔的女神。」

    「有种说不出的屈辱感。」

    「呵呵，姐姐会温柔指·导·你·的。」

    「别说了。」

    「有什么不好的嘛。我在这一卷也会好好活跃，就当成奖励。」

    「奖励？」

    「对对，就是饯行的感觉。」

    「饯行……搞得像是死亡Flag。」

    「没错，实际上我今后的出场……已经……」

    「泪泪……」

    「开玩笑的。」

    「喂。」

    「不，其实这真的是最后一次了。」

    「到底是真是假？」

    「后续请看本篇。」

    「你……」

    「别管那个了。赶快开始享受吧。」

    「你自己享受去。」

    「诶，你想看我自己做吗？」

    「我可没说。」

    「好害羞……但是但是，只要雷火希望的话。」

    「你快去死吧。」

第六卷 魔眼之王与女神觉醒 特典

    网译版 转自 轻之国度

    图源：铃仙萝莉（LKid：凤仙爱莉丝）

    翻译：铃仙幼女

    今天是和布伦希尔德约会的日子。

    「早上好，神仙雷火。今、今天就请多关照了。」

    「好，那我们出发吧。」

    「嗯。」

    我和她们开始交往之后还没过太久。

    虽然约会的次数不多，但我们已经确定好了数个约会时的规则。

    其中之一便是要按顺序去约会。

    在一天的约会里，夏洛学姐和布伦希尔德数次交替不仅麻烦，而且可能会引发争执。

    因此，在约会中，人格不会产生替换。

    相对的，如果我和夏洛学姐约会了一天，那下次就要和布伦希尔德约会一天，以这样的形式保证公平。

    「神仙雷火。」

    「怎么了？」

    「那个」

    「？」

    「手……手」

    布伦希尔德用期待的眼神看着我的右手。

    「原来是要牵手啊。」

    我理解了意思，牵起她的手。

    从那稍热的掌心里能感受到她的体温。

    「~~~」

    布伦希尔德的脸染成了绯红色。

    『——呜嘿嘿嘿，依旧还是清纯的少女心呢。』

    （你少说风凉话。）

    『——嗯？说起来，雷火你不也是在心跳加速吗？』

    （那是你的错觉，臭魔神。）

    我暗暗教训着变态魔神。

    若是总和他计较，就顾不上去享受约会的乐趣了。

    我尽量无视巴罗尔，向今天的目的地综合主题乐园。

    之前曾在这里战斗过，但那天战斗留下的痕迹都修缮完毕，乐园已经正常营业。

    今天之所以选这里，是布伦希尔德的要求。

    好像之前就想来了。

    「话说回来，想不到你会选这种传统的地方。」

    「传统？」

    「指的是约会的传统。」

    「有什么不好的，反正我想来。」

    布伦希尔德像松鼠一样鼓起脸颊说道。

    「毕竟神界的娱乐太少了。」

    「之前你好像也说过相同的话。」

    「而且我自身也想多体验一下“游玩”的感觉。」

    「原来如此。」

    游乐园确实是合适的选择。

    我点了点头，发现布伦希尔德正不满的看向这边。

    「你虽表现的一副了不起的样子，但你又来过游乐园吗？」

    「游乐园的话，儿时曾……不，没来过。」

    由于记忆被天华篡改，导致了误会。其实我儿时没有任何温情。

    「看吧，你不也一样。」

    布伦希尔德一副得意的扬起了嘴角。

    看她那样子，我有点不甘心的感觉。

    「不过，区区游乐园，我还是知道的。毕竟为了今天，我已经做好预习了。」

    「预习？」

    「当然是看指南书……别问的那么清楚。」

    「？」

    「真是的，别一直站在门口了，赶快进去。」

    「啊，别拉我，神仙雷火。」

    我拉着布伦希尔德进入了游乐园。

    游乐园里的人很多。

    这个综合主题乐园在岛上也是屈指可数的娱乐设施，在学生之间也很受欢迎。

    不愧是受欢迎的娱乐设施，每个人都乐在其中。

    暑假和国崎他们一起来也是个不错的选择。

    不过，那是下次的事了。

    今天的主要目的是约会。

    「有什么想要乘坐的吗？」

    「嗯……没，交给你来拿主意吧。」

    布伦希尔德说着，露出了微笑。

    「今天你不是要做护花使者的吗？」

    「呃……」

    「反正都做好预习了。」

    「别再捉弄我了。」

    看到我叹气的样子，布伦希尔德连忙小声道歉。

    自从开始交往之后，被她捉弄的次数变得稍多起来。

    她以前的性格更加正经严肃。

    这也算是一种变化。

    感觉并不坏。

    「那你今天准备一天都听我的？」

    「一直以来我不是都在听你的嘛。」

    「刚才那可不是命令哦？」

    「呵呵，我知道。」

    『——糖都快要吐出来了。』

    听到我们的对话，巴罗尔发出了不明意义的呻吟声。

    在这之后，我们尽情在游乐园游玩了一番。

    对我和布伦希尔德来说，全都是初次的体验。

    即便某些东西刚开始不知道该怎么去玩，但尝试过之后，比想象中还要有趣得多。

    她尤其中意过山车，仅仅半天时间，就坐了四次。

    由于人很多，要排队很长时间，即便这样，乐趣也丝毫不减。

    我也跟着乐在其中。

    回过神来的时候，太阳已经落山了。

    虽然夜晚时间已经沦为形式上的规则，但学生依然要在夜晚之前回到宿舍。

    「怎么办？现在出去的话，磁轨列车还不会太拥挤。」

    听到我的询问，布伦希尔德有些为难的皱起了眉。

    「嗯……嗯嗯。」

    「怎么了？要是还有什么想要乘坐的，从时间上来说，仅能再坐一次了。」

    看来玩的还不够尽兴，是不是有其他想乘坐的东西？

    「我想坐摩天轮。」

    「摩天轮？」

    这可以算是传统中的传统了。

    她真是忠实于基本。

    「话说你这些关于游乐园的知识是从哪儿得来的？」

    「是夏洛特给我的建议。」

    「原来如此。」

    「好了，快点过去，游乐园要关门了。」

    「等！」

    这次换我被布伦希尔德拽着，在摩天轮前面排队。

    由于即将结束营业，队列不是很长。

    很快就轮到了我们，我和布伦希尔德坐上了摩天轮。

    当摩天轮升到一定高度，布伦希尔德看着窗外欢呼雀跃。

    临近夜晚，岛上的各处光亮营造出一副不可思议的美景。

    夜晚的罗拉西亚岛已经亲眼看过了数次，和现在的景象相比，印象完全不一样。

    「……」

    布伦希尔德从对面坐到了我身边。

    「布伦希尔德？」

    「那个，神仙雷火。」

    她紧张地开口说道。

    「我听说，在游乐园约会的情侣，最后好像要在……摩天轮里接……」

    可能是太紧张了，关键的部分她没有说清楚。

    不过，我知道她想说什么。

    毕竟那也是传统。

    我读过的杂志里也是那么写的。

    「闭上眼睛。」

    「……嗯。」

    布伦希尔德顺从的闭上了眼。

    俏脸绯红的女武神像小兔子一样颤抖着，那样子简直可爱极了。我一边这样想着，一边轻轻靠向了她的脸颊。

第七卷 魔眼之王与堕天圣女 序章

    网译版 转自 轻之国度

    图源：冰见一言

    翻译：铃仙（LKid：凤仙爱莉丝）

    校对：铃仙

    第三次神话代理战争结束后的三个月。

    伴随着巨大的伤痕与丧失，那个战争暂时落下了帷幕。

    天华从我的面前消失了。

    现在还不清楚她的去向。

    圣餐管理机构和神界都在全力搜寻她。

    我为了得到妹妹的去向，寄身在了圣餐管理机构。

    不过，也没有完全切断和真圣教会的联系。

    罗拉西亚岛是绝海的孤岛，圣餐管理机构严禁外部人员进入。

    因此，除了我们的报告以外，教会不知道神话代理战争的动向。

    没有理由不灵活利用这点，于是我让玛丽亚上交虚假的报告蒙骗教会，让那边以为神话代理战争还在继续。

    教会也有着独立的情报网。

    也要尽可能的得到那边的情报。

    只要能找到妹妹，我什么都会去做。

    不过，做了那么多努力，也没能找到天华。

    与妹妹之间的“联系”，至少能确定她还活着，但不知道她在做些什么。

    在治疗伤势？

    还是在谋划着什么？

    我无从得知。

    但是，现在只能等待。

    就这样，当回过神的时候，季节已经更替，学园进入了暑假。

    去南区的话，能看到繁华街今天也是热闹非凡。

    尽管发生那么多事，这座岛上的学生也在慢慢找回以往的日常生活。

    他们也忍受了痛苦，跨越了悲伤，在伤害中前行着。

    我觉得他们每个人都值得尊敬。

    然后，说起在那场战争中存活下来的我以及同伴们……

    ——大家来到了海边。

第七卷 魔眼之王与堕天圣女 第一章 海之家和阿丽安萝德

    1

    罗拉西亚岛北区的沙滩。

    这座岛虽然被大海环绕，但是只有北区设置了游玩用的沙滩。

    北区在平时都非常寂静，一旦到了这个季节，就会人山人海。

    沙滩很宽广，虽说不至于是人挤人的状况，人数依然是超乎了想象。

    「到了夏天，大家好像都到海边来玩了……」

    「那是当然了。我们不是也来了吗？」

    「说的也是。」

    我和国崎一边闲聊，一边准备着太阳伞和沙滩布。

    女性阵容还在更衣中。

    「哎呀，真的好期待大家穿泳装的样子啊。」

    国崎笑着说道。

    「你不是在泳池的时候看过了么。」

    「那都是好几个月之前的事了。而且，说到泳装，是不管看多少次都不会亏本的买卖。」

    『——呜嘿嘿嘿，就是那么回事，雷火。』

    巴罗尔也赞同着国崎的意见。

    『——女人的肌肤自然是看的越多越好。』

    「……」

    「哦？从你的表情来看，巴罗尔大叔对此也表示同意了吧？」

    『——噢噢，那是当然啦，小次郎。』

    「你俩别把我夹在中间擅自对话。」

    本来就觉得他们是同一类人，经过这三个月的相处，国崎和巴罗尔可谓是意气相投。

    明明不是在直接对话，可他们的同调性实在让人匪夷所思……。

    我无视他们的话，继续架设太阳伞。

    没过多久，大家都陆续到来。

    「呀嚯，久等啦—」

    泪泪挥着手，最先走了过来。

    看到她摇晃的胸部，国崎和巴罗尔再次发出欢呼。

    「怎么样，雷火？这件泳装可是我特意新买的。」

    泪泪的新泳装在色彩上比之前那件更加鲜艳。

    在日光下显得十分醒目，款式依旧是性感的风格。

    「嘛，你高兴就好。」

    「欸，感想未免太应付了吧？」

    泪泪表示着不满，抱住了我的手臂。

    「来啊来啊，再好好看看。」

    「放开。别把身体靠过来。」

    「呵呵呵，触碰到了哦。」

    「住手！」

    「难得国崎出的钱，如果不多看几眼，他岂不是太可怜了？」

    「那你应该去抱国崎才对！」

    「是啊是啊。」

    国崎用悲伤的眼神看着这边。

    「真是的！请适可而止！」

    玛丽亚突入到我们中间。

    她像是在保护我一样，张开双臂，瞪视着泪泪。

    「对泪泪同学真的不能有一丝松懈！」

    「欸——，有这回事吗？」

    「没错！竟然偷偷的买了新的泳装……起码也请叫上我一起去！」

    听到玛丽亚发自内心的呐喊，夏洛学姐缩了缩身体。

    「对、对不起，玛丽亚同学。我也买了新的泳装……」

    夏洛学姐怯生生地举起了手，她的泳装由之前的白色比基尼换成了粉色的样式。

    「呜呜，连夏洛特学姐都买了新的~」

    玛丽亚不甘心的握紧了拳头。

    「大家都很开心呢~」

    「姬子。你没事吗？」

    「快热死了。」

    姬子一副精疲力竭的样子，好像随时都会倒下。

    由于平时都不出门，所以更加难以应对夏天的炎热。

    「夏天在开着冷气的房间里懒懒散散才是最好的~」

    「那也太不健康了。」

    「雷火~给我~果汁~」

    「给。在太阳伞下面好好休息。」

    我从保冷箱里取出冰镇饮料，递给了姬子。

    「呵呵！明明是这么好的天气，真是个不中用的家伙，东洋的冥府之王。」

    两手叉在腰间的艾米莉高声笑着走了过来。

    她非常有精神，和姬子形成了鲜明的对比。

    倒不如说，兴致非常高昂。

    「你为什么兴致那么高？」

    「天空有多高，兴致自然也会有多高！夏天真不错！让人联想起了故乡的天空！」

    「这样啊。」

    说白了，就是喜欢夏天呗。

    闲话暂且到此为止，如此一来，所有人都顺利会合了。

    「好了，那就开始玩吧！」

    「耶——！」

    泪泪带头发出口号，国崎跟着举起了拳头。

    除了留守原地的姬子，大家都陆续迈出脚步。

    「啊」

    夏洛学姐突然停了下来。

    我也随之停在原地，而其他人都已经走到了前面。

    算了，过会儿很快就能赶上。

    「怎么了？」

    「忘记涂防晒霜了……」

    夏洛学姐说着，露出困扰的表情。

    她的肌肤很白。

    对她来说，防晒一定很为重要。

    「对了。雷火君。」

    「什么事？」

    「那个，如果不介意的话，雷火君能为我涂防晒霜吗？」

    夏洛学姐从包里取出防晒霜，对我说道。

    「给，只需随便涂在背上就好了，可以……吗？」

    「明白了。」

    确实不是什么难事，于是便答应下来。

    「嗯！谢谢。」

    夏洛学姐高兴的说着，把装有防晒霜的小瓶递了过来。

    接着，她躺到沙滩布上，背对着我。

    除了比基尼的肩带以外没有其他遮蔽肌肤的事物，她的后背带着些许汗水，显得非常艳丽。

    「要涂多少呢？」

    「嗯——，能均匀的涂在背上吗？」

    「好的。」

    我点了点头，将防晒霜倒在手上。

    两手张开……是这样吧？

    「呀！」

    当我触碰到后背，夏洛学姐发出了小声的悲鸣。

    「对不起。太凉了吗？」

    「啊，没有。没关系。只是吓了一跳而已。」

    「那我就继续了。」

    「嗯……拜托了。」

    我的手在夏洛学姐的后背上下移动。

    「嗯……啊……」

    每动一下，夏洛学姐都会发出痛苦的声音。

    奇怪……只是涂防晒霜而已，总有种在做坏事的感觉。

    是我想多了吗？

    通过手掌能感觉到她温暖的肌肤。

    而且夏洛学姐的后背十分柔软。

    像这样，开始胡思乱想一些多余事情了。

    不妙。

    虽然说不清缘由，总之很不妙。

    或者说，这就是和巴罗尔的灵魂混在一起的弊端。

    『——总觉得被莫名其妙的推卸责任了。』

    （是你的错觉。混蛋魔神。）

    『——呀，说起来，夏洛身体的每一处都很柔软啊。都想咬上去了。』

    （果然是你的原因吗？）

    『——啊？』

    必须要尽快找到将人和神的灵魂分离的方法。

    为了我的名誉和内心的平稳。

    「啊！雷火同学你在做什么！？」

    这时，玛丽亚一边大声说着，一边向太阳伞这边跑了过来。

    看来发现我们不在，又返回来了。

    其他人也都跟着一起。

    「诶—，两人在做色情的事吗？」

    「没。只是在涂防晒霜。」

    「为什么非要让雷火同学来涂！？」

    「雷火好令人羡慕。」

    「话说……你们刚才在咱旁边做些什么？」

    「姬子同学既然看到了，就请及时制止！」

    「喂，余还想尽快去玩呢。」

    大家都在说着任性话……

    特别是玛丽亚，两手来回摇摆，看样子十分不甘心。

    「既然如此，也请给我涂防晒霜！」

    「……？玛丽亚也忘记涂了吗？」

    「我自己涂过了。请再给我涂一次！」

    「为、为什么？」

    「诶——，这样的话，也给我涂吧，雷火。」

    玛丽亚喘着粗气向我逼近，泪泪跟着过来凑热闹。

    而且连姬子也想让我给她涂防晒霜。

    大家依次将各自的防晒霜塞给了我。

    完全无法拒绝。

    唯一对此没有兴趣的艾米莉不知道跑到什么地方去了。

    然而，就算不把她计算在内，现在的状况也没有太多变化。

    「来吧，雷火同学！拜托你了！」

    「雷火君！是我先拜托你的哦？」

    「呐，雷火，快一点。我已经把比基尼的肩带解开了哦？」

    「雷火，交给你了。」

    玛丽亚、夏洛学姐、泪泪、姬子，四名少女趴在狭窄的沙滩布上。

    她们裸露着后背，回头看着我。

    我拿着四个防晒霜，不知所措。

    ……这种情况…………该怎么做……？

    『——噢—噢—，任君挑选呢，雷火。』

    （顺便，若是你的话，会选谁？）

    『——所有人。』

    （我真是个笨蛋，竟然会去问你的意见。）

    『——这是能做到的。首先在自己的全身涂上防晒霜，在那并排的四人身上像滚筒一样来回摩擦。』

    （去死吧，别胡乱想象。）

    我无奈的叹气，逃避现实般的仰望着天空。

    2

    关于涂防晒霜那件事，嘛，应付过去了。

    具体过程省略。

    只不过……累得要死。

    坐到沙滩上，旁边的国崎正以愤恨的眼神瞪着我。

    「雷火绝对比我都要花花公子。」

    「被希腊神话的第一美男子所认同，十分光荣。」

    「话虽然这么说，可我失恋的次数是很多的。」

    「……」

    「而且凡是我一见钟情的对象，基本都以失败告终……」

    「…………」

    想不出什么话来安慰垂下肩膀情绪低落的国崎。

    这件事暂且放下不提。

    「来玩沙滩排球吧。」

    心情颇好的泪泪单手拿着沙滩排球说道。

    「哦？要玩什么，运动吗？」

    不知去哪里的艾米莉察觉到欢快的气氛，又返回到这边。

    总共有七个人，轮流由一人担当裁判，采用3对3的玩法。

    正式的规则应该是两人一组，由于只是游戏，就不计较那么多了。

    「啊，如果是运动的话，布伦希尔德小姐说她想要玩。」

    「好的。」

    「那就我换她出来。」

    说着，夏洛学姐将肉体的主导权交给了布伦希尔德。

    「……」

    布伦希尔德盯着我看了数秒，突然用胳膊轻轻顶了一下我的腰间。

    「怎么了？」

    「没什么。」

    「？」

    我不解地歪着头，布伦希尔德踮起脚靠近我的耳边。

    「你这家伙，为什么没有给夏洛特的泳装好评？」

    「嗯？」

    「你明明对泪泪（芙蕾雅）大人的泳装予以了好评。」

    「不，那个是……」

    她的语气里带着些许责备的意思，我一时有些不知所措。

    「关于泳装的事，之前一起去买的时候已经充分给过好评了……」

    「笨蛋，这种事情不管被赞扬多少次都不会嫌多的。」

    「哦。」

    被她认真而直率的眼睛一瞪，我不由地被她的气势所压倒。

    同时，布伦希尔德伸开了双臂。

    「所以，连同夏洛特的那份，使劲来赞扬我吧。」

    这才刚说完，她就摆出一副得意的表情。

    （这理论太莫名其妙了……）

    『——这就是男人通常无法拒绝的那种展开吧。』

    确实，我在心里暗暗赞同。

    我无奈的靠近她的耳边。

    「很适合你。」

    「嗯！」

    布伦希尔德似乎很满意的点了点头。

    『——刚才那绝对只是她自己想被赞扬而已。』

    （……无所谓了。）

    那次购物实际等于是三人一起。

    夹带着这样的对话。

    「好的，要开始咯——。」

    沙滩排球赛拉开了序幕。

    裁判是玛丽亚。

    人员的分配则是，我·国崎·艾米莉分在A队。

    布伦希尔德·泪泪·姬子分在B队。

    「呜~咱想要当裁判~」

    「嘛嘛，姬子亲，偶尔活动一下身体吧~」

    看到姬子没有干劲的样子，泪泪拍打着她的肩膀。

    「哎呀，好想加入那边的队伍啊~对吧，雷火？」

    国崎揽住我的肩，低声说道。

    「为什么？」

    搞不懂他为什么那么说，我发出了疑问。对此，国崎耸了耸肩。

    「你看对面的队伍，装作被沙子绊倒，就可以扑到胸部里去了。关于这点，艾米莉就缺点料了。」

    「这边可是听的一清二楚，蠢货。」

    艾米莉从后面踹了国崎一脚。

    闲话就暂且说到这里。

    在沙滩上划好场地，分成两队。

    「那么，请A队发球。」

    裁判玛丽亚发出开始的信号。

    「呵呵，这个发球就能奠定胜局！」

    艾米莉气势十足的说着，但她的发球被轻易接住了。

    「嘁，真上火！」

    艾米莉很不甘心地迅速进入场地。

    由于是没有球网的业余玩法，所以只要排球落到对方的场地就算得分。

    这样的话，扣杀球自然是最有效的。

    「接着，布伦希尔德！」

    「交给我吧，芙蕾雅大人！」

    北欧的主从组合由主人负责二传，从属负责扣杀。

    那气势完全不像是在打沙滩排球。

    「哼，想的美！」

    艾米莉轻松把球救起。

    「你们别把排球打破了。」

    我一边告诫着所有人，一边把球传给国崎。

    「看我的！」

    无论怎么说，国崎的运动神经也很优秀。

    完美配合着排球上升的高度，打出一记漂亮的扣杀球。

    布伦希尔德和泪泪都站在前面，这一球应该没人能接住。

    令人意外的是，姬子将球救起。

    「干得好，姬子亲！」

    泪泪传球，布伦希尔德完成扣杀。

    「唔！」

    「B队，得一分。」

    这次没能接住，我们丢了一分。

    「姬子亲，很厉害嘛。」

    「嗯……身体比想象中还要灵活。」

    听到泪泪的称赞，姬子微微一笑。

    由于平时是室内派，她似乎觉得自己不擅长运动。

    不过，自从继承了须佐之男的力量，运动能力也大幅提高了。

    所以才会发出「身体比想象中还要灵活」的感叹。

    那当然代表着好的意义，刚才还因为炎热的天气而表现的十分懒散，现在则露出了明亮的表情。

    「哎呀，姬子也很厉害啊。」

    「嗯。看样子已经习惯力量的用法了。」

    「不对不对，我不是指那方面。」

    「？」

    「看到刚才摇晃的胸部没？由于她平时都很文静，所以没怎么注意到，姬子也是相当的重量级啊。」

    「国崎，你真是……」

    我无言以对。

    「但是夏洛特学姐和泪泪的乳摇也非常棒~」

    「国崎。」

    「大家的级别都太高了。同这样的女孩子们相处，我真是太幸福了~」

    「国崎。」

    「不过，我的本命是玛丽亚。可是遇到这么完美的上围，视线不由地就被吸引过去了，对吧，雷火？」

    「喂，国崎，前面」

    「欸？」

    发出谜之言论的国崎，脸上挨了排球的一击。

    「呜哇！」

    国崎发出呻吟，向后仰倒。

    「你这下流的禽兽！」

    扔出排球的布伦希尔德满脸通红的大喊着。

    这完全是自作自受。

    比赛因此而中断了一段时间，接下来由B队发球。

    「好的，要来咯。」

    看来是由姬子负责这一球。

    似乎通过刚才的比赛而增加了自信。

    「一、二！」

    姬子发出气势十足的声音，将球抛向上空。

    她本想使用跳发球的方式。

    之所以用本想这个词，是因为她的发球失败了。

    「欸？」

    姬子算错时机，手臂挥空，排球落到了地上。

    「哇！」

    而且落地也失败了，姬子的身上沾满了沙子。

    虽说比以前更好了，看起来还是没有习惯运动身体。

    「呼，好险好险。加上摇晃的胸部，还以为有三个球呢。姬子竟然连分裂魔球都会用，噗！？」

    国崎说着傻话，做出擦汗的动作。布伦希尔德从旁边一脚将他踹飞。

    「你这色情魔，给我适可而止！」

    布伦希尔德依然是满脸通红的喊着。

    「国崎……好了伤疤忘了疼。」

    『——呜嘿嘿嘿，本大爷很看好你哦，小次郎。』

    3

    在那之后，玩了一阵沙滩排球，姬子最先放弃了。

    说白了，就是体力太弱。

    「抱歉，我带姬子去休息，大家继续玩。」

    我打好招呼，让姬子搭住肩膀。

    「没事吧？」

    「唔~好热~」

    『——呜嘿嘿嘿，整个身体都靠了过来，能紧密接触到胸部！』

    （闭嘴。）

    我带姬子来到太阳伞那边，让她躺下。

    「接着，果汁。」

    「嗯~」

    姬子接过饮料一饮而尽，再次平躺到沙滩布上。

    我从背包取出扇子为她扇风。

    「啊~好凉爽~」

    「好了，把腿垫在背包上面。高度要高于头部。」

    「哦~」

    「这里还有冰袋，自己垫在脑袋下面或者额头上。」

    「雷火，再用力扇~」

    「好好。」

    「啊~」

    满头大汗的姬子发出舒爽的声音。

    「……感觉好久没有像这样向雷火撒娇了。」

    「是吗？」

    「从雷火的房间离开以后就再没有过吧？」

    「……」

    经过那场决战，大约过了一个月，姬子离开我的房间，回到了自己的房间。

    似乎是须佐之男那句「别让大姐担心」的忠告起了作用。

    「……不过，在教室里好像依然在照顾你。」

    我像是开玩笑般的指出这一点。

    「那并不是在撒娇。」

    「抄了好几次我的作业。」

    「听不——见。」

    姬子捂着耳朵，把脸扭到一边。

    「……」

    我和姬子现在的关系怎么样了呢？

    感觉与之前歪曲的状态相比要好得多。

    这包括了她自身的精神的状态。

    重要的是，她的笑容增多了。

    这对我来说也是十分欣慰的事情。

    「说起来，咱们退出比赛了，大家该怎么办？」

    「我看看……在玩传接球。」

    大家似乎也有些累了，所以在玩着轻松的运动。

    「……？」

    突然发现玛丽亚不在人群中。

    同时。

    「雷火同学。」

    「玛丽亚。」

    刚才看不到踪影的玛丽亚来到了我们这边。

    她的手里拿着三个刨冰。

    「从那边的商店买来的。姬子同学也请用。」

    「谢谢，玛丽亚。」

    「非常感谢。」

    「不客气……呀！」

    玛丽亚被沙子绊倒，失去了平衡。

    「玛丽亚！」

    我立刻伸出手，想要扶住她。

    可是，她手里的刨冰阻碍了视线。

    从手上感觉到了柔软的触感。

    我抓着玛丽亚的胸部，扶住了她的身体。

    她因此没有跌倒，我们都睁大眼睛看着对方。

    「……」

    「……」

    我和玛丽亚都想说些什么，但什么都说不出来，呆站在原地。

    在这期间，我的手一直抓着她的胸部。

    手指陷进了柔软的胸部。

    『——呜嘿嘿嘿，好软啊——。』

    （你闭嘴！）

    这我当然知道。

    不，现在不是说这个的时候。

    赶快放手。

    「抱、抱歉。」

    我一边道歉，一边用另一只手扶住玛丽亚的肩，将原本伸出的手收了回来。

    「不，没关系……谢谢。」

    玛丽亚红着脸表示感谢。

    大概是在感谢我及时扶住她。

    ……除此之外没别的意思吧？

    玛丽亚将刨冰分到每个人手上，坐到了我的旁边。

    「……」

    「……」

    我和玛丽亚都保持着沉默。

    不知道这种时候该如何是好。

    「雷火。」

    这时，姬子吃着刨冰，向我搭话。

    「怎么了？」

    「那个啊——」

    「嗯？」

    「雷火喜欢胸部吗？」

    「噗！！」

    不由地把吃到嘴里的刨冰都喷了出来。

    「为什么这么说！？」

    从出生到现在，还是第一次被问这种问题。

    「嗯——，自然而然？」

    姬子歪着头，做出暧昧的回答。

    她突然用一只手托起自己的胸部。

    「……咱的也喜欢吗？」

    接着，又问出难以回答的问题。

    「……」

    能感受到旁边玛丽亚无声的视线。

    两人都在等着我的回答。

    我在进退两难之下使劲吃着刨冰，感受着强烈的头痛，站了起来。

    「……那个，既然吃过刨冰，我再去买热狗过来。」

    丢下蹩脚的理由，我逃跑似的离开了原地。

    4

    「呼、呼」

    跑到再也跑不动为止，我喘息着停了下来。

    距离太阳伞已经很远，来到了罕有人至的地方。

    「呼、呼……真是够了。」

    『——什么叫，真是够了。就那种程度，你就慌里慌张的。』

    巴罗尔在脑中发出嘲笑。

    『——男人喜欢女人的胸部，和婴儿喜欢母亲的胸部是同等的真理。堂堂正正的去回答不就行了。』

    （……你烦不烦。）

    『——不如直接请求她们其中之一，让她答应吸一下胸部怎么样？』

    「唉……」

    我无视巴罗尔调侃的声音，大声叹气。

    海风吹在沾满汗水的身上。

    随着海风吹来的方向，望向大海。

    「……」

    决战前一天也像这样眺望过海面。

    在那时可否想象过这样的未来呢。

    和朋友来到海边。

    一起喧嚣。

    一起胡闹。

    玩沙滩排球。

    吃刨冰。

    由于不好意思而跑到一边。

    充满着和平。

    ——天华不在身边的日子。

    「啊，可恶。」

    我胡乱挠了挠头。

    不管有多么的享受现在的时光。

    在这三个月，没有一时一刻忘记失踪的妹妹。

    在这欢快的每一天当中，为什么天华不在这里。

    我自然知道为什么。

    原因在我身上。

    那一天，没能彻底拯救天华。

    想要拯救一切，却唯独落下了最心爱的妹妹。

    真是不争气的哥哥。

    「……」

    我用力按住额头，咬着嘴唇。

    若不这样，会忍不住喊出来。

    天华现在在哪里？

    无论等多长时间，都得不到有关她去向的情报。

    想到有可能再也见不到她，就痛苦不堪。

    我的选择没有错误吗？

    一直都想向他人确认。

    但那是毫无意义的问题。

    所需要的，是结果。

    那一天，我没有选择天华，而是选择了大家。

    那么，下一次就要把所有一切都夺取回来。

    这些心里都很清楚……。

    但是，总有某一个瞬间，会陷入莫名的孤独中。

    不想让别人看到我的这一面。

    『——雷火，你又在后悔吗？』

    唯独被这家伙看到，是无可避免的……。

    『——竟然能一直消沉三个月。差不多该腻了吧？』

    （和你在一起，就好像全天二十四小时都被监视的感觉。）

    『——哈！这一点你就认了吧。与其相比，教给你件好事。』

    （对此没有一丁点的期待，姑且听听看。）

    『——男人在消沉的时候，得到女人的安慰是最好的特效药。这便是本大爷推荐的疗程，首先找那个女狐狸让自己处男毕业……』

    （非常感谢你提出连垃圾都不如的提案。）

    啊，可恶。

    有这家伙在身边，也只能消沉一瞬间。

    真是最糟糕的伙伴。

    『——什么啊，第一次自然是找熟悉这类事的女人最好了。』

    即便我露出苦笑，巴罗尔也依旧说不个不停。

    『——这和学习是一样的。首先自然是找熟练的家伙来传授经验是最好的。如果觉得是认识的人而不好意思的话，那就去搭讪。正好来的是海边。』

    （巴罗尔，你很烦。）

    『——喂喂，本大爷可是在担心你哦？因为雷火你一直都是个处男。』

    （闭嘴吧，混蛋。）

    『——服你了，真是个纯情的家伙。纯情的姑娘倒是还有需求，纯情的处男谁稀罕啊。』

    （你是从哪里记住稀罕这种词汇的……）

    『——啊—啊—，管的真多。难得本大爷给你了忠告。不领情就算了。既然都是纯情的新人，就请求后面的女朋友让你处男毕业，然后失败被甩吧！』

    「……！」

    听到巴罗尔的话，我转过了头。

    「啊，雷火君。」

    稍稍喘着粗气的夏洛学姐正站在那里。

    「学姐，有事吗？」

    「那个，看到雷火奔跑的样子，就跟了过来。」

    所以呼吸才会那般急促。

    我把脚边沙滩上的小石子和贝壳清理掉。

    「请坐。」

    说着，邀请她坐过来。

    「嗯。谢谢。」

    夏洛学姐很有礼貌的道谢之后才坐下，我也坐到了她的身边。

    「海边也有这种没什么人过来的地方啊。」

    「差不多已经是沙滩尽头了。这附近也没有商店。」

    「这样啊。」

    夏洛学姐轻轻点了点头。

    用指尖玩弄着沙子。

    ……在思考什么事情吗？

    这次又开始整理着泳装的肩带。

    「……」

    我偶然捕捉到她的视线。

    「……！」

    随即想起刚才和布伦希尔德之间的对话。

    「那个。」

    「嗯？」

    「那件泳装，果然很适合你。」

    「嗯！谢谢！」

    可以当做是说对了吗？

    看到夏洛学姐的笑容，基本可以确定没有说错话。

    「……」

    毫无缘由的心跳加速。

    自从那天一起购物之后。

    不，是那次约会之后，很久都没有两人独处了。

    确切来说，加上布伦希尔德，是三个人。

    她“们”和我是不久之前才开始交往的。

    听到她们告白的那天是决战前夜。

    也就是三个月前。

    发展成这样的关系花费了好长时间。

    巴罗尔的嘲讽（训斥）都听腻了。

    也让她们等了很久。

    但是，以十年养成的自虐性格——在拯救妹妹之前，自己没有得到幸福的权利，这样的固定观念是无法简单摆脱的。

    即便是现在，也依然保留着。

    不过，能摆脱其中的一部分，也多亏了和她们共度的时光。

    我由于找不到妹妹而感到焦虑，是她们一直陪在身边。

    温柔地包容着我。

    像这样自然而然的……差不多就是发展的经过。

    关于为什么和“两人”进行交往。

    这是夏洛学姐的提案。

    人和神的灵魂的分离方法还没有头绪。

    因此，她做好了一生都和布伦希尔德共用同一个肉体的觉悟。

    所以……可能也没有直接的关系，她向我要求了现在这样的关系。

    不是选择她们当中的某一个，而是选择她们两者。

    当然，如果不是共有同一个肉体的状况，这样的提案也就不会发生。

    夏洛学姐和布伦希尔德的感情深深连接在了一起，才会产生这样的愿望。

    另一边，我也轻易答应了她的提案。

    换做是以前的我，肯定不会接受。

    在那场神话代理战争里，我有好几次都被布伦希尔德的话语所拯救。

    那件事在慢慢消去我内心的偏见。

    使我能有心接受布伦希尔德对我表现出的率直爱意。

    就这样，我和她们开始了交往。

    知道这件事的只有我体内的巴罗尔。

    对其他人还在保密中。

    「呐，雷火君。」

    「！」

    这时，夏洛学姐突然将手叠在我的手上。

    她用膝盖拖住脸庞，直视着我。

    「我们的事情，还对大家保密真的没关系吗？」

    「这个……」

    我不由地转移了视线。

    「对于破坏和大家现在的关系有种莫名的恐惧……抱歉。」

    「……不用道歉。没关系。」

    「对不起。」

    我再次表示歉意。

    没有向玛丽亚她们说明我们正在交往，是由于我的任性。

    她们对我来说也是在岛上遇见的重要朋友。

    我们成为恋人的事情向她们挑明的话，说不定会动摇或者破坏现有的关系。

    我对此感到了不安。

    和性命相搏有所不同的恐怖。

    这是在这座岛上，第一次得到的感情。

    所以才会越发犹豫不决。

    「呐，雷火君，不用摆出那么严肃的表情。」

    「学姐……」

    「慢慢来就可以了。」

    夏洛学姐说着，再次露出了微笑。

    她一直对我的包容，既使我感到安心，也产生了些许罪恶感。

    不过，她的微笑很快就变成了鼓起脸颊的表情。

    「但是难得来到了海边。起码想有两人在一起的时间，可雷火君一直陪着大家玩。」

    「对、对不起。」

    「哇！」

    我道歉的话才说到一半，夏洛学姐突然发出好像吓了一大跳的声音。

    「对不起对不起。布伦希尔德小姐也在，是三个人。」

    看来是惹布伦希尔德生气了。

    夏洛学姐她们的举动在旁人看来就是在演独角戏，我不由地笑了出来。

    「……！」

    这时，我和夏洛学姐四目相对。

    彼此的距离很近。

    「……」

    我无法从夏洛学姐身上转移视线。

    她也一直在看着我。

    偶然碰巧的，造成了现在的样子。

    空气中能闻到某种香味。

    彼此的距离越来越近。

    学姐的头发碰到了我的肩。

    「今天能和大家一起来海边，真是太好了。」

    「是的。」

    「只不过我们像这样偷偷亲近，有种做亏心事的感觉。」

    「稍稍能明白那种感觉。」

    「……」

    夏洛学姐无言地将脑袋靠了过来。

    她那个样子就像是撒娇的小猫，痒痒的，很是可爱。

    『——好叻，上啊。推倒她。』

    烦人的魔神破坏了氛围。

    （巴罗尔……你就不能安静一会儿？）

    『——呜嘿嘿嘿，别在意。就这样像刚才所说的那样得到抚慰吧。』

    （你傻啊。有你寄居在身上，谁会做那种事。）

    『——什么啊，要让人家等多长时间啊。』

    （等一辈子吧。）

    『——刚才说的不是本大爷，而是指夏洛。』

    （……）

    『——听明白了？别把本大爷当理由，而一直拖延下去。』

    （闭嘴，你这色情魔。）

    你当这是谁的原因才会让人如此困扰。

    我也想要更主动回应她的感情。

    只要想到这家伙会把一切都看在眼里，使我不由地在关键时刻收手。

    嘛……多多少少也有我自己紧张的原因。

    他有他的错，我有我的错，两者不能混为一谈。

    「……」

    这时，夏洛学姐微微抬起了头。

    那个眼神和对我产生不满时露出的表情是一样的。

    她是在催促着态度消极的我。

    但不是像小猫那种「陪我玩」或者「看着我」的意思。

    即便是我，也知道其中的意义。

    「……」

    我慢慢揽住了学姐的肩。

    然后主动和她拉近着距离。

    紧贴过来的身体果然很纤细，而且很柔软。

    优美的曲线和可爱的容颜占据了我整个视野。

    她向我表达的爱意。

    对我来说，真的是无法与之相配的奢侈。

    「夏洛学姐……」

    「雷火君……」

    彼此的脸就快要贴近在一起的时候。

    『——嗯？』

    （……怎么了，巴罗尔？）

    『——没什么，好像感觉到了熟悉的气息……』

    巴罗尔的话突然说到一半停了下来。

    （巴罗尔？）

    『——雷火，很遗憾，来客人了。』

    巴罗尔的声音里带着些许厌恶的情绪。

    这时，从视野的一角走过来的某人在我面前停下了脚步。

    「终于找到了。」

    这句话明显是朝我说的。

    我认识这个声音的主人。

    「……你」

    「好久不见了，巴罗尔。也并不是想要来见你，我代替鲁格大人来传达新的指示。」

    刚一碰面，少女就发出令人不快的言论。

    那毫无疑问是三个月之前在我面前出现过的凯尔特神话的使者——女神阿丽安萝德。

    5

    北区的沙滩是参考同纬度的地中海游览地而设计的。

    可能是因为有着这样的事前知识，才会觉得那个建筑和周围格格不入。

    木质的平小屋。

    由于三个方向都没有墙壁，能清楚的看到店内身穿各色泳装的学生们在随意点菜。

    炒面和章鱼烧的味道飘到了外面。

    「怎么看都是日本的海之家。」

    「是的。」

    「地中海的游览地也有这个吗？」

    「不知道。」

    说不定是管理部的匣之木的兴趣。

    算了，能坐下吃饭就行。

    「好了，大家要点什么？」

    「我要蛋包炒面和玉米。」

    「我要烤肠。」

    「冰淇淋。」

    「姬子同学，冰淇淋可不是午饭。」

    「没有食欲。」

    「说起来，泪泪点烤肠，总觉得很色情呢。」

    「啊哈哈，所以国崎你才不受女孩子欢迎啊。」

    「喂，这些东西余都想吃。」

    「艾米莉，你肚子装不下那么多吧？」

    「不要小看余的食量，既然这样，就把这个店的菜单全都吃一遍。」

    「艾米莉，坐下。」

    「雷火君要点什么？」

    「想想啊，我要」

    大家兴高采烈的看着菜单商讨着午饭的内容。

    在预想之外，这也算是开心的时光。

    「晕！不是——这样！！」

    这时，阿丽安萝德大声朝我们喊道。

    「别突然在店里大喊大叫，笨蛋。」

    我向周围的低头表示歉意，让阿丽安萝德回到座位上。

    「擅自跟着过来，就别给我们添麻烦。」

    「啊！？你对我是什么态度！？」

    听到我的指责，阿丽安萝德越发激愤。

    「提前说好，你是在玩耍，但我不一样，我可是很忙的。」

    「哦？很忙啊。」

    我上下打量着阿丽安萝德。

    她穿着泳装，怎么看都是来海边玩的。

    「……什么啊，有意见吗！？」

    「没有。」

    阿丽安萝德察觉到这边的视线，似乎很不爽，我则轻描淡写的敷衍过去。

    「不过，正如刚才说过的。我不想听你们的话。」

    「为什么！？」

    「因为我是人类。」

    刚才也这样回答过她。

    「之前蒙骗了你，其实我没有被巴罗尔占据意识和身体。因此，没有理由非要遵从你们凯尔特神话定下的方针。」

    「啊！？」

    阿丽安萝德瞪大了眼睛。

    大概是完全没有料到会变成这样吧。

    「啊~那个~那个！？」

    阿丽安萝德毫无意义的来回摆手。

    『——呜嘿嘿嘿，真是奇怪的舞蹈。』

    「巴罗尔说，真是奇怪的舞蹈。」

    「说什么！？」

    听到坏话，阿丽安萝德再次激昂起来。

    「话说回来！」

    也许是因为生气反而变得冷静下来，阿丽安萝德停止奇怪的舞蹈，猛地指向了我。

    「既然你一直都是人类……之前抓我胸部的也就是你吧！大不敬！」

    「……啊」

    说起来，确实有过那回事。

    「雷火君？」

    「雷火同学？」

    夏洛学姐和玛丽亚投过来尖锐的视线。

    「……雷火果然喜欢胸部？」

    「不是那样。」

    即刻否定姬子的疑问。

    「那是在演戏装作巴罗尔。没有其他的意思。」

    「揉了女神的胸部，还这么厚颜无耻……」

    「你别搞错了，那可不是你的胸。」

    神明只是进入成为容器的人类身体里而已。

    我仅是对容器的少女深怀歉意，对阿丽安萝德则完全没有。

    阿丽安萝德看不惯我的态度，更加生气了。

    「区区人类，也太狂妄了！」

    「达努神族正是败给了人类吧？」

    「……」

    阿丽安萝德被反驳的无话可说，我叫来了店员。

    「你也点些什么？」

    确认了大家想点的菜，我也对阿丽安萝德说道。

    『——你比我想象还要亲切嘛。』

    （虽然没有接受命令的意思，但也没必要对她太冷淡。而且……）

    『——而且？』

    （众神也在追查天华的下落。顺利的话，说不定能得到那边的情报。）

    『——贪婪。』

    （确保更多的情报源是没有坏处的。）

    不过，神界那边把搜索天华的工作全都扔给了圣餐管理机构，我这样可能也没多大意义。

    「呐呐，从刚才开始就你们两个在对话，也向我们介绍一下啊。」

    泪泪加入进了对话。

    「听起来好像是凯尔特神话的神明？」

    「你谁啊，这边可是在商讨重要的事！别插嘴！」

    「这又是个难以亲近的孩子。顺便问一句，国崎你能接受这样的类型吗？」

    「可爱就是正义！而且胸部也很大，我完全能接受！」

    「正如期待般的脑残回答~」

    泪泪和国崎在哈哈哈的笑着。

    「她是凯尔特神话的阿丽安萝德。月之女神。」

    「唔哇，月亮啊~。想起我家的妹妹了。」

    国崎伸出舌头表示退缩。

    希腊神话的月神阿尔忒弥斯同样也是战争女神，据说她的脾性暴躁而且有洁癖。

    和阿波罗是双胞胎兄妹，相互之间有许多关联的传说。（注：阿波罗刚出场时，曾说过阿尔忒弥斯是姐姐。作者大概把这个梗给忘了不过在神话上，既有姐弟的说法，也有兄妹的说法，并不是错误的知识。）

    「那家伙是仅被异性看了裸体就会杀人的性格~。真心可怕。」

    「不过，阿丽安萝德看起来也是那样呢~」

    「嗯，很像很像。」

    「然后国崎就是偷看人家，然后被杀掉的角色。」

    「完全无法否定。」

    「是吧。」

    「话说北欧神话的月神是谁？」

    「是谁来着……存在感太低了。最后被狼给吃掉了。」

    泪泪和国崎聊得越来越起劲。

    说过不让插嘴，看到这一幕似乎更加点燃了怒火，阿丽安萝德鼓着脸颊，身体在颤抖着。

    她也是常被欺负的角色吧。

    之前被巴罗尔耍了一回。

    稍稍有些同情。

    说闲话的期间，点的菜摆上了桌子。

    阿丽安萝德点的是拉面。

    「好热！这什么！？根本就没法吃！」

    「不会用筷子的话，就用这个叉子。」

    即便是神明，看来也无法第一次就用好筷子。

    阿丽安萝德从我手里接过叉子，吃起了面条。

    「好好吃！」

    「是吗。」

    「……不对。一般般啦，一般般。」

    「是吗。」

    「~~~」

    阿丽安萝德红着脸，继续吃着拉面。

    虽然在控制着表情，看起来对此很中意。

    「……然后，你为什么会来到人界？」

    「唔！？唔咳……咳！对了！」

    阿丽安萝德慌忙咽下嘴里的面条，转向了我这边。

    「这次鲁格大人的指示是非常重要的命令！闭上嘴好好听着！」

    「那就先说说那个命令吧。」

    「哼！终于想听了呢。好吧！仔细听好！」

    「……」

    我并没说要听从命令，这里就随她自己去误解吧。

    阿丽安萝德得意洋洋地开始说道。

    「首先是关于神界的状况，还处在混乱中。」

    「这我知道。」

    三个月前，天华的背叛以及逃亡。

    这给人界和神界都带来了同等的大混乱。

    神话代理战争的构造本身发生了崩坏，众神失去了对战的前提。

    特别是天华消失了踪影，令众神狼狈不堪。

    要说原因的话。

    「如果没有宙斯带走的『残渣（Chaos）』，『唯一神』的权能就无法复活……为了这件事，各势力每日每夜都在争论。」

    「……这也从圣餐管理机构那里听说了。」

    没错。众神现在依然以为天华带着『残渣』。

    并不知道我在那场决战中，将其从天华那里骗了过来。

    所以众神才争先恐后的追着妹妹的行踪。

    没有『残渣』就无法成为『唯一神』。

    「……」

    如果众神得知『残渣』在我身上，恐怕瞬间就会被大卸八块。

    今后要好好注意这一点。

    「顺便，各势力是怎么争论的？」

    「什么啊，你不是都知道的吗？」

    「众神也不会给圣餐管理机构太多情报的。」

    「啊，真是没办法。听好了。」

    阿丽安萝德咳了一声。

    「神界的混乱之所以没有平息，全都是因为其他神话的笨蛋们在捣乱。」

    「……再说具体点。」

    笨蛋们？

    「也就是说，那些笨蛋主张着和周围完全不同的意见，每次都打乱了谈话的节奏。」

    「啊，原来如此。」

    简单说就是主流派对反对派。

    这一点真的和人类很相似。

    「然后，那些笨蛋主张的内容是？」

    「废弃神话代理战争。」

    「废弃？」

    「没错。然后是，这次直接以武力支配人界。」

    「……」

    这不是反对派，而是激进派。

    很让人头痛。

    如果可以的话， 真希望他们在这一点上别向人类的等级看齐。

    「那岂不是重演十年前的神话战争。难道他们忘记那时候差点把人界都搞得支离破碎了吗？」

    「谁知道那群笨蛋的脑袋里在想什么。」

    阿丽安萝德耸了耸肩。

    然而，这并不是能简单解决的问题。

    且不说内容，神话代理战争是为了人界不被破坏而设定规则的战争。

    但是，神话战争有可能会把人界全部破坏。

    正可谓是连接破灭的终末之战。

    若是再次重演……！

    不知不觉间，神界竟然发生了如此糟糕的状况。

    「你看起来很苦恼……不过，放心吧，人类。那只不过是少数派。在我们支配的人界发起战争是没有意义的事情。」

    「……」

    即便如此，还是有很多想要说的话，现在先暂且按下。

    主流派的众神能压制住危险思想，那就没有问题。

    关键是……能压制得住。

    「……然后！这才是正题！」

    阿丽安萝德站了起来，双手插在腰间俯视着我。

    「巴罗尔。你秘密的离开这座岛，去把宙斯抓住。然后抢在其他神话的前面，抢夺『残渣』。」

    趁神界处于混乱状态，抢在其他神话前面，夺取『残渣』。

    『支配』了芙蕾雅以及阿波罗等神明，有着能和宙斯相抗衡的战力，除我以外别无他人。

    预料之内的命令。

    该如何回答，自然不言而喻。

    「我拒绝。」

    「啊！？你说什么！？」

    「我说了我是人类。完全不想参与你们的计划。」

    「别说些任性妄为的话！」

    「我们到底哪边是任性妄为。」

    「~~~」

    阿丽安萝德狠狠瞪着我，握紧了拳头。

    「别再胡闹了……虽然不知道你到底是人类还是巴罗尔，再纠缠下去就强行」

    「强行？」

    我歪着头，瞪了回去。

    「以我们为对手，你一个人有胜算吗？」

    「诶……？」

    阿丽安萝德这才意识到，围坐在同一张桌子上的成员——其他神话的众神正一同盯着自己。

    意识到彼此战力的差距，她变得不知所措。

    「犯、犯规——！！」

    然后不服气的大声喊叫着。

第七卷 魔眼之王与堕天圣女 第二章 新的火种

    1

    海边之行的几天后。

    「于是，阿丽安萝德在那之后怎么样了？」

    「继续声称要负责监视我，然后赖着不走了。」

    我回答了匣之木的提问。

    「也就是说她还没有放弃原本的目的吗？」

    「倒不如说是不想向上司报告行动失败。」

    匣之木做出沉思的表情。

    「『支配』了吗？」

    「当然。」

    阿丽安萝德的神格比巴罗尔要低，『支配』进行的很顺利。

    「那么，人和神之间灵魂的分离呢？」

    匣之木继续问道。

    虽说是预料之内的询问，但我还是露出了很不愉快的表情。

    「……很遗憾，没能做到。那个女神好像来找我之前就已经在人界玩了好几天。」

    看到她买了今年新款的泳装，就觉得有些不对劲。

    这个女神外表看起来很老实，却意外的有贪玩的一面。

    对这边来说实在不是一个有趣的消息……。

    「这样啊……那就算了！雷火君也别太介意。」

    匣之木像平时那样憨笑着说道。

    这个男人无论何时都维持着憨笑，这点一如既往的没有改变。

    我能理解这是他在精神上的自我防卫，但还是无法留下良好的印象。

    「……好吧。说起来，今天我是为了获知神界的动向而来的。」

    这里是第二西区医院的隐藏房间。

    与匣之木的密会大多都会选择在这里进行。

    由于他工作繁忙，若想像这样会面，必须要等上好几天。

    「众神们的动向啊……」

    匣之木皱起了眉。

    「之前也说过了，得不到什么有用的情报。」

    「随便什么都可以。例如，想要再次发起神话战争的那一派系的情报。」

    从阿丽安萝德那里所得到的讯息，在今天会面之前就传达给了圣餐管理机构。

    「虽说是侧面试探的问了一下，但没有得到确切情报。不过，关于是否有神明想要再次发起神话战争，确实有那样的少数派存在。」

    「……其他的呢？」

    「很遗憾，没有收获。」

    「这样啊。」

    没有新的情报。

    如果太过主动的去打听，说不定反而会露出这边的马脚。

    通过阿丽安萝德套出来的话已经算是不错的收获了。

    既然是这样，需要考虑的就是紧急状况时的应对。

    「……就算那个少数派要采取强硬手段，首要目标恐怕就是这座岛。」

    「确实如此……」

    我和匣之木同时深深叹气。

    那是苦恼的叹息。

    这座岛上有着众多可以成为神格适合者的少年少女。

    既然神明降临人界必定需要容器，那他们很有可能会盯上这座岛上的学生。

    而且这次还是些不顾及“禁戒”的家伙。

    究竟会发生什么……谁也无法预料。

    「发生紧急状况时，希望能拜托雷火君你们来应对。」

    「当然。也只能如此了。」

    在这个世界上，能和众神相抗衡的团体除了我们以外别无他人。

    「总之，按人数准备和之前相同的无线通话机，包括备用的在内。」

    「那个立刻就能准备。等你回去的时候就交给你。」

    「还有，我想问问现在岛上的监视系统。」

    「嗯？」

    「别装蒜。由于魁札尔科亚特尔的权能，岛上的道具发生过叛乱吧。那时应该有很多监控摄像机报废了。」

    圣餐管理机构在岛上暗中设置了摄像机，时刻关注着众神和神话代理战争的动向。

    但是在三个月前的战斗中，那个监视系统理应会出现很大的盲区。

    「毕竟过了三个月，差不多恢复了。」

    「恢复了多少？」

    「之前的7到8成左右。优先度较低的区域还没有更换新的摄像机。即便如此，也能覆盖岛屿的大部分范围。」

    「什么时候才会全部更换完毕？」

    「预计要等到暑假结束吧。」

    「明白了。」

    这样暂且能够安心。

    但也绝不能松懈大意。

    「剩下的问题是……敌人是大张旗鼓的攻过来，还是秘密的去行动，到底会采取哪种行动呢。」

    「哪边都很麻烦。」

    「嗯。」

    如若是前者，自然不用多说，会带来非常大的初期损害。

    如果是后者，最坏的情况是众神可能会在谁都没有察觉到的时候现身。

    「特别是后者的情况最为麻烦。」

    「若是从长期来讲，的确。」

    「不管是潜伏在岛内，还是从岛上出去，都很棘手。」

    「若是那样还不如从一开始就出来肆意破坏。情况再怎么坏也能找到应对的策略。」

    「不管怎样，能迅速发现敌人才是最重要的。」

    「是啊。」

    「除了监控摄像机以外，不能把监视系统再强化一下吗？」

    「嗯——，仅靠我们的力量总是会有极限的……雷火君你们没有什么办法吗？」

    「……是吗。我们有两位擅长魔术的神明。之后去问问。」

    现在需要确认的事情差不多就是这些。

    再就是时刻注意神界的动向，防患于未然。

    「雷火君。教会那边有什么新的动向吗？」

    匣之木改变了话题。

    「没有。那边也没有什么特殊情况发生。」

    我简短回答道。

    我和妹妹被旧教会当做实验动物的事已经对匣之木说过了。

    为了得到圣餐管理机构的保护，除了提供战力之外，还需要得到某种程度的信任。

    向他们透露教会的情报也是条件之一。

    「欸~真的什么都没有？」

    「没有。」

    「哦，这样啊。那就算了。」

    对于匣之木的试探，我轻轻叹气。

    这家伙真是无法信任。

    毫无根据的就怀疑别人。

    ……理应没有任何根据。

    最多就是直觉。

    既然向他们透露了教会的阴暗部分，那么自然而然的就会怀疑那边的动向。

    应该没有暴露『遗骸』的事情。

    「……」

    从天华那里得到关于『遗骸』的情报。

    十年前，『唯一神』被四分五裂的残骸。

    我并没有向圣餐管理机构透露那个遗骸此刻正存在于世界的某个角落。

    虽说现在是同盟，但圣餐管理机构还无法完全信任。

    『遗骸』和我持有的『残渣』相同，是和『唯一神』有关联的强力素材。

    其用途不可估量。

    不仅是众神，交给其他的人类也同样很危险。

    如果可能的话，最好由我们将其秘密破坏掉。

    因此，我尽可能的防止情报扩散。

    「教会有异常的举动就会立刻通知你。你们那边也要时常打探神界的动向。」

    「明白。」

    匣之木依旧是傻笑的表情，我们就这样结束了对话。

    2

    『——没什么大收获啊。』

    （嗯。）

    在返回宿舍的途中，我和巴罗尔在闲聊着。

    从医院出来的时候，天色已经变暗了。

    虽然到了夜晚时间，但是自从神话代理战争结束，战斗和异界化结界也都随之停止，所以现在是安全的。

    不过规则本身还存在着，没有学生在外面乱逛。

    只有我的脚步声回响在夜晚的路面上。

    （尽管没有新的情报，但是有必要互相认知情况。）

    『——你的意思是，神界和教会的情况都很严峻？』

    （没错。）

    现在究竟该注意什么样的危险。

    如果这一点存在认知的差距，到时候很难保持步调一致。

    我和匣之木要面对的是众神和真圣教会。

    轻举妄动的话，会被瞬间击溃。

    无论哪边都是棘手的敌人。

    因此，保持没有差异的共通认知是非常重要的……。

    可是，新的情报还是太少。

    本以为能从匣之木那里得到有益的情报，没必要做到这一步。

    （……没办法了。）

    『——嗯？』

    （把阿丽安萝德叫出来问话。）

    通过圣餐管理机构的安排，她目前住在南宿舍的空闲房间。

    很方便就能找到她。

    但是我对此并不是很积极。

    至于原因……。

    『——噢！是审问吗？』

    （嗯……没错。）

    『——呜嘿嘿嘿，这真是令人期待。』

    听到要审问，巴罗尔立刻就来了兴致。

    （我先跟你说好，别搞些小动作。）

    『——呜嘿嘿嘿，知道啦。』

    「……」

    总觉得这话无法相信。

    我怀着不好的预感，进入南宿舍的正门。

    「找我什么事？」

    被叫到我房间里的阿丽安萝德从一开始就表现的很不高兴。

    从我们的关系来想的话，也无可厚非。

    她的态度暂且不提。

    「玛丽亚。」

    我转向了玛丽亚，是她把阿丽安萝德叫过来的。

    「什么事，雷火前辈。」

    「现在要开始审问阿丽安萝德……」

    「好的。」

    「如果巴罗尔暴走的话，就立刻过来制止。」

    「明白了。」

    玛丽亚点了点头。

    『——喂喂，雷火，在开始之前别说些扫兴的话。』

    巴罗尔表示不满。

    「啊？要审问我，开什么玩笑。」

    阿丽安萝德也表示抗议。

    回答她未免太过麻烦，我直接就开始了审问。

    「好了，阿丽安萝德。从现在开始你要如实回答我的提问。」

    我发动了魔眼，拘束住阿丽安萝德自身的意志。

    「！你想做什么！？」

    「所以说是审问。放心，没有拷问你的打算。」

    由于这是通过魔眼而做出的询问，所以对方无法保持缄默。

    没必要提升到强行招供的等级，某种意义上算是温和的手段。

    「那么，首先」

    『——首先把衣服脱了！』

    「啊？」

    『——三秒以内完成。』

    这个混蛋魔神在搞什么鬼！？

    还没等我开口骂他。

    「等！？怎么了！？手不受控制！？」

    阿丽安萝德一边脱着自己的衣服，一边发出悲鸣。

    由于服从了三秒以内的命令，胡乱拽着衣服连纽扣都扯掉了。

    「呀！」

    阿丽安萝德脱下来的内衣缠在了脚踝上，随即跌倒在地。

    很多部位都被看得很清楚了，可她依然没有停手。

    「玛丽亚，快阻止她！」

    「欸？好的！」

    呆站在原地的玛丽亚这才反应过来，出手制止阿丽安萝德。

    我背过身，重重叹了一口气。

    『——呜嘿嘿嘿，叹什么气，真的不看女神的脱衣秀吗？』

    「去死吧，淫乱魔神。」

    说实话，我就知道会变成这样。

    所以才让没有受到『支配』的玛丽亚留在这里。

    「别再捣乱了啊？」

    『——呜嘿嘿嘿，该怎么样才好呢？』

    「别·捣·乱」

    『——说起来，你故意出声确认是为了证明自己是无辜的吗？』

    「这100%都是你的责任吧。」

    『——可是雷火你也看了。』

    「闭嘴。」

    真是低级的争吵……。

    过了几分钟，我转过身，阿丽安萝德明显在害怕着我。

    「你、你……难道想侵犯我？」

    「不是那样。全都是巴罗尔的错。」

    『——想被雷火侵犯吗？那太好了，现在立刻就袭击雷火。当然是指性的方面。』

    「欸、欸！？这次又怎么了！？」

    「你搞什么鬼，变态白痴魔神！！」

    「雷、雷火前辈！？」

    阿丽安萝德再次脱掉衣服，正准备把我推倒。伴随着我的怒骂和抵抗，以及玛丽亚的悲鸣和制止，现场比刚才还要乱成一团。

    从心底庆幸房间的隔音性能……。

    「呼，呼、、、你适可而止，巴罗尔！」

    『——呜嘿嘿嘿，抱歉抱歉。』

    这混蛋根本就没在反省……！

    在这之后，巴罗尔也一直在捣乱，审问迟迟都无法开始。

    过了大约两个小时。

    「巴罗尔，你这混蛋……别再闹了。如果你还继续下去，我就毁掉左眼。」

    当然，冷静想想的话，是不会做那种事的。但我依然认真的说道。

    对于我的威胁，巴罗尔笑着表示满足。

    『——呜嘿嘿嘿，看在雷火的面子上，今天就先这样吧。』

    「……」

    巴罗尔是凯尔特神话里的异类。

    是被侵略者达努神族夺走国土的弗莫尔一族的王。

    他一定对凯尔特众神有着无数私怨。

    ……达努神族和弗莫尔族的争端对于受威尔士地区信仰的阿丽安萝德来说应该毫无关系。

    暂且不深究那么多了。

    「阿丽安萝德。尽可能的快速回答我的提问。那样的话，很快就能回自己的房间。」

    「随便问。」

    受到各种屈辱的女神自暴自弃的点了点头。

    终于能好好说话了，我咳了一声，调整着情绪。

    「我想问的是，想要发起神话战争的具体是哪几个神明。」

    「……就问这些？」

    那表情就好像是在说，为什么不早点问，那样就不用受那么多屈辱了。

    「我只能回答自己知道的范围……」

    阿丽安萝德说着，列举了三个神明的名字。

    「第一位是北欧神话的洛基。」

    「洛基，这真是『预料之内』的名字。」

    ——洛基。

    北欧神话最大的恶作剧精灵。

    尽管身上拥有作为众神之敌的巨人血脉，却和最高神奥丁结为义兄弟，与众神居住在同一个世界。

    在神话当中被描写成一个骗子，实际性格也与其殊无二致。

    他既狡猾又充满智慧，时而蒙骗众神、巨人、矮人，引发各种事件。时而骗取他人的宝物，时而将善良的人引向死亡。

    另一方面，众神所拥有的宝物大多都是通过洛基得来的。

    有时候会作为众神的同伴，运用自己的智慧帮助他们。

    关于洛基的事迹不胜枚举。

    北欧神话里的事件多数都与洛基有关。

    其中最大事件便是世界的终焉——诸神的黄昏。

    制造了光之神巴德尔的死因。

    阻碍巴德尔的复活。

    生下芬里尔以及耶梦加得等诸多怪物。

    他自己也同炎之巨人攻入仙宫，协助毁灭世界。

    虽然是拥有善恶两面的神明，但由于引发了诸神的黄昏，大多会被划入恶神的行列。

    这次的事件，正可谓说是『在预料之内』的神明。

    「第二位是希腊神话的哈迪斯。」

    「哈迪斯……冥界神啊。」

    ——哈迪斯。

    希腊神话当中，统治冥界的神明。

    宙斯的兄妹之一，是能与奥林波斯十二神相匹敌的实力者。

    与宙斯和波塞冬相比，在神话里的故事并不多。

    因此很难从神话去推测他的特性。

    不过，说起冥界神，那就意味着和奥西里斯属于同级别。

    作为敌人出现时，应该会有一场相当困难的苦战。

    然而，冥界神虽然在神话上是令人畏惧的存在，但哈迪斯并不是冷酷的神。

    曾经被俄耳甫斯的琴声感动流泪，被誉为是极近人情的温和神明。

    那样的神明竟然会和洛基一伙？

    会有什么不为人知的理由吗？

    「第三位是玛雅·阿兹特克神话的泰兹卡特里波卡。」

    「……偏偏会是他。」

    ——泰兹卡特里波卡。

    玛雅·阿兹特克神话中第一太阳纪的创造神。

    喜好鲜血与活祭，被奉为代表战士的战神。

    有时会用「烟雾镜」窥探人们的生活，是玩弄人类心灵的邪恶存在。

    与竞争对手魁札尔科亚特尔相比，泰兹卡特里波卡的性格表里如一。

    非常强力、残酷、喜好战斗。

    想要再次发起神话战争的神明当中，会出现他的名字可以算是理所当然的。

    也可以说是导致魁札尔科亚特尔成为复仇者的神明。

    我隐约感到了奇妙的因缘。

    「……我知道的只有这三位。」

    「那就是说可能还有其他的神？」

    「这我就不知道了。仅是论可能性的话，那就没完没了。」

    「嗯……说的也是。」

    说不定有那种没在明面上表明立场，暗地里联手的成员。

    而且还有那些中立派。

    既不积极表明立场，也不和他们合作，提出意见就表示赞同的「无条件赞同者」。

    像这样不确定要素过多的话……会相当难办。

    「呐……我可以回去了么？」

    「啊？嗯。」

    『——喂，再和她多玩一会吧？』

    「闭嘴，色情魔神。」

    我让玛丽亚陪同阿丽安萝德，目送她们走出房间，躺到了床上。

    ……累死了。

    仅是审问就耗费了这么多体力。

    『——雷火，你好像很累的样子啊？』

    「你觉得这是谁的错？」

    明天还要把这些情报和匣之木共享……。

    那怎么说也是明天的事。

    我在疲惫的状态下闭上了眼睛，为第二天的准备进入了睡眠。

    3

    「雷火真是太弱了。」

    师傅用收在鞘里的长刀拍打着肩，无奈地叹气。

    「唔、、、咳、咳……」

    我捂着肚子，在她脚边发出呻吟。

    胃里的东西都吐了出来。

    已经没有能吐出来的东西，连整个胃都好像要吐出来的感觉。

    来到梵蒂冈过了半年。

    师傅的修行极其艰苦。

    其中更为艰苦的是，跟着师傅一起训练。

    她连一半的实力都没用出来。

    即便如此，依旧无法获胜，简直是压倒性的实力差距。

    不仅是我，她的徒弟们每过两三天必定会遍体鳞伤。

    被打到无法站立之后还被强制命令站起来，后面又会布置让人在生死界限徘徊的激烈课题。

    不过，所谓的弑神，原本就是那么回事。

    他们正可谓是超乎常理的代名词。

    若想打败他们，必须要有更加超乎常理的实力。

    为了达到那个境界，每天都要突破死亡的界限……！

    我吐着胃液，心里渴望着强大的实力，咬紧牙关。

    「雷火虽然很弱，但是唯独那个眼神比其他的家伙要强多了。」

    师傅俯视着我，突然说出了那样的话。

    「……？」

    「什么最能体现人类的意志？既不是话语，也不是肉体。而是眼睛深处的光芒。」

    「……」

    「话语能隐藏内心。肉体会因反射而活动。唯独眼神无法说谎。」

    话语有时会欺瞒自己的内心。

    即便是响亮的怒吼，身体也会不由自主地因恐惧而颤抖。

    所以师傅才说话语和身体当中不具备意志。

    她认为唯一能映射人类本质的是眼睛深处的光芒。眼神。

    「不管身体受了多重的伤，只要眼里尚有余力，那就能继续活动。」

    师傅说着，把我踹飞。

    在地上滚动了数米的距离，我痛得几乎要昏过去。

    但是她毫不留情。

    「所以赶快站起来，雷火。立刻。」

    「……」

    这个混蛋师傅……！

    既然让站起来，那么踢人有什么意义！？

    「~~~」

    我咬紧牙关，用手撑住地面，颤抖着想要站起来。

    自己自然是看不到自己眼睛深处的光芒。

    只要能夺回妹妹，什么都能做到。这毫无疑问是我的愿望。

    这个愿望绝不会放弃。

    我暗自下定决心。

    那么，就要站起来。

    必须要站起来。

    看到我拼命想要站起来的样子，师傅罕见的翘起了——

    「……师傅。」

    醒来的瞬间，我在无意识中呢喃着。

    「……？」

    听到自己的声音，我意识到自己已经醒来了。

    「是梦……吗。」

    『——哦？雷火，你醒了？』

    「嗯。」

    『——嗯？睡迷糊了么，这真是少见。』

    「别在意……。」

    做了一个令人怀念的梦。

    梦到了我还在教会努力修行的日子。

    离开教会还不到半年，却好像已经成为了很久远的记忆。

    「……」

    虽说没有断绝关系，但我吩咐玛丽亚一直上交虚假的报告。

    总有一种欺骗故乡的感觉。

    毕竟是我成长的地方。

    多少会有些感情。

    当然，若是按天华所说，教会很可疑。

    在我们兄妹身上做实验，想要完成降临『唯一神』的『容器』。

    至少能够确定的是，他们想以人类之手掌控『唯一神』的权能。

    尽管还不知道他们要用来做什么……。

    而且还有那个『遗骸』。

    天华说它不知去向。

    那即意味着，连天华也没得到确切情报。

    但是，可以进行推测。

    十年前，在教会的设施里，进行了『唯一神』降临的实验。

    那时，『唯一神』被四分五裂，『残渣』留在了天华身上，『遗骸』不知所踪。

    而且，以十年前的那时为开端，整整三天，人界发生了神话战争。

    要点有两个。

    『遗骸』是否会自然消失？

    如果有人将其带走，那会是谁？

    关于前者，由于无法定论，暂且放置。

    问题是后者的那个「谁」。

    在其身份上，有着必须的条件。

    一，知道『遗骸』在那个设施里面。

    二，在神话战争这个未曾有过的大灾难中，拥有着能把『遗骸』从设施中搬运出去的人力和战力。

    这便是所要具备的条件。

    天华恐怕也做过类似的推理，得到了同样的结论。

    「教会」是最为可疑的。

    如果这个推测是真相的话——

    ——那么就意味着『遗骸』现在依旧由教会秘密保管在某处。

    「……」

    果然不能回到教会。

    太过可疑了。

    虽说有着多少的罪恶感。

    根据形势的发展，可能再也无法见到师傅。

    「……」

    回想着早晨的梦境。

    ……

    ……

    像这样重新回想反倒没什么美好的回忆。

    大多都是被严格训练或是险些被杀的记忆。

    虽然对于她的强大很是尊敬。

    但就人类的基准来说，是个很不像样的女性。

    即便她是那样的人，只要想到再也无法见面，还是会稍稍感到寂寞，这真是令人不可思议。

    我走向冰箱，取出罐装咖啡。

    从早晨就有些烦躁，想借此转换一下心情。

    「……呼」

    叹了一声气。

    『——今天要做什么？』

    「是呢……先就昨天的事和匣之木取得联系，再和大家一起共享情报。还要把无线通话机交给所有人……」

    说起来，泪泪和洛基、国崎和哈迪斯都是来自同一神话。

    保险起见，需要和他们好好谈谈。

    我计划着今天的预定，走向了盥洗室。

    ——仔细想想，最近我有些和平痴呆症的倾向。

    和同伴一起生活。

    远离战斗。

    怀念过去。

    在这平稳的三个月里，我内心里的紧张感在慢慢消失。

    这个世界是多么的荒唐无稽。

    那些荒唐的事情，会突然有一天降临在自己的头上。

    我并不是忘记了这点。

    而是对类似的实感越发淡薄。

    『——嗯？』

    首先感觉到异变发生的是巴罗尔。

    「怎么了？」

    『那是……什么？』

    「喂。」

    当我正想要催促他说具体点时。

    我也亲眼目睹了异变的发生。

    这个房间的墙壁和天花板被斜着切断了。

    「什么！？」

    令人惊愕的景象使我立刻清醒。

    被切断的天花板和墙壁落到地上，发出巨大的响声。

    出现在视线里的是蓝天白云。

    以及用长长的黑发遮住一只眼睛，身材高挑的女人。

    「……找，到了。」

    「？」

    那个女人在看着我。

    「……目标是我吗？」

    她没有回答。

    但她确实在瞪着我。

    不仅仅是瞪视，其中还包含着憎恨的情感。

    『——喂喂，你做了什么让她恨你的事情吗？』

    （说什么蠢话。这是第一次见。）

    虽然私下在和巴罗尔拌嘴，但这是很糟糕的状况。

    这个女人来历不明，至少应该不是普通的人类。

    而且她还对我有憎恶般的敌意。

    我的手枪在抽屉里的暗格中。

    本来就被占据了制高点，还无法反击。

    「……」

    我暂时放弃了反击。

    全神贯注的观察着对方。

    她穿着白色的宽松衣服。

    和画像里描绘的女神一模一样。

    手里拿着漆黑的大镰。

    结合阴沉的表情，就好像是西洋风的死神。

    其他显著的特征是……。

    『——呜嘿嘿嘿，这女人的胸部真大。』

    （巴罗尔，你安静一下。）

    『——可是那真的很厉害啊。绝对属于重量级的。』

    （闭嘴。）

    无视巴罗尔。

    不过，大镰是个很有特征的武器。

    首先想到的是阿达玛斯之镰。

    希腊神话天空神克洛诺斯所持有的篡夺王权的神造兵器。

    阿达玛斯在希腊语里的意思是「无法征服的事物」。被誉为是最坚硬的金属。

    地母神盖亚为了打倒原初的众神之王乌拉诺斯，而创造的最强武器。

    然而，克洛诺斯在提坦之战中败北，王权和阿达玛斯之镰都被宙斯夺走了。

    她不是天华。

    难道说是克洛诺斯？

    其他能持有阿达玛斯之镰的神明……。

    「——！」

    我想起了昨晚阿丽安萝德所说的话。

    假设头顶上的女人的身体里宿有神明。

    现在神界还没统一意见，那她便是自作主张降临到了人界。

    能做出这种事情的，很可能是之前提到过的激进派。

    而且，阿丽安萝德在昨晚列举了三个神名。

    里面的其中之一。

    统治着地下世界，死者之王。

    在提坦之战中，戴着隐形头盔接近克洛诺斯，从他手里夺取阿达玛斯之镰的神明。

    「你是……希腊神话的哈迪斯？」

    「……！」

    听到我的问话，女人的眉毛动了一下。

    看样是没错了。

    但是，为什么哈迪斯会盯上我？

    「……！？」

    难道说『残渣』的事情暴露了？

    若是那样的话，非常不妙。

    必须要摆脱这不利的局面。

    我注视着哈迪斯，提防她先行发难……但是。

    「……」

    「……」

    「…………」

    「…………」

    「………………？」

    不进行攻击？

    她应该有很多机会才对。

    况且，刚开始的突然袭击，如果不是切断天花板而是直接破坏，我很有可能会被压死。

    释放出那么强烈的敌意，却不想杀我？

    （她来干什么的？）

    『——管她呢。赶快抓住那个胸部随意玩弄吧。』

    （你说点稍微有建设性的话行不行。）

    把只会带来烦恼的魔神丢到一边。

    虽然搞不懂哈迪斯的意图，但胶着状态正合我意。

    即便我无法取出手枪。

    可住在这个南宿舍的不仅只有我自己。

    「神仙雷火！」

    这时，身穿骑士甲胄的少女赶到我的身边。

    布伦希尔德。

    她必定是通过刚才的响声察觉到了异变。

    「等下，这什么状况！？」

    阿丽安萝德也跟着出现了。

    「来的正好。现在立刻用结界把这一带隔离。」

    「欸？」

    「快点。」

    「只是驱人结界的话倒是可以，隔离空间之类的，若是没有准备的话无法立刻展开。」

    驱人结界正如文字所描述的那样，只有防止外人接近的效果。

    「……嘁，这样啊。」

    每天夜晚把岛屿异界化，打个响指就能偏离位面，能做到这点的天华才是异常。

    「话说，这女的是谁！？」

    「很可能是哈迪斯。」

    「欸！？她就是！？」

    阿丽安萝德再次表示惊讶。

    降临在人界时，神明的容姿会受到容器的影响。她没有立刻认出哈迪斯也在情理之中。

    不管怎么说，这样的话，战力对比就是4对1。

    国崎虽不在现场，但他那样才是最合理的。

    作为弓神，他能随时随地进行援护。

    如果是打算寻找出其不意的机会，现在隐藏起来是最为妥当的。

    这样的话，即便对手是希腊神话的主神级别，也有一战之力。

    但是，不能把普通的学生卷入进来。

    现在是暑假凌晨的时间。

    大多数学生都在宿舍里。

    反之，外面的人会很少。

    也就是说，我们远离宿舍的话，就能减少伤亡。

    「布伦希尔德。阿丽安萝德。先把她从宿舍里引开。」

    「明白了！」

    「欸？什么，连我也！？」

    阿丽安萝德发出了困惑的声音，由于魔眼会强制她来帮忙，所以没有问题。

    「呀啊！」

    布伦希尔德架起诺顿克跳跃起来。

    她没有放出终焉的黑炎。

    那对她的消耗太大。

    因此，在商量之下，决定在我觉得有必要时才会用出来。

    「……」

    哈迪斯没有做出任何迎击态势。

    仅是用微微睁开的眼睛看着布伦希尔德。

    换做是我，会以为有什么陷阱而停下。

    「看剑！」

    布伦希尔德毫不犹豫的挥下了神剑。

    然而，

    「……怎，么回事！？」

    剑刃在她面前停住了。

    刚才那是什么？

    哈迪斯仅是瞥了一眼就停住了剑？

    是她的权能吗……！

    「阿丽安萝德！」

    我奔向书桌去拿手枪，同时向阿丽安萝德喊道。

    「啊~身体擅自就动了起来~！」

    阿丽安萝德发出不情愿的悲鸣，向哈迪斯投出了魔术的火焰。

    「……」

    哈迪斯不再管布伦希尔德，轻松闪开了火焰。

    这次选择了躲闪？

    「唔哇哇！」

    另一边，由于神剑解开了停止状态，在空中失去支点的布伦希尔德落了下去。

    怎么说也是女武神，这点高度应该不会受伤。

    重要的是，先要搞明白敌人的能力。

    「阿丽安萝德，继续用魔术攻击！」

    「别随便命令我啊！」

    无视她的不满。

    「……」

    哈迪斯果然躲开了火焰。

    似乎并不是无条件停止任何攻击的权能。

    那就还可以一战。

    借着她们吸引敌人的期间，我取出了手枪。

    然后是子弹以及最低限度的装备。

    玛丽亚……应该正向这边赶来，但没有时间和她会合。

    即便是遇到危险，国崎也会保护她。

    「哈迪斯！」

    我向哈迪斯开枪。

    「……」

    但是子弹和诺顿克一样，哈迪斯仅是瞥了一眼，就停在了半空中，然后失去推进力，落到了地上。

    「嘁。」

    虽说没有想过会起效，最后果然还是白白浪费了子弹。

    不过，成功将注意力吸引到了这边。

    我打开窗户来到阳台。

    借助钢索一口气降落到地面。

    有可能会被其他人看到，此时也顾不了那么多了。

    先前落下来的布伦希尔德正站在那里。

    「神仙雷火！」

    「向西区移动。那边的空地较多。」

    「好的！」

    「阿丽安萝德也跟过来！」

    「啊，真是的！」

    我一边向同伴发出指示，一边确认哈迪斯的动向。

    「……」

    哈迪斯不紧不慢的飞在后面追赶着我。

    她的目标果然是我。

    但是和敌意相比，杀意未免太少。

    而且，哈迪斯持有着隐形头盔。

    使用隐形头盔的话，更能切实的把我暗杀。

    实在搞不清敌人的意图。

    不过，成功将她从南宿舍里引出来了。

    泪泪和姬子在西区。

    若是察觉到我们的战斗，就能期待她们来帮忙了。

    ……昨天就应该把无线通话机交给她们。

    我暗自懊悔自己的失误，向西区奔跑着。

    「……？」

    话说，为什么哈迪斯会飞？

    她没有能在空中飞行的逸话。

    我边跑边回头观察。

    然后发现哈迪斯穿着黄金的鞋子。

    那应该是赫尔墨斯的翼靴。

    赫尔墨斯是奥林波斯十二神之一。

    他被称为众神的信使，持有黄金的翼靴。

    可是，为什么会在哈迪斯那里？

    虽然赫尔墨斯经常把翼靴借给英雄珀尔修斯等人。

    而且他还有着指引亡者的侧面，曾经向哈迪斯借用过隐形头盔，彼此是熟识。

    通过原本「借用」的神话，得到了翼靴的所有权吗？

    那样的话，理论姑且能够成立。

    但还是有挥之不去的违和感。

    哈迪斯瞒着众神的主流派，擅自降临到了人界。

    赫尔墨斯为什么会把翼靴借给她？

    「……」

    尽管对此有着疑问，我无法得知答案，穿过了一条条无人的清晨街道。

    「喂，她为什么不攻击我们？」

    「不知道。虽然不清楚她的意图，但毫无疑问是朝我来的。」

    「啊？为什么会盯上你？」

    「这我还想问呢。」

    布伦希尔德和阿丽安萝德也回头看着哈迪斯。

    对于无法判断敌人的意图，她们也感到了不自在。

    没过多久，就来到了西区的仓库街。

    「阿丽安萝德。在周围设置驱人的结界。」

    「好的好的。」

    这样的话，就大大减少了将无辜群众卷入进来的危险性。

    我再次和哈迪斯对峙着。

    「……」

    哈迪斯依旧拿着镰刀，静止在半空中。

    「该怎么办，神仙雷火……要开战吗？」

    「不，等等。」

    我指示握住剑柄的布伦希尔德暂时待机。

    尽管可以主动发起进攻，可哈迪斯是在天上。

    从地面很难发起有效的攻击。

    而且她能用权能停住布伦希尔德的剑。

    幸好她并没有积极攻击的意思。

    开战之前，稍稍打探一下虚实吧。

    「哈迪斯。你的目的是什么？」

    「……」

    「那个赫尔墨斯的翼靴是怎么来的？」

    「……」

    「为什么要盯上我？」

    「……」

    连续问出了数个问题。

    接着，哈迪斯似乎很不愉快的皱起了眉。

    「……请，别和我说话。」

    「什么？」

    「耳朵都要腐烂，了。」

    「……」

    「还有，请，不要朝这边看。全身都要腐烂，了。」

    哈迪斯用蔑视的视线看着我。

    『——你真没有去招惹过她？』

    （……没有头绪。）

    『——……』

    （没有。）

    由于巴罗尔还表示怀疑，我再次进行了否定。

    他那边暂且不谈。

    哈迪斯的样子很奇怪。

    「啊啊、啊啊、、、啊啊啊啊、、、、」

    嘎吱嘎吱嘎吱。

    就像是生锈的人偶一样。

    哈迪斯用生硬的动作歪起了头。

    「呀！」

    看到那异样的动作，阿丽安萝德发出了悲鸣。

    「恨你恨你恨你、、、但是要忍耐，不能杀掉不能杀掉，必须要忍耐耐耐耐。」

    「噫！」

    阿丽安萝德被吓瘫了。

    说实话，能理解她的反应。

    哈迪斯的样子就是那么的可怕。

    脸上的轮廓已经被杀意所扭曲。

    刚才一直都没有表情，现在变成了这个样子。

    只因为我向她搭话了。

    而且，哈迪斯明明无比憎恨着我，恨不得杀之而后快，却忍耐着那份冲动。

    这比那毫无来由的杀意更让人疑惑不解。

    她到底是出于什么目的，而来到人界的？

    这时。

    「哎呀呀，哈迪斯小姐。请不要自己冲在前面啊。」

    出现了新的敌人。

    那家伙是个脸上带着微笑，眯眯眼的男人。

    那个男人也自由的在空中漫步，站到了哈迪斯身边。

    然后轻浮地拍打着她的肩。

    「真是，干嘛摆出这么可怕的表情。漂亮的脸蛋都白费了，好了好了，笑一个笑一个。」

    「……」

    随着男人那与紧张气氛格格不入的言行，哈迪斯又变回了冷漠的表情。

    男人似乎对此感到了满足，重新转回了我们这边，打起了招呼。

    「呵呵，初次见面，各位。精神很是饱满呢。顺便，知道我是谁吗？」

    「……」

    轻浮的语气。

    在空中自由阔步的能力。

    而且是哈迪斯的同伴。

    「……你是北欧神话的洛基吗？」

    「非常正确！说的非常正确哦，小哥！哎呀，真亏你能猜到呢。」

    眯眯眼的男人不知从哪取出了小拉炮，啪地发出了声响。

    那态度简直太假了。

    原来如此，性格正如传承所描写的一样。

    「小哥，头脑似乎很聪明。你不这么觉得吗，泰兹卡特里波卡小姐？」

    「……嘁！谁让你暴露我行踪的，混蛋眯眯眼。」

    「！」

    回应着洛基的声音，一位少女从阴影处现身。

    完全没有感觉到她的气息……。

    「呀哈哈」

    褐色皮肤的白发少女——泰兹卡特里波卡露出犬齿笑了起来。

    「不过，与想象中相比，也没什么了不起的嘛，魔眼男。真的是你干掉了魁札尔科亚特尔吗？」

    泰兹卡特里波卡用怀疑的口吻说道。

    「……是又怎么样？」

    虽说没有回答的义务，但我还是做出了回答。

    「我还想着等哪天再把那个阴暗男杀死一次呢。竟敢坏我的好事！你说该怎么办？」

    「你说的话简直乱七八糟……」

    这样一来，激进派的成员都到齐了。

    希腊神话的冥界神哈迪斯。

    北欧神话的恶神洛基。

    玛雅·阿兹特克神话的战神泰兹卡特里波卡。

    想要再次在人界发起神话战争的渣神们。

    为什么哈迪斯会盯上我？

    为什么他们会在这时降临在人界？

    疑问太多了。

    但是。

    不管有着什么样的理由。

    「……绝不会让你们随心所欲。」

    我举起了双枪。

    「布伦希尔德。阿丽安萝德。虽然现在还不明白他们的意图，但在某种意义上是一个好机会。我们要在这里排除掉未来的危险因子。」

    「明白！」

    「所以说别把我也卷进来啊！」

    随着各自的回答，她们也准备好了武器和魔术。

    「噢，好可怕好可怕！请不要突然拿出那么危险的东西~」

    洛基假惺惺的举起了双手。

    「啊哈哈哈哈！有种就来啊！」

    另一边，泰兹卡特里波卡则是满脸喜悦。

    我熟悉那种表情。

    那是享受战斗的人才会有的表情。

    战斗狂的面貌。

    「那么，就把你们都宰了吧。」

    泰兹卡特里波卡召唤了石锯剑。

    石锯剑是带有黑曜石利刃的棍棒。

    玛雅·阿兹特克的上级战士——美洲豹战士所常用的武器，与普通的剑相比，虽不适合于「突刺」，但是刀刃非常锐利，杀伤力极高。

    「来了哦？」

    泰兹卡特里波卡握住石锯剑正准备突进的时候，有人将利刃架在了她的脖子上。

    是哈迪斯。

    「……不行。」

    她用镰刀抵住同伴的脖颈，说道。

    若是稍有异动，脑袋就会被切下来。

    「你所谓的不行是什么意思？」

    泰兹卡特里波卡很不愉快的看着哈迪斯。

    「被吩咐说，不能杀掉那个男人。」

    「这我知道。会手下留情的。」

    「你的话无法，相信。」

    「…………」

    泰兹卡特里波卡一脸无奈。

    「……！」

    突然，又浮现了狡猾的笑容。

    「不过呢，如果我有手下留情，那男的却死掉的话，那单纯就是事故吧？」

    「……事故？」

    「没错没错。我没想下杀手，对方却死了。只能说明那家伙太过高看魔眼男了，不对吗？」

    「……！」

    「我听说魔眼男很强。所以想试探一下。结果打死了。如果发生那样的事，那完全就是死于事故。那家伙也不会生气的。毕竟是事故嘛。」

    「……」

    听了泰兹卡特里波卡的话，哈迪斯陷入沉思。

    那个换谁听了都会认为是强词夺理。

    哈迪斯是真心想杀了我。

    但是，从她们对话中所出现的「那家伙」，特意吩咐了她「不能杀我」。

    接下来就是她自己的心理斗争了。

    是听从原本的吩咐呢。

    还是相信泰兹卡特里波卡的花言巧语呢。

    哈迪斯的选择是……。

    「……既然是事故，那就没办法了。」

    遮挡着一只眼睛的女性顺手收回了镰刀。

    「等下等下！哈迪斯小姐！？你难道要抗拒那位大人的命令吗？」

    「毕竟是事故。而且我也阻止过了。犯错的是泰兹卡特里波卡。」

    「哈哈哈！那几个女的就交给你了！」

    丢下慌乱的洛基，哈迪斯和泰兹卡特里波卡向这边逼近。

    「……终于来了吗？」

    听到我的自言自语，泰兹卡特里波卡笑了起来。

    「嗯。让你久等了！？」

    「不是说你。」

    「嗯？」

    我注视的是她的背后。

    援军总算赶来了。

    「黄金魔术。」

    泪泪毫不留情，刚一来就降下来黄金的剑雨。

    「欸？唔哇哇哇！？」

    洛基急忙张开魔力屏障，抵挡黄金魔术。

    看到他的样子，泪泪莞尔一笑。

    「嗨，洛基。无论你变成什么样子，一下就能认出来呢。」

    「哎呀哎呀，原来是芙蕾雅大人。能得到您的夸奖，十分荣幸。」

    「谁夸你了。」

    「哎呀！？」

    「你少来这套，太假了。」

    泪泪无奈的叹气。

    「怎么回事？」

    「……」

    看到泪泪登场，泰兹卡特里波卡和哈迪斯都停下了脚步。

    另一位援军从她们的侧面发起了攻击。

    「呀！」         

    「！」

    哈迪斯用镰刀挡住了姬子的天羽羽斩。

    姬子并没有选择角力，弹开镰刀，跳到了我们这边。

    「雷火，抱歉，来晚了。」

    「不，没问题。」

    她们之所以没有及时发现异常，是因为那群家伙比想象中还不团结，以至于这边还没有发生激烈的战斗。

    因此也得以较为安全的成功会合。

    艾米莉还没来，毕竟她居住的是北宿舍。

    要想来到这边，需要花费一定的时间。

    不过，这已经具备了充分的战力。

    正如刚才所说的那样，在这里将他们打倒，粉碎他们想要再次发起神话战争的愚蠢计划！

    「泪泪负责压制洛基！我们来对付这边的两个！」

    「OK！」

    泪泪的回答带着若干火药味。

    在神话当中，芙蕾雅和洛基有过私怨。

    可能有这方面的原因在里面。

    只要能尽到应有的职责，那倒无所谓。

    重要的是，我要把精神集中在自己的对手身上。

    「布伦希尔德做前锋，我在后面援护，以此来打倒泰兹卡特里波卡。阿丽安萝德和姬子一起去打倒哈迪斯！」

    泰兹卡特里波卡明显把我当做了目标。

    那就如她所愿。

    另一边，由于哈迪斯有着能停住布伦希尔德剑击的权能，若是单独交给擅长近战的姬子，未免不太放心。

    因此，才让使用魔术的阿丽安萝德来负责援护。

    哈迪斯面对她的魔术，之前都选择了闪躲。

    这样就可以推断哈迪斯无法停住魔术的攻击。

    二人组成一队基本上会占据优势。

    虽然泪泪身上的负担有些重，但她有着很高的个人动机。那样的话，放任她自己对付洛基就不会有问题。

    就算有什么不测，还有国崎的援护。

    艾米莉……她能赶过来的话，就算这边走运了。

    「什么啊，这比刚开始还要有趣的多嘛！」

    迎击的泰兹卡特里波卡微笑着露出了犬齿。

    「你也只能笑到现在了！」

    首先是布伦希尔德的突击。

    神剑和石锯剑发生碰撞，从黑曜石上面迸发出了火花。

    「唔！」

    布伦希尔德在第一击上略显下风。

    泰兹卡特里波卡更加具备力量。

    但是，彼此的差距甚微。

    「嘿呀！」

    布伦希尔德以技术来弥补差距。

    「哼，不错嘛！」

    「啰嗦！」

    「……」

    在我看来，她们俩都很啰嗦。

    算了。

    「！」

    我绕到她们的侧面，子弹射向了泰兹卡特里波卡的双腿。

    「哎呀！」

    泰兹卡特里波卡轻松闪开。

    但这正在我的预料之内。

    这里是仓库街。

    我们所在的位置是仓库与仓库之间。

    也就是说，四周都是墙壁。

    嗖！！

    她躲开的子弹产生了跳跃。

    瞄准的是手持石锯剑的右手。

    只要能打落武器，布伦希尔德就可以压制住她。

    原本是这样预想的……。

    泰兹卡特里波卡灵活躲开了跳弹。

    「好危险好危险。」

    她现出目中无人的微笑，继续和布伦希尔德硬拼。

    「……」

    她刚才的视线都集中在布伦希尔德身上。

    是听到了反射音？

    还是预测了跳弹的轨道？

    这些都并非没有可能。

    「……？」

    我察觉到了异常。

    泰兹卡特里波卡的脚边在冒烟。

    白烟的源头来自她右脚踝的“镜子”。

    「嘁！原来是这么回事。」

    我不禁咋舌。

    「布伦希尔德！换我上前！」

    「什么！」

    不容女武神抱怨，魔眼就强制她退后。

    为了不让攻击中止，我冲向了泰兹卡特里波卡。

    「哦？为什么接下来是你来当我的对手？」

    「……」

    装什么傻。

    明明事先都已经看到了。

    ——烟雾镜。

    泰兹卡特里波卡持有的神器之一。

    据说那个镜子能洞察人们的生活，甚至预见其未来。

    即『未来视』的神器。

    所以能轻松闪开跳弹。

    像这样和她进行近身战，能清楚发现这一点。

    她的动作一直都是先我一步。

    敌人能看到未来，这可以在战斗里占据多大优势，已经无需赘言。

    可她却故意装作不分胜负。

    是如之前所说那样在试探我？

    或者是她从容不迫？

    不管怎么样，让人很不爽。

    「……嘁」

    不知为何，以她为对手的时候，莫名的烦躁。

    刚才布伦希尔德的语气也很粗暴。

    精神污染系的技能？

    那样的话，就必须在被侵蚀之前打倒她……！

    「唔噢噢噢！」

    我发动了『预见』的魔眼，与泰兹卡特里波卡的预测未来相对抗。

    这样一来，条件就平等了。

    但是我这边还有布伦希尔德。

    她会掩护我的空档。

    这个阵型非常偶然的与魁札尔科亚特尔那一战时相同。

    在『预见』的限制时间内力争打倒泰兹卡特里波卡。

    我正准备要决一胜负的时候。

    「！」

    「！」

    我和泰兹卡特里波卡躲开了从空中落下的火苗。

    然后暂时拉开了距离。

    这次是泰兹卡特里波卡率先咋舌表示不满，瞪着空中的洛基。

    「干你，混蛋眯眯眼！少来碍事！」

    「哎呀呀，这真是失礼了！」

    洛基随随便便地道了一声歉。

    黄金剑刺到了他的屁股上。

    「啊，好痛！」

    「洛基，你还敢东张西望，是不是太从容了？」

    刺出黄金剑的泪泪一脸无奈地追击着洛基。

    「啊——啊——，饶了我吧~芙蕾雅大人~！」

    洛基哭笑着在空中逃窜。

    搞不懂他是真从容还是假从容。

    （为什么洛基刚才会朝这边出手？）

    虽说让我碰了一个钉子，可泰兹卡特里波卡也并非被逼到了绝路。

    他甚至不惜让自己露出了破绽，为什么？

    『——呜嘿嘿嘿，里面没什么意义吧？』

    （怎么说？）

    『——单纯是手痒了，故意来碍事的吧？』

    巴罗尔笑着回答了我的疑问。

    这真是毫无道理的回答……考虑到洛基的神性，这也有可能？

    反正洛基这个神明非常轻浮。

    「真是，竟然和这么搞怪的家伙组了一队。」

    就连他的同伴泰兹卡特里波卡也在叹气。

    「……不仅是他，你也是一样。」

    和姬子战斗的哈迪斯低沉地说道。

    她们之间的战斗也受到了洛基的干扰，暂时中断了。

    「啊！？说谁搞怪呢？你这阴沉的巨女。」

    「……因为容器的关系，各个部分才会这么大。」

    哈迪斯小声抗议着。

    「重要的是，请你快些用出全力……希望他，死于事故。」

    「好叻好——叻。」

    泰兹卡特里波卡在敷衍回应。

    哈迪斯随即瞪了她一眼。

    当然，泰兹卡特里波卡不会被吓倒。

    但她还是浮现出了狂暴的笑容。

    「那么，就稍稍拿出点真本事吧。」

    仅是一个动作，她的杀气就成倍上涨。

    「！？」

    通过『预见』魔眼看到未来的景象，我立刻做出反应。

    「噢，防住了吗。」

    泰兹卡特里波卡发出感叹。

    「什么！？」

    布伦希尔德则发出了惊呼。

    「……！」

    我挡在她们中间，咬紧了牙关。

    刚才的一击，与之前相比，不管是速度还是力道都大相径庭。

    而且这一击明显是朝布伦希尔德来的。

    我和她有那么多私怨，她却没有以我为目标。

    「哈哈哈哈！」

    攻击还在继续。

    那些攻击也都是以布伦希尔德为目标。

    『——什么啊，这家伙真没节操。』

    （不对……这些攻击都是为了让我露出破绽。）

    遇到这种情况，原本只要改变一下前后位置就好。

    但她有未来视。

    只有我的『预见』能和她抗衡。

    因此，泰兹卡特里波卡的对手不得不由我来担当。

    可她却盯上了布伦希尔德。

    我为了保护布伦希尔德，必须采取防守。

    她的意图是不让我们有主动攻击的机会。

    同时，如果我露出了破绽，就趁机穷追猛打。

    十分周到完全的战斗方式。

    「嘁！」

    即便都是战斗狂，可她和须佐之男的类型不一样。

    须佐之男喜欢堂堂正正的战斗。

    而泰兹卡特里波卡为了胜利会不择手段。

    不是较量彼此的技艺，而是喜欢蹂躏敌人。

    这便是泰兹卡特里波卡的神性。

    如果把须佐之男比作武人。

    那泰兹卡特里波卡就是疯狗。

    「看招看招，怎么了，魔眼男！」

    「泰兹卡特里波卡，回答我一个问题！」

    「嗯！？」

    「你们为什么想要再次发起神话战争？」

    剑和枪僵持不下，我趁机发问。

    听到我的提问，泰兹卡特里波卡大笑起来。

    「哈哈！当然是因为想看到更多的鲜血、死亡和杀戮！」

    「……！」

    泰兹卡特里波卡的回答简单明了。

    没有杂质的纯粹恶意。

    啊，很久没有这般愤怒了。

    「渣神！我定会粉碎你的企图！」

    「有种就来啊！」

    她能通过未来视看到这边的弹道。

    我能通过『预见』看到她石锯剑的路数。

    以预判来对付预判，然后再进行更远一步的预判。

    就像是棋盘上的残局一样。

    但是彼此都无法将对方逼到绝路。

    在思考速度上平分秋色。

    『——呜嘿嘿嘿，外表看起来粗犷，脑袋却反应的很快嘛！真有趣！』

    （现在别和我说话！）

    巴罗尔聒噪的声音在脑中回响。

    说实话，现在顾不上去理他。

    能看到『预见』效果消失的未来。

    「——！」

    立刻发动第二次魔眼。

    魔眼还剩一次。

    虽说彼此的条件平等，可我这边有时间限制。

    若是不尽快打破这胶着的状态，迟早都将是我的败北。

    「哈哈哈哈哈！」

    泰兹卡特里波卡发出了哄笑。

    难道说她连我的败北都看到了吗？

    「神仙雷火！」

    「唔……」

    借着布伦希尔德的掩护，我趁机思考。

    是否该让她使用终焉的黑炎。

    那毫无疑问是制胜的王牌，现在存在着两个问题。

    一，这自然需要顾及布伦希尔德的体力。

    二，这对泰兹卡特里波卡是否有效。

    无论是如何强力的武器，无法打中敌人的话，就毫无意义。

    面对拥有未来视能力的泰兹卡特里波卡，布伦希尔德的攻击能打中吗？

    「……」

    实际上，存在着能打破未来视的方法。

    只要是武术高手，都会预判敌人的动作。

    可是，预判并不等于能防住所有攻击。

    因为人只有两条胳膊两条腿。

    身上能穿戴的防具和手上能持有的武器都有着极限。

    即便是能无限预判，也无法无限防御。

    简要来说，就是打出远超敌人防御力的攻击即可。

    但是，若想那么做，还略显不足。

    每个人都在全力应对各自的敌人。

    虽然可以期待国崎的援护射击来改变战局……。

    可他并不傻。

    远距离的第一箭正是出其不意的最大良机。

    最好能灵活运用那次机会。

    我对此也是相同意见。

    如果是能收获最大效果的关键一击，或者是同伴陷入危机的瞬间，才值得国崎射出那一箭。

    那个判断只能交给国崎本人了。

    剩下的希望就是艾米莉的增援。

    之前说过很多次，她住在北宿舍。

    而且和同年龄的人相比，她的肉体还不成熟。

    即便是奔跑，也会比别人花费多出一倍的时间。

    『预见』的限制时间还有十分钟，她不可能在这么短时间内赶过来。

    虽然没有被逼入绝境，但状况不容乐观。

    有什么……。

    仅仅只差一步……。

    那完全符合和平痴呆症患者的愿望。

    期待着有利于自己的奇迹和偶然。

    但是。

    举例来说，突然降临在自己身上的不幸与奇迹，两者之间有什么样的差异呢？

    那对其本人而言，灾厄或者幸运，仅此不同。

    那么，通过『预见』的魔眼看到了那个人，又该怎么定义呢？

    对泰兹卡特里波卡来说是灾厄吗？

    对我来说是幸运吗？

    亦或者……对我而言，也是灾厄吗？

    「——配合我，笨徒弟。」

    「！？」

    「！？」

    那仅是刹那间所发生的事。

    泰兹卡特里波卡猛然睁大眼睛，两手化为利爪。

    应该是使用了变身美洲豹的权能。

    她将美洲豹的利爪和石锯剑全都用来防御。

    师傅仅用一步就拉近了间距，并释放出了剑击。

    一切尽在瞬间。

    随着沉闷的声音，泰兹卡特里波卡的爪子立刻就折断了。

    师傅的居合斩即便是防住，也无法完全承受那股冲击。

    能防住神速的拔刀术就已经非常厉害了。

    泰兹卡特里波卡的防御力全都耗费在师傅的攻击上。

    这样一来，就和未来视没有直接关系了。

    她必然无法躲开我射出的子弹。

    「封印术式。」

    十字形弹痕剥夺了神力。

    「……、……、……哈！」

    泰兹卡特里波卡无力地倒下，用尽最后的力气笑了出来。

    在封印术式下，应该连话都说不出来才对……。

    真是个不正常的敌人。

    「你在搞什么……！」

    察觉到泰兹卡特里波卡的败北，哈迪斯的注意力分散到了这边。

    「呀！」

    姬子趁机进攻。

    但是哈迪斯从容对应着她的攻击。

    虽然继承了须佐之男的力量，可姬子的实战经验还远远不足。

    即便有着阿丽安萝德的援护，也很难打败哈迪斯。

    当然，这是以仅依靠她们两个为前提的假设。

    「！？」

    这时，从远方飞来的一箭，击飞了哈迪斯手里的镰刀。

    「……阿波罗！」

    同属希腊神话的哈迪斯愤恨地盯着箭矢飞来的方向。

    姬子的天羽羽斩抵在了她的脖子上。

    「快、快投降！」

    「……」

    哈迪斯瞪了我和姬子一眼，叹息着举起了双手。

    至此，地面上的战斗分出了胜负。

    然后。

    「就剩你了，洛基。」

    「哎呀呀呀。」

    和泪泪展开空战的洛基略显滑稽的耸了耸肩。

    接着像欢呼万岁一样举起了手。

    「投降。我投降！」

    「……唉」

    看到他嬉皮笑脸的态度，泪泪叹了一口气。

    「……」

    他们两个令人意外的轻易选择了投降。

    太过简单了。

    有什么阴谋吗？

    泰兹卡特里波卡和洛基所说的「那家伙」「那位大人」是谁？

    即便战斗已经结束，却还留有许多问题。

    但是，在此之前，首先要……。

    「好久不见……师傅。」

    「嗯。你看起来很精神呢，雷火。」

    师傅收刀回鞘，随意摆了摆手。

    瞬间制服泰兹卡特里波卡的压倒性本领。

    资历悠久的神罚者之一。

    我的师傅——莉兹·史雷。

    她从属于和圣餐管理机构对立的真圣教会。

    这座岛是由圣餐管理机构管辖。

    当然，在事先没有打过任何招呼的情况下，师傅不会被允许出现在这里。

    对于师傅的来访，匣之木不可能不告诉我。

    也就是说，师傅是以非正规的手段来到了这里……。

    她的到来，将是蔓延在这座岛上的一个新的火种。

第七卷 魔眼之王与堕天圣女 Another—Loki—

    「哎呀哎呀，被打败了呢。」

    我——洛基和被拉下水的同伴们，非常可怜的成为了俘虏。

    被拉下水，没错，就是被我拉下水的。

    这是迈向破灭的黄泉路。

    失败的喜剧。

    至少我是这么认为的。

    为什么会参与这种事？

    并没有什么特别的意义。

    只是觉得那样做是最好的。

    只是觉得那样做会很愉快。

    真的仅此而已。

    就像用美味这个词去形容可口的食物。

    就像用美丽这个词去形容优美的事物。

    对于有趣的事情，自然要用愉快来形容。

    没有必要去过分理解。

    即便我自己有着非常乖僻的性格也是一样。

    因此，刚才所说的话也可能都是谎言。

    也就是说，这个故事不会通往破灭，而是HappyEnd？你信吗你信吗？

    才怪，那是不可能的！

    我所谓的快乐，就是他人的不幸！

    所以，无论怎么去反抗，这个故事也只会有BadEnd。

    嗯？

    当然咯？

    我自己也很有可能迎来DeadEnd或是BadEnd！可能哦！

    那个和掷骰子差不多，一切全靠运气。

    好了，向大家介绍一下被我拉下水的同伴们吧。

    首先是泰兹卡特里波卡。

    既狂暴又可怕的褐肤白发小姐姐。

    要说她有多可怕，她在自家的神话里把世界都毁灭过一次。

    「嘎哦嘎哦！」

    即便是那般可怕的泰兹卡特里波卡，现在正处于被拘束的状态。

    她受到了那个神仙雷火的魔术性拘束，还被加上了重重物理性束缚，就像个不倒翁一样。

    太令人兴奋了。

    若是把她卖给对这方面有特殊喜好的人，定会卖个高价吧。

    不过，买家和卖家都会被大卸八块。

    接下来是哈迪斯。

    这位该怎么形容呢，她全身都是凶器。

    当然，是指性方面的意义。

    各个部位都很大。

    只要是正常的男性，看到她都会流口水。我先咽一口。

    然而，这位也是一样，就算稍稍碰她一下，最后都将迎来被镰刀砍掉脑袋的下场。

    「……有什么事？」

    「没没，没事啊？」

    「请别一直盯着我看……请快些去死。」

    「好严厉！」

    老天爷，仅是看一眼都要被诅咒去死吗。

    我的同伴差不多就是这个样子。

    嗯。像这样搞好关系，加以利用，然后看准时机背叛，可以随意舍弃的同伴正是我想要的！

    这样就可以无忧无虑的在一起行动！

    ……我并没有哭哦？

    介绍完毕！

    好了，由于太过无聊，就向想象中的朋友介绍了一下我的同伴。

    「……」

    现在，我们正被一个名为圣餐管理机构的人类组织囚禁。

    之所以还没有被杀，应该是想搞清楚我们幕后的关系。

    若是要进行审问的话，会是神仙雷火过来吗？

    魔眼正适合于审问。

    但是，为什么没有立刻就过来问话？

    和那位打倒泰兹卡特里波卡的女性有什么关联吗？

    无所谓了！

    反正这都是闹剧。

    船到桥头自然直！

    乐观的活下去！

    反正用不了多久，那位大人就会过来。

    在此期间，就用色眯眯的眼神好好来观赏泰兹卡特里波卡和哈迪斯，以此来打发时间吧！

    「洛基。」

    「什么事？」

    「……你为什么还没死？」

    「太严厉了！」

第七卷 魔眼之王与堕天圣女 第三章 降临的天使

    1

    将洛基他们引渡给圣餐管理机构之后，我安排师傅和匣之木会面。

    令我感到意外的是，师傅主动提出了想要会面。

    似乎没有在岛上潜伏的打算。

    如果刚开始就打算秘密潜伏的话，根本不会在那场战斗中出手相助。

    总之，我答应了师傅提出的要求。

    我在神话代理战争期间，已经向教会报告了自己与圣餐管理机构之间的接触。

    因此，非常顺利的就联系到了匣之木。

    然后。

    匣之木所指定的会谈场所是学园的教室。

    在暑假期间，这里不会有学生。

    以圣餐管理机构的立场来说，应该是不想让教会看到组织内部的情况，就指定的场所来说，还是比较妥当的。

    「感觉许久都没到访过学校了。」

    师傅看着校舍低声呢喃，心情似乎很愉快。

    「……这边。」

    没有在这里问师傅的年龄，感觉这是一个非常合理的判断。

    我带师傅来到了自己的一年级教室。

    「呀，雷火君。」

    匣之木已经在教室里等候了。

    接着，他转向了师傅那边。

    「你好，初次见面。我是圣餐管理机构的匣之木龙斗。」

    「你好。我是真圣教会的神罚者史雷·莉兹。」

    「嗯？不是莉兹·史雷吗？」

    「那个，我是个武士迷。按照日本的规矩，是以姓·名的顺序来自我介绍的吧？」

    「原来如此。」

    匣之木对此似乎毫无兴趣，礼节性的点了点头。

    他一如既往的还是那个憨笑的表情。

    但是眼睛里没有笑意。

    「请坐。」

    匣之木请师傅坐到了课桌另一边的座位上。

    等师傅坐下，匣之木也坐到了对面。

    「首先，对于协助捕获洛基·哈迪斯·泰兹卡特里波卡三位神明，我代表圣餐管理机构表示感谢。」

    「不客气——。」

    师傅不以为意的摆了摆手。

    虽然态度很随意，但是脸上没有笑容。

    他们的互动让旁观者很是胃疼。

    「……」

    我现在的身份依然是隶属于教会。

    不过，这次是作为两个组织的中间人，站在他们旁边。

    师傅和匣之木是这次会谈的主角。

    只是，刚一开始就发展成这样。

    实在让人感觉不到这会是一场愉快的会谈。

    「那么……莉兹女士是如何来到这座岛上的？」

    「如何，是指的什么意思？」

    「当然是指非法路径了。」

    很快，匣之木就慢慢切入正题。

    「接近罗拉西亚岛的船舶和飞机都被监视着。到底是怎样来到这座岛上的？」

    「从监视网外面游过来的。」

    「开玩笑的吧？」

    「你觉得呢？」

    「如果你不仅是武士，而且还是人鱼的话，倒是有可能。」

    「武士美人鱼？刀在海里会生锈的。」

    「所以说，实际是？」

    「借助货船偷渡过来的。」

    「关于那方面的检查可是非常彻底严密的。」

    「是吗？对我来说，却是充满了漏洞。」

    「哎呀，是这样吗？」

    「没错。」

    「能顺便问一下是在哪方面？」

    「我下次还会偷渡，所以不告诉你们。」

    「哈哈哈，那就算了。」

    「哦，那太好了。」

    师傅没有回答的意思。

    匣之木也没想死问到底。

    这是正常的应对。

    确定非法路径只不过是警备方面的问题。

    那种事情，之后可以仔细详查。

    重要的是。

    「那么，能不能告诉我们，你来这座岛的目的是什么？」

    匣之木向师傅问出了重点的问题。

    师傅的目的。

    也就等同于教会的意图。

    那是最为重要的。

    师傅扬起嘴角，微笑道。

    「你在说什么。是你们好多次无视并丢掉真圣教会寄来的情书吧？」

    「……」

    匣之木干笑着没有说话。

    师傅虽然拿情书来作比喻，当然这并不是指的字面意思。

    三个月前，在神话代理战争中。

    魁札尔科亚特尔将自己的神话重现，打算毁灭世界。

    我好不容易才将其打倒，阻止了最坏状况的发生。然而世界各处还是遭受了很大的损失。

    圣餐管理机构以「神性现象造成的战后灾害」进行了情报操作。

    但是，真圣教会开始发出了不同的观点。

    教会向世间表示那个「战后灾害」的原因就在罗拉西亚岛上。

    世界各地所受的损害呈现了何种规律。

    卫星所拍摄到的大魔法阵。

    以及面向大众的零碎魔术方面的物证解释。

    教会用上了所有能用的力量，诱导着社会舆论。

    原本世间对罗拉西亚岛的压力就很大。

    社会舆论很快就蔓延开来，甚至出现了呼吁把岛上的孩子全都杀掉的示威游行。

    由于这里和外界隔离，作为当事者的孩子们对此并不知情……说实话，当我从匣之木那里听说这件事时，气愤的咬牙切齿。

    嘛，我的反应暂且不提。

    教会原本的目的并不是诱导社会舆论。

    实际是想介入到罗拉西亚岛。

    也就是说，他们在暗地威胁圣餐管理机构，让教会也参与进岛上的神话代理战争。

    「再就是那个什么洛基？既然出现了想要打破那个战争规则的家伙，这就表示你们更加应付不过来了吧。」

    「没有没有。请不必担心。仅靠我们就足以应付了。」

    「教会说要帮你们杀了那些异端的混蛋渣神，为什么非要这么顽固的拒绝呢？」

    「我们没有义务做出回答。」

    「鬼鬼祟祟。」

    「彼此彼此。」

    互相试探。

    教会在十年前想要以我和天华为『容器』，让『唯一神』降临。

    圣餐管理机构对此很是警戒。

    正常来想的话，介入神话代理战争不会有任何好处。

    教会想要积极参与，必定是有什么不可告人的秘密。

    这当然会引来怀疑。

    接着，争论又持续了一段时间。

    会谈依然维持着平行线，最后双方认识到再继续下去只是在浪费时间而已。

    「……真是没有办法。请让我们暂时限制你的人身自由。」

    匣之木叹息着结束了话题。

    限制人身自由。之后会和真圣教会取得联系，或者将师傅遣返回去，亦或者再次展开会谈。

    既然师傅不透露半点教会的意图，只能采取以上的措施。

    「随便。那我就待在雷火的房间里好了。」

    「「啊？」」

    我和匣之木表现出异口同声的反应。

    「搞什么？且不管哪个懒散的胡子男，怎么连雷火都惊慌失措的？」

    「不是，就算您这么说……」

    「时隔多日，让师傅和徒弟单独享受一下悠闲的时光吧。」

    师傅微笑着说道。

    「……」

    匣之木沉默下来，陷入了思考。

    圣餐管理机构和教会虽然是对立关系，但是尽量希望避免武力冲突。

    因此，限制人身自由最多就是软禁。

    他们的本意，是最好能不起波澜的将事情解决。

    在贯彻这点的前提下，师傅的要求虽然很容易让人拒绝，但也不是什么强人所难的要求。

    那么……匣之木会如何回应呢？

    「好的。」

    匣之木点了点头，答应了师傅的要求。

    「但是，有前提条件。」

    「条件？」

    「为了防止你在岛上擅自行动，请接受雷火君魔眼的『支配』。」

    「……」

    这次轮到师傅沉默了。

    「……」

    另一边，我则是在心里暗暗咋舌。

    那是非常暧昧模糊的发言。

    的确，如果被我『支配』，师傅的行动自由便会受到限制。

    但那是以匣之木对我的信赖为前提。

    我不会背叛匣之木和圣餐管理机构。

    只要没有上面的担保，我的『支配』就毫无意义。

    因为我和师傅同隶属于教会，只要我把魔眼解除，师傅就不会受到任何影响。

    即便如此，匣之木还是提出了这样的条件。

    这就等于是在说我投靠了圣餐管理机构一样。

    不过，我也无法去埋怨匣之木的判断。

    在这三个月，我没有从教会那里得到有用的情报。

    然后，关于这点，我和匣之木都故意没有明确提起过，但是却暗示了某种可能。

    那就是教会已经意识到了我的背叛。

    我是在最终决战之后，投靠到了圣餐管理机构这边。

    直至魁札尔科亚特尔的战斗，我还是从属于教会一方的。

    当然，直到那时的战斗过程都向教会做了报告。

    那时所剩下的敌人只有阿波罗。

    可是过了三个月，战况却没有变化。

    虽说并不是没有可能，但也足够可疑了。

    若是被怀疑的话，当然无法得到情报。

    之所以把师傅派到这座岛上，是因为教会认为我已经叛变。这样解释的话，就说得通了。

    匣之木是把这些都考虑了进去，才说出了那样的话。

    一是为了限制师傅的行动。

    二是间接暗示了我正受到圣餐管理机构的保护，使她无法对我和同伴们出手。

    「……唉，这也迫不得已。」

    师傅耸了耸肩。

    「好吧。我答应那个条件。」

    「……是吗。那么，雷火君。」

    匣之木和师傅都向我这边看了过来。

    「来吧，雷火。请便。」

    师傅以轻松的语气说道。

    「……真的可以吗？」

    「可以，随便你。」

    「……」

    即便直视着师傅的眼睛，也猜不出她内心的想法。

    『——呜嘿嘿嘿，她说随便了。该如何享受那个胸部呢，真是令人期待！』

    （我的头会被砍掉的，你千万别犯蠢。）

    我警告了巴罗尔，随后重新面向了师傅。

    支配那个一次都没有战胜过的师傅。

    总有些不可思议的感觉。

    「以神仙雷火之名下令……」

    2

    那一天的下午。南宿舍。国崎的房间。

    「欸—，这么说，那个美女是雷火的师傅？」

    「是的。」

    「原来如此。怪不得那么强。」

    听了我各种说明，国崎释然地点了点头。

    「可是，雷火明明很钝感，女人缘却那么好~」

    「是吗？」

    「当然了！啊——啊，我也想让那样的大姐姐耐心教我各种事。」

    「……」

    由于我知道师傅的性格和她修行的内容，所以选择了沉默。

    「然后，来我的房间就是为了那个报告？」

    「不是。关于哈迪斯，有件事想问你。」

    「什么事？」

    我将哈迪斯用视线停住子弹和剑的事情讲述了一遍。

    对此，国崎立刻做出了回答。

    「啊，那个是哈迪斯身为普鲁托所具备的权能。」

    「果然是地下世界统治者的能力啊。」

    「你这不是都知道嘛。」

    「保险起见，来做确认。」

    哈迪斯的别名是普鲁托。

    其含义是「富有的存在」。

    哈迪斯原本便是地下世界（冥界）的统治者。

    地下世界是埋有财富——即金银等诸多矿石·矿物的地方。

    「也就是说，凡是目光所及的矿物，全都在她的支配之下？」

    「差不多，就是那样。」

    「别说的那么含糊不清。」

    「可我根本就没见过那家伙认真战斗的样子。」

    「嗯，在神话里也没什么勇猛的表现……」

    「是吧？」

    「可是，那样的话，就无法得知能力的规模。」

    「确实如此。」

    「算了。不管怎样，这是个不惹人注目却非常麻烦的能力。」

    我的手枪。

    布伦希尔德和姬子的剑。

    泪泪的黄金魔术。

    国崎的弓箭。

    我们的武器都是用矿物制成的。

    泪泪的黄金魔术比较微妙，既然是用魔术生成的黄金，可能也在哈迪斯的权能范围内。

    「有效的只有我的魔眼，以及阿丽安萝德那样纯粹的攻击性魔术……」

    「再就是我灿然的太阳战车那样的热量攻击？」

    「艾米莉通过植物的攻击也会有效吧。」

    而且她的属下有阿努比斯神和梅杰德神。

    阿努比斯神的权能对于同为冥界神的哈迪斯应该没有效果，如果是艾米莉的话，大概能毫不受影响的与哈迪斯相抗衡。

    ……说起来。

    「国崎你今天看到艾米莉了吗？」

    「嗯，她来南宿舍了。」

    「什么时候？」

    「雷火把洛基他们带走之后。」

    「她没说为什么迟到？」

    「她说她在宿舍里睡着了，没有及时察觉。」

    「那就是……睡懒觉了？」

    「就是那么回事。」

    从北宿舍过来，不管怎样都不太可能及时赶上……。

    不过，原因是睡懒觉。

    她也是和平痴呆症？

    对了。说起和平痴呆症，让我想起来了。

    「国崎，拿好这个。」

    「这是什么？」

    「在岛内使用的无线通话机。」

    「欸，真方便。」

    国崎从我这里拿到了三个小型无线通话机。

    「抱歉，之后把这个也交给姬子和艾米莉。能拜托你吗？」

    「OKOK。雷火接下来要做什么？」

    「我要去监视师傅。」

    「真是麻烦啊。不过，也不能那么说。」

    「为什么？」

    「因为能和那样的美女单独待在一起，好羡慕。」

    「你啊……」

    听到他那种对师傅的本质毫不知情的话语，我也有些不耐烦。

    因此我做出了反击。

    「事前说好，师傅是在玛丽亚的房间里留宿。」

    「欸……等下！监视师傅……难道说雷火你也要住在玛丽亚的房间里！？」

    「嗯，就是那样。」

    「……！」

    国崎的嘴在一张一合。

    我原本只想做个恶作剧性质的反击，他却比想象中更受打击的样子。

    「国崎……？」

    「雷火！」

    「哦！」

    被叫到名字，我下意识的做出回应。

    接着，国崎突然当场跪了下来。

    「我不会说让我来代替……！但是，能不能把我也叫到那个房间里去，雷火大人！」

    这、这家伙对欲望未免太忠实了。

    若不是我已经习惯了巴罗尔，说不定会被他的反应给吓到。

    不，果然还是有点别扭。

    为什么人能把自尊舍弃到这般地步。

    说起来，这家伙是神。

    哪边都一样。

    不用多说，我肯定拒绝了国崎的请求。

    「为什么啊！？」

    「怎么能让你这种心怀不轨的家伙进入女生的房间。」

    3

    夜晚。玛丽亚的房间。

    「雷火。」

    「怎么了，师傅？」

    「好无聊。」

    「……请忍耐。」

    「我想出去转转。」

    「求你了，暂时安分一下吧。」

    匣之木说会在两三天以内向圣餐管理机构职员做出通告。

    所谓的通告，就是建立监视体系。

    他也不会把监视完全交给我一个人。

    将师傅的到来传达给各职员，并让他们负责监视这边的动向，如果师傅做出什么可疑的举动，就能够及时应对。

    「早知道会这样，我就把喜欢的剑豪小说带来了。」

    师傅坐在沙发上发着牢骚。

    看样子是真的很无聊。

    「呐，玛丽亚，有什么可以消遣的东西吗？」

    「我有日本的旧电影。」

    「噢，不错嘛。有时代剧？」

    「没有。」

    「欸——，那有什么？」

    「和风恐怖电影之类的。」

    「消灭怨灵都是教会很久之前所做的行业了。」

    师傅抱怨着，和玛丽亚一起挑选起了电影。

    事到如今，只要能打发时间，她似乎也不计较那么多了。

    「……」

    师傅虽然表现的有些不满，但比想象中还要安分。

    既遵从了圣餐管理机构的指示，也没有发起什么行动的预兆。

    连常用的刀都交给了匣之木保管。

    某种意义上有点扑空了的感觉。

    匣之木说，如果可以的话，希望能从师傅那里打听到教会的动向。

    可现在这个样子，什么情报都打听不出来。

    况且，事前就已经当着匣之木的面进行过问话。

    在被支配的状态下，就算是师傅也无法说谎。

    只是，没有得到什么新的情报。

    教会的目的是介入神话代理战争。

    师傅作为特使，来促成双方的会谈。

    具体的内容需要和教会的上层人物对谈。

    从师傅那里打听出来的情报仅此而已。

    以教会的做法来说就是，由于圣餐管理机构对这边的要求充耳不闻，那就用强硬的手段来引起对方的注意。

    师傅的任务是非法入侵罗拉西亚岛，并让圣餐管理机构和教会取得联系。

    圣餐管理机构则想尽快把师傅赶出去。

    教会表示，如果要让他们把师傅领回去，就必须要准备谈话的场所。

    师傅来到这座岛上，就是为了促成那样的状况。

    当然，这种做法既强硬又粗暴，但是却符合情理。

    那样的话，师傅就没有其他需要去做的事了。

    接下来便是教会上层和圣餐管理机构的交涉。

    从师傅这里得不到任何情报。

    ……本应是这样。

    我还是有些违和感。

    不过，那单纯是直觉而已，没有什么根据。

    与其因为多余的疑心导致自己和教会的横沟加深，不如履行好监视的任务。

    「说起来，雷火。」

    「什么事？」

    「你，为什么脱离教会了？」

    师傅一边挑选着电影，一边询问道。

    我稍稍楞了一下。

    在她身边的玛丽亚也停下了动作。

    「……」

    嘛，我就知道会被问。

    装傻也是无济于事。

    但是，师傅对事情掌握到何种程度？

    知道我是旧教会的实验动物吗？

    她既然作为神罚者，就有着相应的立场。

    很有可能知晓着那些事。

    只不过在教会当中——尤其是暗部的关系错综复杂。

    由于其错综复杂的关系，更有一些部门的存在被深深隐藏。

    然后，那个实验很明显是非人道的。

    隐秘性应该很高。

    师傅也可能不知道那个实验的存在。

    无法确定。

    如果她是在知晓一切的前提下这么问的话……。

    我一时间没有回答，师傅转向了这边。

    直视了我数秒之后。

    「嘛，算了。」

    「师傅？」

    「如果那是你的选择，我也不说什么了。」

    「……」

    「反正教会又不是世上的一切。」

    说的十分轻率。

    虽然这是师傅的老样子，但她的这句话反而让我有些吃惊。

    若是被其他信仰坚定的神罚者听到，恐怕会演变成一场厮杀。

    「您那句话，若是换作除我之外的人听到，可是会生气的。」

    「那就砍了他，没事。」

    师傅轻描淡写的说道。

    真是和以前毫无变化。

    说话直接。

    有着极强的自信，从不曲意逢迎。

    神罚者最强的剑士。

    我在过去很憧憬她的那种强大。

    师傅和那时相比，没有任何的改变。

    「嗯——，随便了。玛丽亚来决定看哪个吧。」

    师傅挑选电影挑腻了，把决定权交给了玛丽亚。

    「雷火也到这边一起来看。」

    「好的。」

    我们三人并排坐在沙发上。

    当电视开始放映电影的标题，师傅把脑袋歪倒在玛丽亚的大腿上。

    「莉、莉兹姐？」

    「喂，雷火你再往那边坐一点。」

    师傅拍着我的后背，把我赶到了沙发的角落。

    「玛丽亚的大腿好柔软。」

    「~~~」

    玛丽亚红着脸，似乎很害羞的样子。

    就那样轻易得到膝枕的师傅朝这边看了一眼。

    「羡慕吗？」

    「不，并没有。」

    「因为你时常都这样做？」

    「不是那个意思。」

    「你们来这边之后关系有进展吗？」

    「等，莉兹姐！？」

    玛丽亚发出慌张的声音。

    「看这样子，雷火还没把玛丽亚怎么样。」

    「师傅。记得圣女的条件吗？」

    「啊——，不是处女就不行来着？」

    「……难道不会谨慎选择一下语言吗，至少该用纯洁之类的词。」

    「这不都一样。」

    体贴这个词不知被她给丢到哪里去了。

    「嗯？那就说雷火还是处男？」

    「师傅，电影开始了。」

    「别岔开话题，笨徒弟。」

    「让你安静下来难道听不懂吗，混蛋师傅？」

    我和师傅互相瞪着对方。

    「嘛，安静就安静。」

    师傅从我身上收回视线，开始看电影。

    「那么，有喜欢的人了？」

    在脑海里一瞬间浮现出了夏洛学姐的面容，由于玛丽亚也在场，我没有说出口。

    「师傅，从刚才开始你这是怎么了？」

    「说过了吧。时隔多日，享受一下单独相处的悠闲时光。」

    师傅看着电视画面说道。

    听她这么说，我这才意识到。

    由于是这种意外形式的重逢，所以暂时忘记了，我和师傅真的是许久未见。

    我在十年前敲开了教会的大门，在那一年后，见到了师傅……直到三个月前来到这座岛上为止，在那九年当中，每天都会见到她。

    仔细回想起来，和她一起度过的时间，比和父母在一起的时间都要长。

    「告诉我在这三个月雷火都遇到了什么事。」

    「……说来话长」

    我和师傅一边看着电影，一边讲述着分开的这三个月里所发生的事情。

    4

    第三天。

    电影都看完了，师傅差不多也越来越烦躁的时候，终于从匣之木那里得到了外出的许可。

    虽说是准许外出，但条件是要有我的监视。

    「那么，难得来一次，陪我在岛上逛逛。」

    师傅即刻就对我如此说道。

    「嘛，毕竟还要负责监视，这倒是无所谓。」

    说到这里，我稍稍想了想。

    「既然是这样，可以叫上我的朋友吗？」

    「之前提到的朋友？」

    「是的。」

    「可以啊。也给我介绍一下。」

    「好的。」

    朋友——之所以叫上国崎他们，是为了以防万一。

    当然，施加在师傅身上的『支配』正常发挥着效果。

    她没有带着防护邪眼的道具。

    所以说这只是为防万一的准备。

    我借用宿舍的电话联系了泪泪等人，一小时后在南区的繁华街入口集合。

    「嗨，雷火。好久不见。」

    刚一见面，泪泪就抱了过来。

    「前天不是刚见面的吗。」

    「昨天不是没有见嘛。」

    我默默的把泪泪推到一边。

    不知何时，姬子抓住了我的衣角。

    「和咱也是好久未见了。」

    「不，姬子前天也……」

    「啊，对待我和对待姬子亲的态度有差别吧？」

    「越说越乱，到此为止。」

    「你们两个差不多请从雷火同学的身边离开！」

    姬子和泪泪把我夹在中间吵个不停，然后玛丽亚又大声过来制止。

    艾米莉一脸无奈的表情，国崎则是一脸羡慕嫉妒恨的表情看着这边。

    「好了好了，小姑娘们。」

    另一个声音加入进了这一如既往的对话中。

    是师傅。

    她从泪泪她们中间把我强行拉了出来。

    然后，突然搂住了我的肩膀。

    「不好意思。这个笨徒弟是属于我的。」

    「诶诶诶——！？」

    立刻就回响起了数人的悲鸣。

    顺便需要强调的是，国崎也包括在内。

    「……师傅，请不要开这种玩笑。」

    「可是再那样继续下去，起码也要等十分钟。」

    师傅沉稳的说道。

    看来她已经厌倦了等待。

    倒不如说，这是师傅自制力的体现。

    「额，这位是莉兹·史雷。我过去在教会的孤儿院里稍稍学过武术，她便是那个时候的师傅。」

    「初次见面。你们好。」

    师傅轻轻点了点头，和泪泪等人握手。

    「……」

    我看着那边的样子，心里舒了一口气。

    看样子对师傅的记忆操作已经成功生效了。

    在支配师傅的时候，作为必要的措施，我对她的记忆进行了操作。

    其中之一便是在仓库街战斗时的记忆。

    重点消除了与泪泪·姬子·布伦希尔德·阿丽安萝德有关的记忆。

    即便圣餐管理机构想要将事情平安解决，怎么说也不能让师傅把『拥有神明之力的孩子具体是谁』的情报带回教会。

    为了保持前后的完整性，和我一同战斗的记忆并没有被消除。

    因此，师傅现在应该只把泪泪等人当作了我朋友来认知。

    刚才介绍师傅的时候，之所以用了委婉的说法，也是因为如果对「普通的朋友」说出我和师傅真正的关系会显得非常不自然。

    关于这一点，今天要时刻小心注意自己的发言。

    「好了，差不多该出发了。」

    师傅和大家握完手之后，这次又拉住了我的手。

    「师傅。为什么要拉手？」

    「之前好像没和你说过，我不太喜欢人多拥挤的地方。会转晕的。」

    「……师傅的性格，比想象中还要细腻呢。」

    「就是那么回事。所以今天一整天不准松开我的手。」

    「唉。」

    不知不觉间就变成这样子了。

    回过神来，已经被师傅掌握了主动权。

    我们跟在她的后面，走在繁华街上。

    「嗯，还挺热闹的。」

    师傅看着街上的店铺说道。

    「像这样干净简洁的道路，即便是外面也不常见吧？」

    「嘛，的确如此。」

    「而且充满了国际色彩。」

    「为了学生的方便，这里聚集了世界上的各种店铺。」

    「真的是来自世界各地？」

    「那边还有店铺卖秘鲁菜呢。」

    「圣餐管理机构很有钱嘛。」

    师傅略带感慨的点了点头。

    「有想去的地方吗？」

    「嗯——，你有什么推荐？」

    「推荐……」

    我不知该怎么回答。

    能向师傅推荐的店铺……说实话，让人很难办。

    我只知道她有人格缺陷，而且还是个武士迷。

    若是精明伶俐的人，可能会提出几个方案。

    很可惜，我不是那种人。

    没办法，我决定求助于几位朋友。

    「大家有想去的店铺吗？」

    「我想想，游戏厅如何？」

    国崎首先提出了勉勉强强的意见。

    但是，师傅和游戏厅有点……。

    「普普通通的去购物如何。我想买新款的凉鞋。」

    接下来是泪泪。

    这完全是她自己想去而已，不过倒也不错。

    「只要是雷火想去的地方，哪里都无所谓……」

    「余也交给主君来做主。」

    姬子和艾米莉没有特别想去的地方。

    「……」

    阿丽安萝德很是安静。

    本以为她会说些什么，结果从一开始就很安分。

    「阿丽亚有什么意见吗？」

    在外人的面前，我会用假名去称呼阿丽安萝德。

    「没、没有。」

    「……是吗。」

    果然表现的有点奇怪。

    过会儿再好好去问她。

    「夏洛学姐呢？」

    「嗯——，我对莉兹女士还不太了解……」

    「不用太在意我这边。」

    师傅漫不经心的挥了挥手。

    对此，夏洛学姐稍稍犹豫了一下。

    「总之，先在繁华街逛一圈怎么样？如果遇到莉兹女士有兴趣的店铺，大家就一起进去。」

    「说的也是。」

    征求了国崎和泪泪的意见，适当的乱逛似乎是最实际的。

    「那就出发吧。」

    「好叻好叻。」

    我们再次迈出了脚步。

    我和师傅依然牵着手。

    能从后面感觉到强烈的视线。

    这先暂且不谈。

    首先根据泪泪所希望的，前去购物。

    她和夏洛学姐正为夏天的凉鞋而聊得起劲。

    「这个好可爱。学姐，你觉得呢？」

    「嗯。我觉得很可爱。」

    「不过，记得夏洛学姐的品味很一般。」

    「欸！？，没、没有的……！」

    「在买新泳装的时候挑选的校园泳装的人没有资格说那种话。」

    「啊、啊呜~」

    「玩笑，开玩笑的啦。」

    泪泪安慰着夏洛学姐，但是怎么看都是在戏弄她。

    总之，她们开心就好。

    「雷火。好无聊。」

    「师傅。你都是大人了，请再稍稍振作一点。」

    大概是对购物没有兴趣，师傅倚在了我的肩上。

    仅看外表的话，她是个十足的美女，这个动作很惹人注目。

    被当成拐杖的我也沐浴了众多视线显得十分尴尬。

    「师傅。」

    「雷火。去下一个，去下一个。」

    「好好。」

    在修行当中暂且不说，到了外面，她非常需要别人的照顾。

    「喂，师傅差不多到极限了。能去下一个地方吗？」

    「啊，等我买完这些就过去。」

    听到我的声音，泪泪拿着手里的凉鞋去了收银台。

    等她付完金额，我们又去了游戏厅。

    不过，这里似乎也不对师傅的胃口，待了不到一个小时就离开了。

    「接下来去哪儿？」

    「嗯……」

    最早提出来的方案已经都逛完了。

    接下来真的只能适当乱逛了……。

    「嗯？怎么了？」

    「……」

    想不出什么东西能让师傅感兴趣。

    若是有日本刀专卖店的话，倒是另一回事……。

    这时，夏洛学姐举起了手。

    「差不多快到中午了。虽然有点早，大家一起去吃午饭吧？」

    「嗯，这个提议好。」

    「走了这么多路，确实有些饿了。」

    夏洛学姐的提案得到了多数的同意。

    「而且，我想听莉兹女士讲一下雷火君过去的事。」

    「欸？」

    「好主意。」

    「赞成。」

    泪泪和姬子对此表示了赞同。

    不知为何，师傅也兴致勃勃。

    「可以哦。我就把雷火过去丢人的事情都讲给你们听。」

    「太好了！」

    「我也想听。」

    「国崎，连你也！」

    我以不高兴的眼神说了一句，国崎则是嘻嘻地笑着。

    「偶尔也让我掌握一下雷火的弱点。」

    「你想用来干什么？」

    「各种事。」

    绝对不会用在好事上。

    但最后是少数服从多数。

    我们进入附近的咖啡厅，占据了一部分阳台以及两个桌子。

    接下来是更加屈辱的时间。

    「雷火小时候经常呕吐弄脏被子~」

    「唔哇，好脏。」

    「没错。真拿他没辙，每隔三天就吐吐吐。」

    「嘛，不过那都是小时候的事了。」

    「说起小孩子，他也不喜欢洗澡。连自己的身体都洗不干净。」

    「欸！？那么说是莉兹女士来？」

    「差不多吧。毕竟是我可爱的徒弟。」

    「太羡慕了！」

    「那时他还不会用筷子，那也是我教给他的。」

    「这样啊。」

    「再就是半夜去洗手间……」

    「……」

    看着师傅聊得正起劲的样子，我勉强忍住了叹息。

    真能胡说八道。

    里面有九成都是编的。

    呕吐虽然是事实，但原因是师傅在晚上搞偷袭。

    在熟睡的时候，她突然就踹人的胸口……

    嘛，现在师傅把泪泪她们当成了普通人。

    为了隐藏神罚者的身份，而故意谈论着一些“普通的回忆” ……

    也可能是她借此在耍弄我。

    「嗯，因此对我来说，雷火现在依然和小孩没什么区别。」

    说着，师傅托着腮环顾了一下围坐在桌旁的少女。

    「于是，你们喜欢的是雷火的哪一点？」

    没有任何预备动作，就放出了爆炸性的发言。

    「师傅……你突然说什么？」

    「嗯？在我毫不知情的期间，徒弟变得这么受欢迎了，有点感到吃惊。」

    师傅说着，扬起了嘴角。

    完全是在拿我取乐……

    我尽力把叹息忍耐了下去。

    尽管注意到了我的样子，师傅依然径自继续着话题。

    「呐，你对雷火是什么想法？」

    「啊，我我我吗！？」

    被当成第一个问话的对象，夏洛学姐十分慌乱。

    「……」

    我的心里也很紧张。

    我和学姐交往的事情还对大家保密。

    可话题偏偏转到了夏洛学姐那里。

    「那个，那个」

    夏洛学姐大概想要随便应付过去，但无法组织好语言，表现的慌慌张张。

    看到她慌乱的样子，已经有几个人感到了不解。

    不妙。

    很想帮忙，该怎么办。

    若是我为她解围，反而更会招人怀疑。

    特别是感觉敏锐的师傅。

    就在我犹豫的时候。

    「雷火君很帅气。」

    夏洛学姐红着脸回答了师傅的问题。

    这个回答有些类似Loveor Like。

    听了略微会感到不好意思。

    「哦？这个笨徒弟很帅气。」

    师傅又转向了其他人。

    「大家都是同样的意见？」

    「嘛，我也差不多。」

    泪泪笑着点头。

    坐在她身边的姬子也微微点了点头。

    那个……这什么发展。

    让人非常难为情。

    「那个，师傅。像这样过度的称赞让我有些坐立不安。」

    「是嘛。」

    这混蛋师傅，把我的话完全无视掉了。

    「那边的小姑娘呢？」

    「是说余吗？」

    「没错。话说，你真的是青少年？」

    「这有什么问题吗？」

    「不，没有。只是觉得你的气质稍稍有些不一样。」

    「哼，那是当然了。把余和平民们混为一谈可是很令人困扰的。」

    师傅靠近了我的耳边。

    「这孩子有点怪。」

    「你自己先照照镜子怎么样？」

    「之后是不是该好好教育一下你了？」

    「……」

    「……」

    我和师傅保持着微笑，互相瞪着对方。

    「算了。」

    师傅的视线重新转回到艾米莉那边。

    「那么，你也喜欢雷火？」

    「别把余和其他人一概而论。」

    「嗯？」

    「余只不过是主君的奴隶。不管是身体还是心灵都是属于主君的。」

    听了艾米莉的发言，包括我在内，好几个人都把饮料给吐了出来。

    「那个……欸？奴隶？」

    「嗯。」

    「你是认真的？」

    「当然。」

    「……」

    就连师傅似乎也有点接受不了。

    她正以未曾有过的表情看着我。

    「说到底，余是」

    「艾米莉。稍稍过来一下。」

    在艾米莉说出什么多余的话之前，我向她发出命令。

    「嗯？怎么了，主君？」

    「别管了，过来。」

    我带着艾米莉去了咖啡厅里侧的位置。

    「然后，有什么事？」

    「没事。只是紧急避难。」

    「嗯？」

    「听好了，别对师傅说多余的话。」

    「余可没说什么多余的话。只是在解释和主君之间的关系。」

    「那就是多余的话。」

    说些奇怪的话，若是被师傅发现我和艾米莉真正的关系会非常不妙。

    电话里已经说明了大致的状况，看来艾米莉没有听懂。

    没有办法，我再次向她说明了几个要点。

    教会和圣餐管理机构是对立关系。

    就状况上来说，我正站在圣餐管理机构这一方。

    不想让师傅得知艾米莉她们身上寄居着神明。

    「……就是这样，现在师傅的记忆被我的『魔眼』做过篡改。」

    「嗯，原来是这样。」

    「所以别再师傅面前乱说话。今天就作为普通的朋友来行动。」

    「既然主君这么说了，那自然明白。但是」

    「但是什么？」

    「主君想就这么平安无事的让那个女人回去吗？」

    「……什么意思？」

    艾米莉的发言不够稳妥，使我皱起了眉。

    「作为未来的威胁，想要在这里排除掉她？」

    「怎么会。」

    艾米莉耸了耸肩。

    「余以为主君要把那个女人也拉进同伴里来呢。」

    「？」

    师傅成为同伴？

    那确实非常值得倚仗……。

    「让师傅也像我们一样站到圣餐管理机构这边？」

    「那虽然也不坏。可既然要做的话，不如让她直接成为主君的战力。」

    「我的？」

    也就是和两个组织无关，暗中秘密联手？

    师傅现在受到了我的『支配』。

    顺利的话，并不是不可能的事情。

    可是那样，教会那边自不必多说，对圣餐管理机构也是一种近似背信的行为。

    风险太高。

    艾米莉自然清楚这一点。

    「为什么你会这么想？」

    为什么现在提出扩充战力？

    这是令人介怀的一点。

    「是因为洛基他们的那件事吗？神界的形势确实有些不安定……」

    「不安定？」

    艾米莉挑了一下眉毛。

    「你在说什么，主君？」

    「？」

    「余对洛基那种小角色根本就没当回事。」

    「什么？」

    「神界的形势那种低级别的问题并不是余所畏惧的。」

    「……什么意思？」

    我低声向艾米莉询问。

    「前天，余在房间感觉到了某个气息。」

    「某个气息？」

    「嗯。余对那边太过于戒备，才没有及时去帮助主君。」

    「国崎说你睡懒觉了。」

    「也睡懒觉了。」

    「……」

    「那眼神是什么意思？有什么不好的，反正是暑假，贪睡一下也不妨事。」

    又在奇怪的地方向人类的学生看齐了。

    「嘛，由于那家伙的气息，让余从懒觉中醒了过来。」

    「别卖关子了。那个气息到底指的是谁？」

    「能让余如此警戒的对手，只有一个。」

    艾米莉露出大胆的微笑。

    「吾之仇敌，太阳神阿蒙·拉。」

    「拉！？」

    那是能与奥西里斯并肩而立，拥有太阳神格的神明。

    「感觉到气息是怎么回事？」

    「那家伙现在身处神界。他的气息并不会轻易传达到人界。若说可能性的话，那就是拉使用了『神权』。」

    「『神权』！？」

    那的确不是形势安不安定那种级别的事情了。

    是能动摇神界乃至人界的重大事件。

    「为什么会……！」

    本想说，为什么会发生那种事。但我立刻意识到了。

    前天所发生的事。

    期望再次发起神话战争的众神，发起了一连串袭击。

    洛基。

    哈迪斯。

    泰兹卡特里波卡。

    那三位是阿丽安萝德也曾提过的激进派成员。

    但是她并不清楚激进派的所有成员。

    而且洛基提到过「那位大人」。

    从语气上来猜测，他们三个身后的黑幕就是「那位大人」。

    假设那个黑幕就是拉。

    他在神界可能用出了『神权』！？

    「你知道拉的『神权』具体是什么吗？」

    我扶着额头，向艾米莉提问。

    「他的『神权』是『勿惘夕辉，揄扬曙光（Khepera·Neb·El·Djer）』。拉是太阳的化身，不断轮回死亡与再生的神明。也就是说，他自身就是掌握太阳生死的存在。」

    「……！？」

    对于那个意义，使我不寒而栗。

    比方说，阿波罗是驾驶太阳战车，司掌太阳运行的神明。

    在埃及神话中，拉也乘坐曼杰特之船沿着太阳的轨道航行。

    但是和阿波罗有一点不同的是，那艘船并不是在牵引着太阳，拉自身便是太阳的化身。

    然后，到了夜晚，太阳会消失在地平线。

    埃及人将其理解为太阳的死。

    夜晚的时候，拉会换乘另一艘船，驶向死亡的世界。

    到了凌晨会从死亡中苏醒，化为太阳再次升到天空。

    基于这个神话，阿蒙·拉便成为掌握太阳生死的存在。

    比起司掌太阳运行以及让太阳坠落，其权能可以更大发挥太阳的力量。

    完全凌驾于阿波罗和魁札尔科亚特尔。

    那个权能竟然在前天被使用了……！？

    「……可恶！」

    「噫！」

    看到我的样子，附近有什么人发出了悲鸣。

    我回过头，看到阿丽安萝德正站在那里。

    「怎么了？」

    「别、别突然发那么大声啊！」

    「我在问你有什么事？」

    「唔……我有话要说。」

    「什么话？」

    阿丽安萝德会找我谈话，真是稀奇。

    「不会又要说什么鲁格的指示吧？」

    「不是啦。不是那样……」

    阿丽安萝德欲言又止。

    她不停回头看着后面。

    仿佛在担心被其他人偷听。

    接着。

    「实际上……从两天前就联络不上鲁格大人了。」

    「……什么！？」

    太过意外的消息，使我的反应慢了一拍。

    正可谓是坏消息接连不断……。

    「关于洛基他们的事，想向鲁格大人报告，可直到今天都没有回应……因为受到你的支配，我也无法回到神界，该怎么办。」

    阿丽安萝德恨恨的看着我。

    该怒目而视的应该是我。

    和鲁格的联络在两天前中断。

    结合艾米莉的话，能明显确定神界发生了异变。

    这样的话，洛基他们是“少数派”这件事就变得可疑起来。

    北欧神话。

    凯尔特神话。

    埃及神话。

    希腊神话。

    玛雅·阿兹特克神话。

    至少有五个神话势力与现在的状况有关联。

    前天洛基他们发动的袭击，真的是少数派的暴走吗？

    在背后操作的「那位大人」真的是拉吗？

    神界发生了什么？

    脑海里浮现了许多问题，但哪一个都无法得到确切答案。

    而且……。

    「你们几个！这样重要的是该早些过来报告！」

    「这、这也是没办法的事。本以为再等等就会有回应了。」

    「抱歉。余以为主君已经注意到了异变。」

    「~~~」

    看来今后必须要统一情报的汇报。

    「总之，就是那样。主君打算怎么办？」

    艾米莉愉快地扬起了嘴角，

    像是在试探我一般。

    「看起来虽然平静，可这世界已经处于紧迫的状态下。即便如此，还要静观两个组织的态度吗？」

    「……」

    「做出决断是属于主君的工作。」

    「……」

    艾米莉已经做出了预想。

    在不久的将来，必将发生动摇世界的重大事变。

    这次的范围不仅只包括罗拉西亚岛。

    她已经预想到这次斗争必将发展到连同人界和神界都会被卷入进来。

    在遇到困难之前，先把师傅这个强力的棋子收入麾下。她在做出这样的建议。

    她从一开始就是这样的打算。

    所以刚才才把话说的那么直接。

    在神话代理战争时，她也是如此。

    总是着眼于未来，甚至都曾向我发出过劝诱。

    而且，她的态度是正确的。

    同伴自然是越多越好，强力的同伴更是不可多得。

    为了迎战即将到来的巨大灾厄更是应该……。

    「……艾米莉的建议非常符合道理。」

    「这是当然。」

    「但是稍稍有些性急了。」

    现在，我们的情报不足，这点无可否认。

    「关于神界的状况，还可以通过匣之木去打探。」

    「太过悠闲可能会失去现有的一切哦？」

    「还有一句俗话是，欲速则不达。」

    艾米莉的主意稍稍有些内向。

    如果师傅成为了同伴，确实会增强「我们」的战力

    那虽然会成为在物理上守护「我们」的力量，但也会失去圣餐管理机构的物资和情报网。

    「如要应对神界的异变，圣餐管理机构的力量总会用得上的。」

    「这可不一定。只要别成为累赘就好。」

    艾米莉说着，耸了耸肩。

    「既然是主君的决定，余也没有意见。」

    「那么，你现在和阿丽安萝德一起去匣之木那里。」

    「欸，连我也！？」

    「主君呢？」

    「还不能把情报泄露给教会一方。」

    「原来如此。那这边就悄悄离开。」

    「得到什么情报的话就用无线通话机取得联络。知道怎么用吧？」

    「根本就没带过来。」

    「……那就借匣之木的。他拿的应该是同一型号。」

    「明白了。」

    「呐，等一下！为什么连我也要去！？」

    「别吵，平民。闭嘴跟过来。」

    艾米莉拉住还在发出抱怨的阿丽安萝德的衣领，强行把她带走了。

    「……」

    目送她们离开后，我回到了师傅她们那边。

    「嗯？艾米莉呢？」

    「她的样子有些怪，就让阿丽亚陪着回宿舍了。刚才说的那些话，一定是因为天气太热而精神错乱了。」

    「毕竟是夏天嘛。」

    「没错。毕竟是夏天。」

    「……」

    「……」

    「……」

    除了师傅，其他人都是一副诧异的表情。

    但是，谁都没有说话。

    大家大致也应该差距到了。

    「好了，差不多该从店里出去了吧。」

    「那倒无所谓，但我已经厌倦人山人海了。」

    「那么，去北区的公园看看？」

    「嗯。由雷火来做主。」

    「……」

    事情发展成这样，我的工作就是直到艾米莉发来消息为止，一直监视师傅。

    监视她的动向，以防她有多余的举动。

    虽然可以发出命令来将她完全拘束，或是监禁起来……。

    现在圣餐管理机构和教会的谈判还没有完成，所以不能伤害师傅，杀人灭口更是不可能考虑的。

    既然无法杀人灭口，就将她拘束或是监禁，那等于是在承认发生了异常的事态。

    继续演绎着和平的日常，让她无法察觉到异状才是贤明的判断。

    因此，我和师傅继续着岛内的观光。

    北区的自然公园。

    北区的综合主题乐园。

    北区的水族馆。

    南区的岛内发电厂。

    第一东区医院。

    西区的植物园。

    西区的食品加工工厂。

    师傅看来是真的想绕岛屿一周，于是带她去了各种地方。

    虽说乘坐了单轨电车和巴士车，毕竟是围岛屿一周，移动距离非常大。

    即便是这样也看不出疲态，不愧是日常都在锻炼。

    另一边。

    「对、对不起。雷火君。等一下。」

    「脚好痛。」

    「已经……走……不动了……」

    夏洛学姐、泪泪、姬子精疲力尽的坐到了西区公园的长椅上。

    还能站着的国崎和玛丽亚也有些吃不消的样子。

    就算我经过了锻炼，同样感到了有些累。

    「……」

    艾米莉还没有发来消息。

    和神界取得联络是这般困难的事情吗……？

    不管怎样，只要那边还没有进展，这边只能继续监视师傅。

    「我买饮料过来吧。」

    依然精神饱满的师傅说着走向了自动售货机。

    没走几步就停了下来。

    「说起来，这里不能用外面的钱币。雷火你也过来。」

    「是。」

    「玛丽亚能来帮忙吗？」

    「啊，好的。」

    听到师傅的吩咐，玛丽亚也站了起来。

    「有什么想喝的饮料吗？」

    「我要运动饮料。」

    「只要是甜的就行。」

    「咱要绿茶。」

    「知道了。」

    记下大家的需求，我们走向了自动售货机。

    自动售货机在公园的入口，在这里也能看到长椅那边。

    「雷火。」

    「好的好的。」

    我将学生手册放到自动售货机的读卡处。

    按下想买的按钮。

    咣当咣当。

    「话说，你们两个。」

    随着饮料落下的声音，师傅突然开口。

    「什么事？」

    「姑且问一下。」

    「？」

    「你们两个现在还有回到教会的想法吗？」

    师傅一边挑选着饮料，一边若无其事的说道。

    「那个……」

    「……」

    我和玛丽亚互相看了对方一眼，没有回答。

    这是出于什么意图而发出的询问？

    字面的意思？

    还是……。

    「为什么要特地这样问？」

    我慎重的反问回去。

    声音里夹带着略微的紧张。

    「所以说，是姑且。」

    师傅取出了罐装咖啡，依旧是那种若无其事的语气。

    「问了也没有意义和根本就没有问，这两者之间是不同的吧？」

    「……」

    问了也没有意义，那代表着我的回答无论怎样都不会改变。

    即便如此，仍然发出了询问则是……。

    为了让我们有选择的余地。

    正确来说，是为了表示，已经给予了对方相应的选择。

    就像是在侵略战争中的劝降一样。

    也就是说，现在这种情况是——

    「不回来的话，我们就不是师徒。而是敌人。」

    「……！」

    我立刻拉着玛丽亚的手向后跳跃，把手伸向了怀里的手枪。

    并没有从师傅身上感觉到杀气。

    她手无寸铁。

    而且在『魔眼』的支配之下。

    附近还有我的同伴。

    就算是师傅，在这种状况下也做不了什么。

    可是。

    即便是这样，我的警戒心在一瞬间达到了最大值。

    一直都有违和感。

    我不知道师傅作为神罚者的样子。

    因此无法得到确信。

    但是，正因为熟知她的性格，才免不了会去那么想。

    担当两个组织间的谈判者——她会接受这样无聊的任务吗？

    当然，这只是我的臆想。

    所以才没有说出口。

    可是。

    「敌人、、、吗？」

    师傅说出的话，等同于是在宣战。

    违和感转变成了疑惑。

    疑惑转变成了警戒心。

    我之所以没有选择动手，是因为如同刚才所说的那样，就算她想做什么多余的事情，我们的战力也足以将她压制。

    况且，还有着『支配』。

    在我的支配下，师傅无法自由行动。

    本应是如此。

    正因为是这样，刚才也有可能是师傅的玩笑。

    可能性、、、很低。

    「和在教会的那时候相比，还以为你变得更没出息了。却意外的很谨慎呢，雷火。」

    「……」

    「和我在一起的时候，一次都没有离开自己的装备，一次都没有放松警惕。这点值得表扬。」

    「……师傅。虽然不知道你要做什么，但现在收手还来得及。请三思。」

    我对师傅发出警告。

    我现在立刻就能拔出手枪。

    这一点她应该也很清楚。

    接下来，不允许再有不谨慎的发言。

    我的话里带有这一层意思。

    「在开枪之前还发出警告，真是够从容的。」

    可师傅丝毫不做退让继续说着。

    「……刚才师傅好像也做了同样的事吧？」

    借用刚才的劝降，我反唇相讥。

    「我是师傅。要对徒弟温柔一些。」

    「这可是第一次。被师傅温柔对待。」

    「说什么谎话。我若是不温柔的话，雷火你早就死了。」

    「……」

    听不出这是在开玩笑，真因为如此才感到可怕。

    ……。

    可恶……全都在师傅的步调里。

    无法掌握对话的主动权。

    「我再说一遍。请什么都不要做。只要有什么可疑的举动，我立刻发动魔眼。」

    「……」

    师傅来回歪了歪头。

    然后。

    「那就试试看啊？」

    轻轻松松的说道。

    看到她的态度，我有一瞬间的犹豫。

    「……跪下！」

    但还是用魔眼下达了命令。

    『——噢，难得一见的立刻就做出了决断嘛？』

    （基本没必要去犹豫。）

    与其纠结她是不是在虚张声势，不如直接来验证。

    「……呐？」

    师傅依然保持着站姿，耸了耸肩。

    『——什么？』

    巴罗尔发出惊讶的声音。

    我的内心也十分焦急。

    魔眼对师傅无效？

    为什么！？

    难道说装备了防护邪眼的物品吗？

    不对，前天的搜身检查当中她没有携带任何东西。

    况且，巴罗尔魔眼的效果远远超出了教会十字架的防护。

    人界的装备不可能抵御那个诅咒。

    那到底是如何做到的？

    「雷火原本是为了杀掉神明才进入教会的。明明是个信徒，却连圣经都没有好好读过。」

    师傅像是课堂上的老师一样，淡淡地说道。

    「……那又怎样？」

    「就算知道的不详细，起码也该知道名字吧。在圣经中所出现的，除了『唯一神』以外，另一超常的存在。」

    「『唯一神』以外的超常存在……」

    圣经的教义是一神教。

    除『唯一神』以外，没有其他的神明。

    除了神明。

    在圣经中出现的超常存在。

    「……！」

    稍稍思考了一下，立刻就有了答案。

    「天使……！」

    「正确。」

    师傅做出回答的瞬间，她的双眼闪耀着碧蓝的光芒。

    就像是摇曳的蓝色火焰。

    接着，张开了羽翼。

    由幻光构成，纯白黄金的巨大翅膀。

    那应该不是物质性的素材。

    天使的翅膀。

    师傅背负着羽翼说道。

    「降临在我身上的是大天使沙利叶。七大天使之一，是能够封印邪眼的大天使哦。」

    「——！？」

    降临天使？

    大天使沙利叶？

    师傅的话语当中，有数个值得在意的地方。

    但是，最重要的是。

    邪眼封印。

    那个词汇，那个含义。

    很容易就可以想到，那正是用来对付魔眼的杀手锏。

    也就是说，她从最初开始。

    从最初开始……就和我们敌对，并打算在这里战斗！

    不过。

    嗖！！

    这时，黄金的箭矢朝师傅飞了过来。

    「哎哟。」

    师傅用单手轻松接住了箭矢。

    「哇，真的假的。」

    射出箭矢的国崎发出了惊愕的声音。

    他应该是从未想过会有人类可以空手接住神的箭矢。

    不过，既然他已经动手，那就表明大家都注意到了异变。

    「黄金魔术。」

    身穿鹰之羽衣的泪泪在师傅上方降下了黄金魔术。

    师傅没有拿刀，本以为想要防住这招会有些困难。

    「我丢！」

    师傅竟然用之前接住的箭矢偏移了黄金剑的轨道，躲开了黄金的剑雨。

    用一枝箭就能抵御那个级别的攻击……。

    「真是的，都怪国崎，被人家防住了！」

    「欸——怪我！？」

    「国崎，别在意。」

    虽然攻击被防住了，但拥有射程两人成功做到了牵制。

    「雷火！」

    「到底发生了什么事！？」

    紧接着，全副武装的姬子和布伦希尔德也赶了过来。

    仅用了十几秒。

    就完成了对师傅的包围。

    不仅仅是这边。

    圣餐管理机构也对师傅进行了监视。

    现在，在远处监视的职员已经在联系匣之木。

    匣之木应该会做出指示，疏散周围的人，并让运货船暂时离开港口。

    就算师傅突破了包围，那也很难离开这座岛屿。

    在战场上失去退路就意味着终结。

    在这压倒性不利的状况下。

    师傅的站姿依然毫无动摇。

    可是，不管怎么样她一个人也不可能突破这个包围……。

    「啊、、、唔」

    「！ 玛丽亚！？」

    突然从背后传来痛苦的声音，我急忙回头。

    「啊啊、、唔、唔、啊啊啊啊……！」

    玛丽亚抱住自己的身体，像是在拼命忍受着什么。

    她的额头流出了汗水，眼神当中明显失去了焦点。

    「等下！？玛丽亚你怎么了！？」

    在远处拿着弓箭的国崎注意到玛丽亚的异常，向这边跑了过来。

    玛丽亚渐渐无法站立，蹲在了原地。

    我不知道她身上发生了什么事。

    但很清楚是谁引起的。

    「莉兹·史雷！你对玛丽亚做了什么！？」

    「我只是打开了锁。真正拨动开关的人是你。」

    「！？」

    「你用眼睛攻击我了吧？异端之神的恶魔之眼。」

    刚才我确实用了魔眼……！

    「你们两个在来这座岛屿之前，在教会接受了埋入术式的手术对吧？」

    「……难道」

    「那时在玛丽亚身上也降临了天使。名字好像是库希尔。惩罚七天使之一。看到同胞的天使受到异端之神的攻击，产生反应而暴走了。」

    「……！」

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    玛丽亚发出了尖叫。

    在她背后出现了羽翼。

    和师傅一样，由幻光所构成的翅膀。

    只是颜色不一样。

    她的是火焰的颜色。

    燃烧的翅膀像是独立的生物一般向我们发起了袭击。

    「唔！」

    「玛丽亚！？」

    我和国崎只能后退。

    「哇，都能打到这边吗！」

    连泪泪也遭到了火焰的攻击，她立刻选择了躲开。

    「玛丽亚……」

    「……」

    玛丽亚对我的声音毫无反应，低着头站了起来。

    她的金发即便触碰到火焰也没有燃烧。

    在火焰的映照下，更显美艳。

    「火焰的鞭子……！」

    玛丽亚身后的翅膀分成数缕，化为无数火焰的鞭子在空中飞舞。

    那应该是库希尔的能力。

    与惩罚天使之名非常相符的武器。

    「可恶……」

    竟然把那种东西弄在玛丽亚身上……。

    而且在来这座岛屿之前就已经设置完毕。

    那就是说……她之所以会变成那样，是因为要和我接受同一个任务。

    都是我的错。

    「好了，你打算怎么办？」

    师傅站在玛丽亚身边，把手放在了她的头上。

    就像是把她当成人质一样。

    「先不说我该怎么办……说到底你们的目的是什么？」

    师傅即代表着教会，她为什么要把事情搞这么大。

    完全不像是组织间的权利抗争。

    而且，教会究竟掌握了多少情报？

    应该预料到神话代理战争已经结束了吧。

    但是其余的事情呢？

    知道神话代理战争最终决战的始末吗？

    察觉到前天神界所发生的异变吗？

    之前得到过激进派那班不稳定因素的情报吗？

    已经查清楚站在圣餐管理机构这边的神格适合者的详情了吗？

    对我和天华的过去也了如指掌吗？

    还有……。

    「教会这边的要求很单纯——」

    就在我思考的时候，师傅做出了回答。

    那是在所有的预想当中，最为糟糕的一个——

    「——那就是你的回归，神仙雷火。」

    「……！」

    「老老实实地跟我回教会。」

    师傅轻描淡写的朝这边伸出了手。

    在我看来，那是恶魔的邀请。

    『——什么啊？把事情闹这么大，提出的要求却如此简单。』

    （……笨蛋。）

    『——啊？』

    （肯定不是指字面的那一层意思……）

    『——那该如何讲？』

    （我持有『残渣』的事实，很有可能已经被教会发现了。）

    『——嗯？嗯？啊，原来如此。』

    巴罗尔像是想明白了一样，轻轻笑了起来。

    很可惜，我现在却笑不出来。

    教会的目标是我身上的『残渣』。

    为什么能发觉到那个在我身上，现在还无法确定。

    但是，强制要求我回归的理由，除此之外，想不出其他的可能性。

    要把叛徒公开处刑，以此来杀一儆百，那倒是另一回事。

    「喂，雷火！」

    「怎么办，神仙雷火！？」

    国崎和布伦希尔德向我询问。

    他们问的是，面对玛丽亚向我们发起攻击的这个状况，该怎么应对。

    答案早已明确。

    「把玛丽亚抢回来。不过，师傅会成为障碍。」

    虽然师傅把玛丽亚当成了人质，但也仅此而已。

    她被我们包围，退路被阻塞的状况则没有变化。

    「我和布伦希尔德担当前锋。姬子用天羽羽斩来挡住火焰的鞭子。国崎和泪泪负责援护！」

    「明白！」

    「嗯。知道了！」

    「好叻！」

    「交给我吧！」

    所有人都根据我的指示组成了阵型。

    原本应该把国崎安排到师傅看不到的地方，事情紧急，也没办法了。

    姬子还没有习惯于战斗。

    最好能避免她和师傅的近身战。

    不过，可以让她借助天羽羽斩避火的加护来负责防御。

    为了从师傅那里夺回玛丽亚，我们用上了可以打破现状的最妥善方法，开始突击。

    「嘛，原本就是那样锻炼你的。这样就对了。」

    师傅点了点头，没有丝毫的慌乱。

    像是在保护着她一样，玛丽亚拦在了我们面前。

    「……嘁！」

    这边的目标是在不伤到玛丽亚的前提下，用魔眼将其无力化。

    但是只要有师傅的邪眼封印在场，那个目标便无法实现。

    因此必须先要打倒师傅。

    可玛丽亚挡在了前面。

    这个配置很让人不愉快。

    「……」

    玛利亚不作任何言语，挥舞着火焰的鞭子。

    这不是她自己的意识吗？

    降临的天使在自动攻击我们异端者？

    「玛丽亚！」

    「……」

    果然没有回应。

    火焰的鞭子以超过音速的速度，不断施展出压制平面的攻击密度。

    而且问题在于，那种攻击方式有拖延时间的意图。

    「嘁！」

    师傅的胜利条件是把我带回去。

    若想这么做，有两种方法。

    从这座岛屿离开，并以玛丽亚来威胁我。

    或者是将同伴叫到这座岛上，依靠武力来剥夺我的反抗。

    这两种方法有一共同点。

    那便是必须要有来自岛「外」的增援。

    「匣之木！喂，匣之木！快回答！」

    『……』

    我对着无线通话机大喊，但匣之木没有回应。

    本想问他有没有什么东西在向岛屿接近……。

    可是，为什么联络不上匣之木？

    师傅引发的事件已经过了好几分钟。

    应该早有人向他那边进行了报告。

    他向我来确认状况不是理所应当的事吗？

    ……难道说有什么需要那边忙于处理的事情吗？

    （巴罗尔。神界有发生什么异变的气息吗？）

    『——嗯？没有。』

    （这样啊……）

    没办法。

    暂且不管那边的事了。

    先来应对眼前的事态。

    重点在于，增援会在何时出现。

    「……」

    如果事先定好时间，增援应该已经早就赶到了。

    那么，引发事件的时机是由师傅任意决定。

    这样的话，从她引发事件到增援赶来，多少会有一些时间。

    在那之前决出胜负。

    所需要做的是短期决战。

    其实很想使用泪泪的弗尔克范格的英灵宫殿，可惜周围并没有可以置换的巨大建筑物。

    而姬子和国崎的『神权』可能会误伤到玛丽亚。

    布伦希尔德的黑炎风险太高。

    果然首先要做的是把师傅和玛丽亚隔开。

    玛丽亚由同伴们抵挡，趁此机会打倒师傅。

    那样的话，就能用魔眼让玛丽亚恢复。

    「布伦希尔德和姬子拦住玛丽亚！泪泪和国崎重点负责那边的援护！千万不要伤到玛丽亚！」

    「雷火呢！？」

    「我趁此机会打倒师傅！」

    我大喊着发出指示，冲到了前面。

    玛丽亚和火焰的鞭子自然会对我的动作产生反应。

    必杀的鞭子集合成一束，向我袭来。

    我如果做出抵挡，在她身后的师傅就会趁机抓住这边的空档。

    我必须要重点警戒师傅那边。

    所以援护就交给了同伴。

    「黄金魔术。」

    泪泪放出的黄金剑先将火焰的鞭子切断。

    紧接着，国崎射出的箭矢将火焰吹散。

    「！」

    我穿过了那巨大的空隙。

    脸上能感受到空气中残留的热度，我尝试着向师傅接近。

    但是，在此之前。

    『——哦？要用了吗？』

    巴罗尔的第三魔眼『幻象』。

    能欺骗世界的诈术之眼。

    虽然已经发动了……但世界没有被替换。

    （就算不是对师傅发动的魔眼也会被消除吗……）

    『——嘁，邪眼封印。真是个蛮横的眼。』

    邪眼封印。

    果然是个很棘手的能力。

    那就采取近身战。

    手枪的优势当然在于射程，可不管从远距离还是中距离的射击都打不中师傅。

    在训练中已经充分体验过了。

    而且我们的胜利条件是夺回玛丽亚以及打倒师傅。

    反过来说，师傅大可以选择从这里逃跑。

    只要躲到增援到来，那便是我们的败北。

    绝不会让她逃掉。

    「师傅！」

    「来吧，笨徒弟。」

    师傅笑着，手里出现了光辉的大镰。

    那是沙利叶的武器？

    我对天使并不熟悉，换作神明的话，司掌死亡的神明多数持有镰刀。

    虽然需要注意由此派生的权能。

    可武器是镰刀的话，倒不如该感到庆幸……！

    「呀啊！」

    代替招呼的回旋踢被镰刀的握柄防住。

    用膝盖挡开师傅反击的一踢。

    她将镰刀的握柄像棍棒一样使用，想要把我击退。

    「！」

    我堪堪躲开了攻击，绝不把彼此的距离拉开。

    像浆糊一样纠缠着师傅，始终都不离开她半步。

    镰刀是非常难以使用的武器。

    能攻击的距离虽然很长，但杀伤范围却十分有限。由于是长柄武器，所以近身反而是空档。

    只要冲进镰刀的内侧，这边就非常有利。

    「嘁……这玩意真难用。」

    师傅一边挥舞着镰刀，一边抱怨着。

    她是武士。

    斩落敌人脑袋所需要的是刀，而不是死神的镰刀。

    虽然现在已经是达人级别的动作。

    果然还是无法感受到她拿刀时的那种恐怖。

    这样的话……。

    「……」

    「！？」

    看到师傅的眼睛，我心中一凛。

    好像她已经看透了这边骄傲自满的想法，使我不得不重新有了紧张感。

    不行不行。

    我从未战胜过这个人。

    只有过一次平手。

    不能忘记这点。

    「师傅！」

    「嗯？」

    「你……不，教会从一开始就是这样的打算吗！？」

    「你说什么？」

    「不要装傻！玛丽亚的那个，是用来束缚我的吧！」

    我不知道天使降临在玛丽亚身上的事情。

    她自己应该也不知道。

    如果天使是为调查圣餐管理机构而赋予的力量，那来这座岛之前，就会详细说明。

    但是我们都不知道。

    「在玛丽亚身上降临天使，是为应对我背叛时所施加的保险！」

    而这就意味着。

    「教会（你们）从一开始就全都知道！我和天华的事情、、、我的妹妹在这座岛上，进行神话代理战争的事情也都知道！」

    降临在玛丽亚身上的是惩罚天使。

    暴走的触发器是异端之神对天使的攻击。

    如果不是知道这座岛上有异端的众神，是不会做到这一步的。

    而且还非常用心的上了锁，如果不是面对师傅或是教会的相关人士就不会被打开。

    那表明教会早已有了和我产生对立的构想。

    在我来到这座岛的更早、更早之前。

    「教会的高层对天华的企图把握了多少！？」

    「不知道。那不是我该知道的事。」

    「……」

    我低头躲开了师傅肘击。

    虽然用膝盖做出了反击，但被镰刀的握柄弹开。

    然后躲避了镰刀瞄准头部的一击，立刻又拉近距离。

    「但是，你们兄妹接受『容器』实验的事，我也是知道的。」

    「！」

    「那个妹妹在这座岛上，所以被吩咐要特别关照你。」

    「…………」

    妹妹在这座岛上。

    神明会夺取人类的肉体，将人格消除。这点在十年前就已经确认。

    即便是发现有着天华容姿的人类，但其内在是神明，这样判断才是合理的。

    可师傅说的是「妹妹」。

    而且还说「所以特别关照了你。」

    果然……。

    果然如此。

    教会果然是知道的。

    不管是实验。

    还是我们兄妹的遭遇。

    我的记忆被封印的事情也一定早就察觉到了。

    并以此利用了我。

    他们故意配合了天华的计划。

    然后对我加以锻炼，送到了天华密谋某种计划的这座岛上。

    从这一连串的过程来推测，他们的目标是天华所持有的『残渣』。

    将其抢夺到手，又打算用来做些什么。

    就像十年前那样。

    我不知道现在的发展是否都在教会的计划当中。

    但是，既然『残渣』在我这里，说明情况并非完全在他们的预料之内。

    天华将『遗骸』的情报告诉了我，这一点也是他们的误算。

    不过，即便我的背叛不是计划当中的事情，那也应该在设想范围内。

    在我和天华的接触过程中，记忆有可能恢复，那样的话很有可能会背叛教会。他们定是考虑到了这一点。

    所以，才秘密的在玛丽亚身上降临了天使。

    为了威胁身为叛徒的我交出『残渣』。

    「怎么了，笨徒弟。闲话说的有点多。」

    「！？」

    「为什么不一鼓作气的过来杀我？」

    「师傅……！」

    「果然还没有杀人的觉悟吗？」

    师傅一边抵挡着我的拳头，一边像是闲聊般的说着。

    「你交上来的战况报告书我也看了。」

    师傅说的是神话代理战争那时候的事情吧。

    「为什么不积极的将神明连同容器一起杀掉？」

    「那是、、、」

    「因为你不想杀人，对吧。」

    在我回答之前，师傅做出了断言。

    接着，师傅眯起了眼睛。

    「究竟是为什么才在设施里进行了对人的战斗训练，你有想过其中的缘由吗？」

    「……」

    我当然知道。

    只要能杀死神明，连同作为容器的人类一同埋葬那也在所不惜。我在教会的训练里就是被这样明确教育的。

    可我无论如何都做不到。

    不管是在神话代理战争中。

    还是现在。

    「连杀人的觉悟都没有，你以为这样就能超越我了吗，笨徒弟？」

    「唔！」

    师傅加快了速度。

    面对她的猛攻，我后退了一步。

    就算用着不习惯的武器都这么强。

    师傅的强大一如既往的远超常理……。

    为了不下杀手而手下留情是无法战胜她的。

    我知道。

    知道的很清楚。

    但是。

    「那又有、、、什么不对？」

    「嗯？」

    我弹开镰刀的刀刃，顺势抓住手腕，并勾住她的脚踝。

    然后直接把师傅摔在地上。

    「——」

    我向倒在地上的师傅开了几枪，但都被她翻滚着躲了过去。

    「……嘿」

    师傅站起来，拍掉了脸上的尘土。

    她的表情显得有些愉快。

    「别擅自给我做选择。」

    「……」

    「我要做的事由我自己决定。」

    『——呜嘿嘿嘿。』

    在我体内的巴罗尔笑了起来。

    「独立之后，变得稍微能阐述出自己的意见了嘛。」

    师傅说着，不知为何把镰刀收了回去。

    这时。

    「！？」

    有什么东西从空中落下。

    「呀！」

    紧跟着听到的是泪泪的悲鸣。

    我急忙回头，看到泪泪的肩上正在流血。

    在她面前，有个背后伸展着羽翼的男人。

    「嘁……！」

    我立刻和师傅拉开距离，后退到同伴那边。

    「雷火。」

    「……不妙。」

    看着赶过来的国崎，我不由地低声呢喃。

    同时，打伤泪泪的男人降落到地面。

    我认识那个男人。

    「龙比希·克莱曼……」

    「熟人？」

    「是我……枪术的教官。」

    在教会的设施中，除了师傅以外，也跟着符合自己适性的教官学习过。

    适合使用枪械的我所从师的人便是克莱曼。

    「好久不见，雷火。」

    克莱曼依然用稍稍奇怪的发音叫着我的名字。

    虽然说着好久不见，但声音里却丝毫没有包含亲爱之情。

    「很强吗？」

    「嗯。」

    对于国崎的询问，我立刻回答。

    「嘛，毕竟是雷火枪术的师傅。」

    「虽然是这样……但不仅如此。」

    「？」

    「克莱曼和我以及师傅一样，也是一位神罚者。」

    神罚者。

    弑杀异端之神的人所拥有的称号。

    「给你，莉兹。这是备用的刀。」

    克莱曼说着将背负的长刀交给了师傅。

    「备用的在圣餐管理机构那边。这把才是常用的。」

    师傅将刀插在了腰间。

    从这一瞬间，她成为了武士。

    刚才精神力还不太专注的师傅已经不见了。

    这是师傅真正的姿态。

    即便那个镰刀在物质性·灵性上超越了人界的任何武器，和现在的师傅相比，只会觉得拿的是根牙签。

    「教会来接应的人呢？」

    「增援部队还有10分钟到达。我先过来了。」

    「那就在10分钟以内解决吧。」

    「……！」

    这两位剑士和枪手的战斗技术比我更加卓越。

    而且，克莱曼身上也降临了某位天使。

    敌人的战力和刚才相比已经上升了十倍。

    我一个人是不可能压制他们的。

    倒不如说，为了活下去，接下来必须要用尽全力。

    该怎么办？

    就在我向自己发问的时候——

    ——岛屿的另一侧，发生了巨大的爆炸。

    5

    ——时间稍稍回溯。

    余——艾米莉被带到了与整然有序的计划都市中稍稍有些格格不入的地方。

    具体场所是地下。

    虽然是被蒙着眼睛带过来的，但对于身为冥府之王的余来说，地下的味道是不会认错的。

    嘛，这个先暂且不提。

    地下设施经过了最新的魔术处理，房间中央是巨大的石柱和清泉般大小的水镜。

    这便是他们和神界的通信方法。

    「这真是够古典的。」

    「哈哈哈，嘛，毕竟对方都是老人。总不能和他们用电子邮件来联系吧。」

    「……」

    这个叫匣之木的男人。

    余自身并没怎么和他说过话，但根据主君的形容，脑袋似乎有些不正常。

    不管怎么说，余和阿丽安萝德将主君的话传达给了匣之木，然后被带到了这里。

    已经过了大约4个小时。

    还没有得到神界的回应。

    「……喂，怎么样了？」

    余记不清这是问了匣之木第几次同样的话。

    「哎呀，到底是怎么回事呢？」

    「若是没有主君的命令，余早就把你给杀了。」

    「还请饶命……不过，今天确实比平时要慢。」

    和神界联络时，基本都是人类这边在等待。

    这似乎是常有的事。

    一直呼叫二十分钟左右，大概会在一个或两个小时之后得到回应。

    「……」

    即便是闲得无聊想要和主君聊天，但在地下无法使用无线通话机。

    在地下的时候姑且可以用无线通话机直接拨打地面的电话，可是电话的数量有限，不能用来闲聊。

    虽然吩咐匣之木让他再使劲催一下，但他说若是再频繁呼叫的话可能会引起对方的不悦。

    「……」

    和主君在一起的时间太长，差点把这事给忘了。正常来说，这个男人所摆出的态度才比较合理。

    神明和人类的本就是这样的关系。

    说起来，余作为统治世界的王者，主君对余的态度可以算是非常的傲慢……。

    嘛，余并不讨厌和他一起度过的时光。

    再容忍一下那傲慢态度，继续享受短暂的游乐也不错。

    所以像这样麻烦的事故以及白白等候的时间，会让余感到非常不愉快。

    「喂，那个阿丽安萝德。」

    「欸，欸！？」

    「别总是那么慌乱。」

    余向身边不知所措的女神发问。

    「你自己有什么可以和凯尔特神话取得联系的方法吗？」

    「嘛，有是有……」

    「那边也没有任何回应吗？」

    「是的……」

    「真是没用的家伙。」

    「什！？」

    阿丽安萝德似乎还想说什么，余单方面的结束了对话。

    话说这次的事件究竟是怎么回事？

    洛基。

    哈迪斯。

    泰兹卡特里波卡。

    余也调查过他们三位的事情。

    正如主君所描述的，属于「完全在预料之中」的神明。

    那么，我的宿敌阿蒙·拉又如何？

    他虽然曾经由于愤怒而虐杀过平民。

    他会愚蠢到去协助激进派幼稚而拙劣的计划吗？

    「嘛，即便是那样，余也无所谓。」

    余是王者，并不是战士。

    不会从战斗中感受到快乐。

    敌人当然是越愚蠢越好。

    「？」

    阿丽安萝德在一旁歪了歪头。

    和她没有关系，所以选择了无视。

    「诚心祈求神界的各位至高存在。请务必将神谕赐予我等人界的臣民……」

    过了二十分钟，匣之木开始了谦逊的上奏。

    就在余叹气着以为又要白费力气时。

    『额、、、啊啊，这样就是和人界、、、接通了吗？』

    石柱发起震动，声音回荡在室内。

    「欸，那个……」

    匣之木显得有些疑惑。

    他的表现不免会让人这样想，明明是你呼叫了那么长时间，现在接通了还在发什么愣。

    余觉察到了他疑惑的理由。

    所以，余从椅子上站起来，向水镜那边走去。

    「闪开。」

    「欸，啊，等下」

    「你不知道他是谁吧？埃及神话负责联络的，一直都是托特神才对。」

    匣之木之所以感到疑惑，是因为这个声音不是托特神。

    那么，为什么余会知道对面是埃及神话？

    因为余非常熟知这个声音的主人。

    「四个月没见了，每次听你那声音都会觉得刺耳，阿蒙·拉。」

    『嗯、、、那个带刺的说话方式、、、、、难道是奥西里斯吗？』

    「哈，能和你联系上的话，那正好。」

    既然省下了许多工夫，余直接单刀直入的发问。

    「前天，某三位神明向人界发起了袭击。你是黑幕吗？」

    匣之木在一旁显得十分慌乱。

    无视他。

    余瞪着水镜。

    但是那里并没有看到拉的姿态。

    按照原本的机能，那里应该能看到拉才对。

    可是，水面却十分平静。

    「……？」

    有些奇怪。

    说起来，拉的声音也很模糊。

    有很多杂音。

    「喂，你」

    「啊，我吗？」

    「没错。你是叫匣之木吧。和神界的通信每次都有这么多杂音吗？」

    「没有。每次都是更加肃静而威严的声音。」

    「……」

    原本接下来应该问拉是否使用了『神权』。

    余改变了主意。

    变换了问题的顺序。

    「喂，你这家伙现在在哪儿？」

    『、、、、、、』

    杂音。

    没有回应。

    不，是不想回答吗？

    「白痴老头子。这种情况应该撒个谎来敷衍过去才对。」

    「欸？到底怎么回事……？」

    「没工夫问是怎么回事了。」

    余抬头看着天花板。

    正确来说是更远的地方。

    从地面看着天空。

    看着从那里过来的某个人。

    「拉朝这边过来了。」

    就在余向人类发出警告的瞬间。

    地下室的天花板熔解爆炸了。

    「呜哇！？」

    余拽住匣之木的衣领，丢到了脚边。

    「梅杰德。」

    随着余的呼唤，不可视之神梅杰德用光线将落下的天花板打出一个洞。

    能听到周围的无数悲鸣，遗憾的是没有余力去帮助他们。

    「谢谢。得救了。」

    「不用谢。」

    如果这家伙死了，主君会很困扰。

    「发、发生什么事了！？」

    阿丽安萝德似乎也还活着。

    「真顽强，竟然能活下来。」

    「啊，这是怎么一回事啊！？」

    看到她狼狈而滑稽的样子，余不禁失笑。

    这边的据点受到了攻击。

    发生了什么自然不必多说。

    「敌袭。」

    「欸！？」

    刚才的杂音。

    之所以会有杂音，表示那不是在通常的通信环境下。

    列举几个能想到的原因。

    例如使用的不是正规的设备。

    或者设备损坏了。

    拉正在进行移动。

    通过那些可能的原因，以及前天发生的事情，再加上拉代替托特进行通信。自然会理解到状况。

    然后就是刚才熔解天花板的热量。

    那毫无疑问是来自太阳神拉的攻击。

    他和洛基一样，决定袭击人界，并把这里当做了首要攻击目标。

    余抬起了头。

    那里有一个巨大的空洞。

    被击穿的墙壁在慢慢熔解，现在正冒着白烟。

    从烟雾里能看到船影。

    「来了吗。」

    那正是拉所乘坐的太阳船。

    「坐船来人界观光真是够优雅的。」

    余发出嘲笑，换上神衣准备迎接战斗。

    太阳船渐渐从烟雾中现身，

    然而。

    「什么？」

    那里所出现的事物，远远超乎了余的想象。

    6

    克莱曼到达后，我们被迫转入了防守。

    「可恶……！」

    『——一直都被人家压着打。』

    「……」

    能从巴罗尔话里感到若干叹息，但现在没工夫和他吵。

    实际上，是没有机会发起反击。

    特别是泪泪被克莱曼所压制，这点非常严峻。

    她时刻支配着制空权，对我方全体进行着援护，是非常贵重的控场者。

    如果她无法正常发挥，会对全体产生很大影响。

    刚开始的分离策略已经失败，师傅和玛丽亚已成功会合。

    惩罚天使的火焰鞭极为锐利，而且数量繁多。

    防御意识总会不得不注重在她那边。

    在与师傅为敌的状况下，那是非常大的负担。

    「……」

    师傅在慢慢缩小间距。

    她的手放在腰间的刀上，随时都能拔刀攻击。

    只要有一瞬间的大意，就会被一刀两断。

    「神仙雷火！」

    布伦希尔德想要援护我，从一侧冲了过去。

    「唔！？什！？哇！？」

    神速的三连斩将布伦希尔德击飞。

    「别随意靠近！」

    师傅的间距即为必杀的一刀。

    只要迈入长刀的范围，势必会遭到攻击。

    不做防御那就会死。

    就算防御下来，也会被逼出间距之外。

    用『预见』的魔眼去预判未来也很难躲避。

    就像泰兹卡特里波卡那时一样。

    即便预判了未来，人体的动作却有着极限。

    在我知晓的范围内，师傅能在呼吸的一瞬间施展出五连斩。

    尚且能躲开其中的三次，躲避第四次时就会失去平衡，第五次则会被砍中。

    「……」

    玛丽亚依然没有恢复正常。

    她的身体被降临的惩罚天使所占据，向我们挥舞着断罪的火焰鞭子。

    教会的增援还有五分钟到达。

    我在此败北的话会被带回教会，就算没有败北成功逃脱，玛丽亚则会被带走，会使这边面临不利的交涉。

    必须要在这里救回玛丽亚。

    『雷火。实在不行的话，我就用另一支箭。』

    这时，国崎通过无线通话机对我说道。

    「国崎……那个，不能用。」

    『可是……』

    「拜托了。」

    阿波罗有着许多侧面以及逸话。

    其中之一便是，他向人间射出箭矢，让疫病蔓延，杀死了许多人类。

    因此，阿波罗便有了疫病神的性格，同时也作为医术之神受到了诸多信仰。

    只要他有那种想法，其箭矢便会化为能毁灭一个城市的破灭之箭。

    不管师傅是多么强大的敌人……也敌不过疾病。

    然而，那真的是万不得已才会去用的手段。

    实在不想去使用。

    可是情况看不到任何好转。

    而且，刚才东区的爆炸也很让人在意。

    可恶……处处被动。

    「……！」

    这时，我发现了一点。

    正在挥舞火焰鞭子的玛丽亚。

    她的表情依然毫无朝气，所发出的攻击全都是惩罚天使的意思，这点非常明确。

    但是。

    「……」

    她的眼里流出了泪水。

    那应该是玛丽亚自己的感情。

    那是教会在强制她的有力证据。

    「！」

    我咬紧牙齿，忍耐着燃起的愤怒。

    很想现在立刻救回玛丽亚。

    但是没有办法去救。

    心里充满了不甘与愤怒。

    『——很暴躁啊。』

    （你若是为我操心的话就稍稍安静点。）

    『——别那么说嘛。偶尔给你个提示。』

    （提示？）

    『——若是以为本大爷的魔眼很弱的话，那就太让人不爽了。』

    看来他是看不惯魔眼被邪眼封印所压制。

    『——雷火被邪眼封印的名字给误导了，归根究底，对面也是“眼”的能力哦？』

    「……！」

    通过巴罗尔的「提示」，我察觉到了。

    那样的话，的确不用打倒师傅就可以使用魔眼。

    不过，现在师傅正挡在我和玛丽亚中间。

    不管怎样，如果不摆脱师傅，就无法靠近玛丽亚。

    已经没有时间了。

    「所有人都听好！」

    我通过无线通话机的麦克风，向所有人发出指示。

    接下来就要看大家的配合了。

    胜负尽在一瞬。

    机会只有一次。

    「上！」

    我大喊着向前冲去。

    「出来吧！格拉尼！」

    从后面传来布伦希尔德的声音。

    她叫出了天马。

    但那和我与师傅之间的胜负没有关联。

    「……」

    每靠近一步，师傅的气息便越加浓厚。

    那是近似于死亡的浓密空气。

    每一秒都感觉十分漫长。

    迈入了师傅的间距——那是生死的境界线。

    「——」

    师傅立刻就放出了第一刀。

    我解除了全部神经的限制。

    用强行提升的动态视力去预测斩击的轨道。

    我扭动上半身，躲开了那一击。

    接近了一步。

    紧接着是第二刀。

    由于扭动身体的影响，斩击从视野之外逼近。

    我借助听觉，以风声来预测轨道。

    很难再像第一击那样勉强躲过，我用力沉下了身躯。

    几乎是趴在了地上。

    然后正准备用膝盖的力量站起来时。

    在我还没有完全起身时，师傅就完成了收刀。

    接着便是拔刀。

    第三刀瞄准的是腹部。

    瞄准的部位虽然不会即死，但也能构成致命伤，而且难以躲避。

    将力量集中在右脚。

    巧妙的侧翻越过了斩击。

    尽管成功躲了过去，可在我着地之前，师傅向后跳了一步。

    师傅在后退的同时，反手砍了过来。

    第四刀不仅拉开了间距，还砍向了我的颈动脉。

    如果拼命去躲开，必定会倒在最后的第五刀下。

    所以，接下来是赌博。

    「！」

    我向师傅的斩击开枪。

    瞄准的自然是砍向我脖颈的刀刃。

    不过，仅凭一发子弹，就算击中的刀刃也会被直接斩落。

    但是。

    叮！！

    随着金属的声音，日本刀的轨道发生了偏移。

    灌注『残渣』力量的子弹没有被斩断，挡开了师傅的斩击。

    「……！」

    我从挡开的刀刃下面穿过。

    而且由于反手的动作不稳，师傅收刀时也产生了些许的迟缓。

    我趁机迈出了两步。

    师傅的第五刀。

    只要成功躲过去，就能找到胜机。

    但是，距离越是接近，最后一刀也会变得至近。那一击将会以最迅捷的速度、最难以躲避的角度来砍向我。

    ……按道理来说，没有余力再躲开了。

    就算用上师傅没有见过的『残渣』之力，躲开第四刀就已经是极限了。

    无法再应对第五刀。

    仅凭我一个人的话——

    「——国崎！」

    我向麦克风大喊道。

    同时屈下了上半身。

    直到刚才为止，我的身体便是一座屏障，身后成为师傅无法看到的死角。

    接着，金色的箭矢从我侧面穿过，飞了过来。

    这个配合没有毫秒的误差。

    从我制服掠过的箭矢稳稳射在了师傅正要拔出的刀柄前端。

    箭矢所带来的冲击将正要拔出的刀推回了刀鞘。

    不愧是阿波罗，弓神的绝技。

    国崎同样被我挡住了视线，可他却十分完美的做出了精密的射击。

    多亏了他，我拉近了最后的间距。

    「呀啊！」

    借助扭腰的旋转，我施展出一记回旋踢。

    「！」

    师傅虽然用手臂挡住，但是在力量上处于下风，被踢飞出去。

    这样一来，就不会有人挡在玛丽亚前面了。

    「！」

    我全力奔跑着。

    「……」

    玛丽亚用空洞的眼神看着我。

    火焰的鞭子从四面八方挥舞下来。

    将『残渣』的力量灌入四肢，使身体能力提升到极限，尽可能的进行着躲避。

    但是鞭子的数量近百。

    即便身体能力提升到极限，也有无法躲过的攻击。

    「呀！」

    那些饱和攻击由姬子的天羽羽斩来斩落。

    然而还有其他的敌人。

    上空的克莱曼向这边看了过来。

    如果他赶过来的话，就真没有办法应对了。

    不过。

    「上啊！」

    「！？」

    布伦希尔德与格拉尼的突击。

    天马的突进攻击如同流星一般，若是被击中，绝对不会是轻伤。

    克莱曼理所当然的选择了躲避。

    他大概是做出了理性的判断，决定把这边交给师傅。

    实际上，师傅也已经站了起来。

    她用不了十步就能追赶上疲于应对火焰鞭子的我们。

    那个判断很准确。

    他一直都是个很合理的人。

    那就反过来利用他的判断。

    布伦希尔德的任务从一开始就是为了吸引他的注意力。

    我。

    还有泪泪。

    「墙壁！」

    『OK——』

    随着泪泪的回应，我的背后发生了变化。

    由于我面向前方，并不知道后面的详情。按照事前的指示，泪泪应该是用黄金魔术做出了墙壁。

    黄金的墙壁将我和师傅隔开，争取时间。

    能争取到的时间十分有限。

    「！」

    我完全解除了双脚的限制。

    能听到肌纤维断裂的声音，我猛踩地面，像飞起来一样。

    双臂交叉，全身用『残渣』来防御。

    「啊、啊啊！」

    玛丽亚在哭喊着。

    惩罚天使为了打倒我身体里的异端之神，将翅膀化为了鞭子。

    「唔，啊！」

    火焰的鞭子不停击打在身上。

    肉体被击打的痛苦。

    皮肤被烧焦的痛苦。

    我全都无视，丢到了一边。

    与玛丽亚现在所感受到的痛苦相比！

    这些都不算什么！

    「玛丽亚！」

    距离玛丽亚还差一步。

    能走到这里多亏了大家的配合，还有师傅些许的大意。

    师傅应该是第一次在实战里使用邪眼封印。

    邪眼封印。

    对魔眼的究极封杀能力。

    通过这一点来推理，能清楚明白那是用来对付我的魔眼。

    那么，就算没有掌握邪眼封印的弱点，也不难思考。

    既然邪眼封印是通过视线来抵消魔眼的能力。

    就有着和魔眼相同的弱点。

    那就是，无法对看不见的事物发动能力。

    刚才泪泪做出的黄金墙壁。

    不仅是为了阻挡师傅，更是为了遮挡她的视线。

    「……！」

    惩罚天使向后跳跃。

    正打算用背后的翅膀从我这里逃离。

    「！」

    我向空中伸出了手。

    若是被她逃掉，一切就都结束了。

    然而。

    我抓住了玛丽亚的手。

    「！？」

    她露出了惊愕的表情。

    那应该是惩罚天使的感情。

    能够理解。

    天使正打算逃离，我的手不可能抓住她。

    这是玛丽亚的意志。

    她在反抗身为超常存在的天使。

    「噢噢噢噢！」

    我拉过玛丽亚的手臂，紧紧抱住了她。

    占据她身体的惩罚天使像是抵抗般的用鞭子击打在我的背上。

    能闻到身体烧焦的味道，但我绝不会把她放开。

    「玛丽亚。回来……！」

    我发动了魔眼。

    「……呀」

    玛丽亚的喉咙深处发出了小声的悲鸣，然后全身失去了力气。

第七卷 魔眼之王与堕天圣女 终章

    「神仙雷火！」

    「！？」

    听到布伦希尔德焦急的声音，我急忙回头。

    师傅将黄金的墙壁斩断，正向这边逼近。

    「呀！」

    姬子被轻易突破过去。

    「唔！」

    我单手抱着玛丽亚，重新举起了枪。

    彼此间的距离极近。

    几乎是即将要两败俱伤的形式。

    不，由于要保护玛丽亚，我这边慢了一拍！？

    还差一步，我就将进入师傅的间距。

    在那一瞬间。

    「那可不行。」

    「「！？」」

    随着轰鸣声，闪电落到了我和师傅的中间。

    看到突如其来的落雷，师傅也警戒着大幅度后退。

    「……！」

    我急忙抬起头。

    刚才的声音是……！？

    「嗨，哥哥。好久不见。」

    「天华……！？」

    时隔三个月未见的妹妹正轻松愉快的向我挥手。

    我则不知道该说些什么，狼狈的来回张合着嘴巴。

    为什么会在这时候？

    为什么在这种状况下，天华会出现在这里？

    「能再次见到哥哥虽然是件好事，可你总是会被逼到绝境呢。如果我不在，刚才岂不是很危险？」

    天华嬉笑着说道。

    「哥哥果然还是离不开我。」

    「……你来做什么，天华。」

    「嗯？」

    听到我的询问，天华歪了歪头。

    她看向了我，又看向了师傅，然后轻轻耸肩。

    「嘛，今天只是想来看哥哥，既然来的正巧，顺便也向教会那边宣战吧。」

    「宣战？」

    「没错。」

    天华虽然露出了微笑，而我们却十分困惑。

    天华在三个月前背叛了神界，她没有同伴。

    不仅如此，她正被神界·教会·圣餐管理机构这三大组织通缉，「宣战」未免太过无谋。

    然而，是天华亲口说出来的。

    我的妹妹仅凭一个人就欺骗过整个世界。

    我不认为她是在胡说。

    而且。

    就像在证明她所说的话一样。

    出现了数个人影。

    「哎呀，我们又见面了，小哥。」

    「洛基……！」

    不仅是洛基。

    哈迪斯。

    泰兹卡特里波卡。

    前天被我们俘获的三位神明。

    「那么，刚才的爆炸是……」

    东区发生的爆炸是收押他们的设施受到了袭击吗……！

    但是这还并没有结束。

    在他们三个之后，又有新的人影出现。

    数量是四个。

    他们明显都是天华的同伴。

    「呵呵呵，那么首先做出报告。前天凌晨，我们在神界发起政变，歼灭了七大神话。」

    「……啊？」

    「现在在场的分别是各神话最后的幸存者。我的同伴们。」

    天华丝毫不介意我们的反应，继续说着。

    可是。等一下。等一下。

    政变？

    毁灭了神界？

    天华的同伴？

    那么激进派的黑幕就是天华？

    不，等等，再等一下。

    我下意识的想要那么说，但妹妹自然不会等下去。

    「哥哥已经认识洛基他们三位了。那么就介绍一下剩余的四位。」

    天华欢快的继续说着。

    「首先是第一位，埃及神话的拉。」

    天华指向了坐在天舟上的少年。

    「然后是第二位。日本神话的伊邪那美。」

    她第二个指向的是有着黑色长发，低头看不见样貌的少女。

    「继续介绍咯~第三位是印度神话的湿婆。」

    褐色的少年正一脸烦躁的抱着胳膊。

    「最后第四位是~~~蹡蹡！凯尔特神话的鲁格。」

    最后一位是有着严肃面容的金发美少年。

    『——啊？鲁格那混蛋在搞什么鬼？』

    听到鲁格的名字，巴罗尔做出了反应。

    但是现在顾不上他们之间的私怨。

    被天华称为同伴的四位——再加上洛基他们，总共七位，每位都是各个神话中威名显赫的神明。

    组织了这么多的神明，天华如此说道。

    「我们新生神话同盟在此宣布开始第二次神话战争（Anthropos makhia）。」

    这是对我们以及教会的宣战。

    同时也是毁灭世界的宣言。

    —完—

第七卷 魔眼之王与堕天圣女 后记

    ——读者的各位，这次也购入『神话终将来临的放学后战争』第7卷，真的十分感谢。

    （天华：后面简称『天』）「于是！新章【诸神的黄昏篇】开幕！大家的偶像天华酱完美复活，接下来会更加精彩哦！」

    （艾米莉：后面简称『艾』）「这待遇的差别，让余感到了不满……」

    （天）「嘛，这就是女主角和女配角之间等级的差别！」

    （艾）「你说啥？」

    （雷火：后面简称『雷』）「女主角是夏洛学姐。」

    （天）「这还说不准哦？也有那种会在中途更换女主角的作品吧？」

    （夏洛特：后面简称『夏』）「欸……我即将不再是女主角了吗？」

    （雷）「请放心。若真会那样，我会向作者开枪。」

    （夏）「雷火君（啾）」

    （泪泪：后面简称『泪』）「哇，这两人有点笨蛋情侣的感觉。」

    （玛丽亚：后面简称『玛』）「不认同……我不会认同的……（自言自语）」

    （泪）「哇，这边则是卷起了黑暗的漩涡。」

    （玛）「说起来，泪泪同学难道没有感到不甘心吗？」

    （泪）「无所谓。我更喜欢掠夺爱，就算当情人也完全OK。而且」

    （玛）「而且？」

    （泪）「呵呵呵，不管怎么说，雷火的初吻是我先得到的。」

    （雷·夏·天·艾·姬·玛）「「「「「！？」」」」」

    （雷）「喂，慢着，这件事」

    （泪）「雷火和所有女主角都Kiss过了吧。虽说艾米莉那次是鞋尖。」

    （泪）「话说，和夏洛特学姐的Kiss却是最晚的。」

    （泪）「总之，我夺走雷火初吻的事实是不会改变的！（自满）」

    （雷）「不要摆出那自满的表情！」

    （夏）「雷火君……」

    （雷）「等一下，学姐！这是误会！」

    （天）「到警察局里再听你的解释吧，哥哥。」

    （雷）「在那之前先把『雷霆』收起来！」

    （艾）「余对此倒是无所谓…………把这群家伙晾到一边，进行谢辞吧。」

    （艾）「负责插画的よう太老师，非常感谢您在新的章节做出诸多新的人设。今后也请多多关照。しのはらしのめ老师的漫画版也进入了余正式登场的原作第2卷。剧情越发有趣了。对于画出如此优秀漫画的老师致以万分感激。今后同样请多多关照。还有责编大人和总编大人、美术设计大人和业务大人、流通业者和书店员工的各位，以及购买这本小说的各位读者，这个系列能进入第二部也是多亏了大家的帮助。对于一直予以的支持，请允许我表示由衷的感谢。希望今后也能得到各位的支持。」

    （艾）「……说起来在这一卷，余不会又被打死吧？这才刚进入第二部，余可不想再担当后记的女王哦？」

    ——谁知道呢？这要敬请期待下一卷。

    （艾）「对这完全不做期待啊！」

    ——好了好了，下一卷也请多关照！

    2017年6月某日 　なめこ印

第七卷 魔眼之王与堕天圣女 插图



短篇 放学后幕间战争 ——金之圣女与银之妖精

    网译版 转自 轻之国度

    扫图：鬼萝莉

    翻译：铃仙

    1

    十年前，七个神话的众神掀起了名为神话战争的大战。

    但是，众神在短短三日就消失了踪影。神话战争如今只是被当作噩梦一样流传。

    如果能够将其忘记的话，至多仅会留下噩梦的标签而已。

    然后，现在。

    在支离破碎的欧亚大陆中央所创建的岛屿和学园里，正秘密进行着神话战争的后续。

    第三次神话代理战争。

    这便是那个后续的名称。

    我被意外卷入，同时也下定决心参战的战争。

    为了将十年前被夺走的事物亲手夺回的战斗。

    接下来所发生的故事，是这场战争里某个小小的插曲。

    来到这所学园以来的第六天。

    被卷入第三次神话代理战争后的第二天。

    这一天的夜晚。

    我——神仙雷火正在房间里治疗伤势。

    今天也发生了和敌方神格适合者的战斗，不小心在那时负了伤。

    由于是轻微的擦伤，并没有太大问题。

    只不过，无法在治疗上集中精神。

    沙沙沙

    原因是浴室里的水声。

    「……」

    我尽量不去在意那边，专心于治疗。

    就在这时。

    『——喂，雷火。』

    脑海里听到有人在喊我的名字。

    聒噪的男性声音。

    是在两天前，寄居在我体内的魔神巴罗尔的声音。

    「……」

    肯定又是些无聊的话题。

    我装作没听到，拧紧了消毒液的盖子。

    『——喂，你听到了吧？起码吱一声怎么样？喂，呜——喂，叫你呢，臭小子。』

    （……什么事，巴罗尔。）

    本想无视，可他实在是太烦人了，只能做出回应。

    『——没让你回些这个。女人正在毫无防备的洗浴哦，去偷窥吧。』

    果然，是超无聊的话题。

    （去死。）

    我说完，无奈地揉着眉间。

    现在正在沐浴的人是年龄大我一岁的学姐。

    正如巴罗尔所说，是一位女性，不过我和她之间并没有特别的关系。

    我和她都是被选作容器的神格适合者。

    神格适合者指的是作为神的容器，拥有极高素质的少年少女。

    建在绝海孤岛上的这所学园从世界各地聚集着具备类似素质的孩子们。

    事先要说明的是，这决不是光荣的事情，更不是幸运的事情。

    所谓的神话代理战争，即为相互厮杀。

    神明为了在战争中能有利的去战斗，通常会选择素质较高的容器。

    而另一方面，被选作容器的人类则没有任何利益。

    只会丧失自我，肉体被利用。

    而且，没有权利去拒绝成为容器。

    完全按照众神的安排，强制性的参加厮杀。

    我和她只是幸运的避免了丧失自我意识而已。

    于是，我们为了能在战争中处于优势，组成了一个同盟。

    神格适合者彼此结成同盟至今为止好像从未有过。借巴罗尔的话说就是「非常有趣的事情」。

    先不去管魔神的感想。

    学姐在这么晚的时间还在男性的房间，并非是有什么见不得人的理由。单纯是为了彼此的安全，为了能在敌人面前互相掩护，作为同盟的一个环节才共同行动。

    这时，浴室里的水声停了下来。

    接着是浴室的门被打开，能微微听到更衣室里穿衣服的声音。

    「……」

    我收拾好消毒液，开始为她准备红茶。

    恰好在我取出茶叶的时机，更衣室的门打开了。

    「雷火君。真是抱歉，又借用了浴室。」

    出现在那里的是银色长发还略微湿润着的少女。

    尽管刚刚出浴的身上穿着一件大号的衬衫，但是依旧无法完全遮掩她凹凸有致的身材。

    她的名字是夏洛特·拉布佩因。

    学园的二年级学生。

    在宛如妖精般容姿的学姐面前……我不由地移开了视线。

    「对不起。没有能够借给学姐下身能穿的衣物。」

    她现在所穿的衬衫是我的物品。

    但是，对于我和她的体型来说，上身的衣物勉强可以应付，下身的衣物却没有合适的尺寸。

    昨天她也是住在了这个房间里，那时她穿的是自己的裙子。

    不巧的是，今天是在温水泳池里发生的战斗。

    她在战斗中落到了泳池里，衣服和内衣都被浸湿了。

    正是因此，她才特意重新冲洗了一遍身体。

    「学姐的制服已经放进洗衣机里了，大概再有二十分钟就能甩干。」

    「嗯。谢谢。」

    「不客气。」

    我轻轻摇了摇头，并将红茶递到她的面前。

    「夏洛学姐，请用。」

    「谢谢你，雷火君。」

    夏洛学姐双手接过茶杯，笑着道谢。

    她坐在垫子上，慢慢喝着红茶。

    在这在普通不过的宿舍房间里，唯独她的周围形成了一幅不可思议的美景。

    就像是电影里的画面一样。

    『——呜嘿嘿嘿，出浴后仅穿一件衬衫也十分诱人啊！』

    这个寄居在人身上的色情魔神实在是最没品的观众。

    我默不作声的闭上了左眼。

    『——啊！你小子搞什么！』

    巴罗尔是通过我左眼——『巴罗尔的魔眼』来感知外界。

    所以，像这样把左眼闭上的话，他就什么也看不见。

    脑海里还能听见他的抱怨，全都无视掉就好。

    总之，在学姐的衣服晾干以前，就保持这样……

    「雷火君。」

    夏洛学姐突然搭话过来。

    我闭着左眼，转向了她那边。

    「怎么了？有什么其他需要吗？」

    「没，没有。只是，那个」

    夏洛学姐扭扭捏捏地转动着手里的茶杯。

    像是想要说什么，却又说不出口的样子。

    我静静地等待着她整理语言。

    「扑」

    「扑？」

    「要玩扑克吗？」

    听到这意外的提案，我不由地有些吃惊。

    「那个，今后的夜晚要一直来雷火君的房间里对吧。」

    「是的。」

    「所以，带来了许多两人玩的游戏。」

    夏洛学姐说着，从书包里取出扑克。

    「而且，雷火君说从来都没有玩过这样的游戏。」

    「…………」

    我确实无缘于类似的玩乐。

    因为这十年，都待在教会的设施当中，接受着弑杀众神的训练。

    能够称之为兴趣的东西，只有填字游戏而已。

    应该是偶然说起的时候，夏洛学姐记了下来。

    所以她才特意带来了扑克。

    感受到她小小的关怀，我舒缓了嘴角。

    「可以，来玩吧。」

    看到我点头答应，夏洛学姐高兴地露出了微笑。

    「总之，能先教我规则简单的游戏吗？」

    「嗯。那么首先是抽鬼牌。」

    夏洛学姐开始耐心讲解抽鬼牌的规则。

    就在这时。

    咚 咚

    从阳台方向传来了敲窗户的声音。

    「！」

    这里是宿舍的四楼。

    不走正门，特意从阳台来到我房间的人。

    能够想到的——只有一个。

    我转头看了看夏洛学姐。

    「哎？」

    学姐正不解地歪着脑袋。

    嘛，且不说她的动作。

    关键在于她的装扮。

    身上只有一件衬衫。

    从阳台进来的访客看到这一幕会怎么想……

    「学姐。不好意思。请安静一下不要出声。」

    「哎？啊啊啊！」

    我硬是将夏洛学姐推到了床上。

    然后用被子遮盖在她身上，装作房间里没有其他人的样子。

    做好这些工作，我才打开了阳台的窗户。

    「晚上好。雷火前辈。」

    礼貌地行礼之后，客人进入到了房间。

    她是有着闪亮金色长发的英国美少女。

    名字叫做玛丽亚·敏特。

    学园的一年级学生。

    也就是和我相同年级。

    至于为什么她会称呼我为「前辈」，因为她和我出身于同一设施，在那里是前辈和后辈的关系。

    是共同熬过设施里残酷而艰苦训练的同伴。

    她作为我的后援，一起进入到了这所学园。

    她拥有比我更高的魔术适应性，在时常伴随生死的战斗当中，她的支援必不可少。

    对我来说是不可或缺的存在，这么说也不为过。

    只是，在这个时候来到我的房间，多少让人有些困扰。

    「怎么了？今天好像并没有叫你过来吧？」

    已经把夏洛学姐带进了房间，事到如今还说什么冠冕堂皇的话，我的表现多少有些这种感觉。不过需要强调的是，无论男同学还是女同学都禁止去异性的房间，这属于常识以内的范畴。

    「是的。只不过，从天华那里听到了一些不能置若罔闻的话……」

    「天华？」

    天华是我和玛丽亚共同的朋友。

    从语调来判断，那些不能置若罔闻的话八成是和我有关。

    可是，我也没记得自己做过什么特别的事。

    「到底说了些什么？」

    「和夏洛特学姐一起约会的事情！」

    「……！」

    她气势汹汹地逼近过来，使我一时间不知所措。

    和夏洛学姐……约会？我？

    我总算是面前理解了状况。

    「玛丽亚。和夏洛学姐组成同盟的事情已经告诉过你了吧。放学后和她在一起行动只是其中的一环……」

    「同盟和约会根本不是一回事！」

    「那个。话说所谓的约会也不过是天华不负责任的解释。」

    「是什么时候关系发展到用夏洛这样的爱称了！？太狡猾了！」

    「就算你这么说……」

    她意外地对这件事纠缠不休。

    正对此迷惑不解时。

    「……那些扑克是怎么回事？」

    玛丽亚指向了桌子上的扑克。

    刚才玩抽鬼牌时忘记收拾了。

    「那是……」

    我准备胡编一个理由蒙混过去。

    「阿嚏」

    听到了很可爱的喷嚏声。

    室内的空气瞬间静止住了。

    「……」

    「……」

    我和玛丽亚都沉默着。

    那么，这又该怎么蒙混过去……

    「阿嚏」

    第二声喷嚏。

    ……说起来，她出浴后仅穿着一件薄衫。

    「在那里！」

    玛丽亚猛地掀开了被子。

    当然，穿着衬衫的夏洛学姐正躲在那里。

    「呀啊啊啊！」

    「呀啊啊啊！」

    两人的悲鸣声交织在了一起。

    值得庆幸的是，宿舍的隔音性很好。

    「雷雷雷火前辈！这是怎么回事！？」

    「雷雷雷火君！为什么玛丽亚同学会过来！？」

    两人做出类似的反应，同时看向了我。

    那么，我又该怎么做才好呢？

    『——真是麻烦。都用魔眼『支配』过来不就行了。』

    这时，巴罗尔坏笑着做出提案。

    『支配』的魔眼。

    『巴罗尔的魔眼』的能力之一。

    凡是与其对上视线，灵魂就会被支配，绝对服从于所发出的命令。

    这家伙的魔眼当中最为凶恶的能力。

    确实，使用这个能力的话，事情就好办得多。

    （谁会为这么无聊的事情使用魔眼。）

    『——什么啊。眼前可是有两个娇艳欲滴的妹子哦？多多去享受肉欲和怠惰。不然你以为魔眼是用来做什么的？』

    ……他竟然把自己最凶恶的能力这般滥用。

    真是拿这个色情魔神没辙……。

    甚至都有些头痛的程度。

    「说到底，为什么夏洛特学姐会在这个时间待在雷火前辈的房间里！？而且还是这种装扮！？」

    「哎！？」

    大概是看我什么都回答不出来，玛丽亚将矛头指向了夏洛学姐。

    「那、那个，我是被雷火君叫来的……这个装扮是，因为刚才使用了浴室。」

    「被雷火前辈叫来！？而且还用了浴室……！？」

    玛丽亚的脸立刻红了起来。

    『——在这深夜中男女密会，外加洗澡的要素。那个小姑娘，好像产生了很大的误会。』

    这次我也和巴罗尔持相同意见。

    她绝对产生了什么奇怪的误会……

    「玛丽亚，先冷静下来听我说。」

    我本想要把话好好说清楚。

    「不听不听不听！我不想听你们在房间里做了些什么！」

    可是玛丽亚耍别扭的堵住耳朵坐到了一边。

    这真是让人为难……。

    「那个……雷火君和玛丽亚同学是什么样的关系？」

    夏洛学姐怯生生地问了过来。

    「玛丽亚和我是同一个设施出身。之前可能也提起过，那个设施是个稍稍特殊的场所……因此是两个人一起入学的。」

    「原来是这样。」

    「那个，我和玛丽亚是旧识这件事，请向天华她们保密。」

    「嗯。我明白了。」

    就在我们谈完这个话题之际，玛丽亚突然站了起来。

    然后，直接指着我逼问，

    「雷火前辈。这一点请你老实回答！夏洛特学姐是雷火前辈的什么人！？」

    「什么人，这个问法也太」

    我稍稍思考了一下。

    「……嘛，接近于朋友的关系吧。」

    同样是被卷入神话代理战争的人，说是战友应该更加贴切。

    「当然是……朋友了。毕竟才认识了两天而已。」

    「……？」

    夏洛学姐好像在回避着视线说着些什么。

    总之，听了我的回答，玛丽亚灿然地笑了起来。

    「那么就是我的胜利了。雷火前辈可是和我交往了十年。」

    ……胜利指的是什么？

    我不解地歪了歪头。

    「……」

    夏洛学姐低着头，仅是偷眼看了一下宣示胜利的玛丽亚，小声说道。

    「但是，就算十年都在一起，关系也没有更多的进展是吧？」

    「呜！」

    不知为何，玛丽亚深受打击。

    一副站立不稳的样子。

    （……发生什么事了？）

    『——就因为这样你依旧还是个处男。』

    （搞不懂你在说什么。）

    下意识的去问巴罗尔，结果得到了些莫名其妙的回答。

    另一边，玛丽亚和夏洛学姐继续着不明就里的争斗。

    「我可是把握了雷火前辈的所有喜好！」

    「那、那种事问一下雷火君就会知道了！」

    我完全被排除在外。

    ……

    ……

    ……啊，衣服差不多要干了。

    「我去取回夏洛学姐的制服。」

    我打过招呼，走出了房间。

    只不过，她们两人应该都没有听见。

    「回来的时候但愿能够结束……」

    就连我都不知道自己为什么叹气，尽量放缓脚步走向了洗衣房。

    过了十五分钟，回到房间一看，情况更加恶化了。

    「雷火君说我做的玉子烧很好吃！」

    「我以前和雷火前辈一起洗过澡！」

    「……」

    我把手放在额头上抵御着眼前的眩晕。

    玛丽亚基本上是稳重的性格，可是一旦拨动了某个开关，她就会非常固执。

    那个开关的性质暂时不明，发展成这样，我也束手无策。

    本以为夏洛学姐是很文静的性格，能和这种状态的玛丽亚相持不下，说明她意外地有着顽固的一面。

    「洗澡，和雷火君一起……」

    夏洛学姐对刚才玛丽亚的发言产生了很大的动摇。

    暗想着——这两人的争吵总算是可以结束了。

    可是，夏洛学姐用力跺着脚跟，用尽所有肺活量大喊着，

    「我、我可是被雷火君全部看光了！」

    「——！」

    听到她的爆炸发言，连我都不由地产生了动摇。

    那件事……虽然不是我的本意，然而巴罗尔擅自使用魔眼，让她在这个房间里强制上演脱衣秀却是无可否认的事实。

    想不到，学姐竟然会自己爆出……

    「什、什、什……」

    夏洛学姐并没有明说被看光了「什么」。

    不过，玛丽亚应该正确把握了其中的意义。否则，她就不会受到那么大的冲击了。

    玛丽亚站在原地微微颤抖着。

    嘛……虽然到最后也不知道她们在做什么样的胜负，总之先趁机岔开话题吧。

    再这么闹下去迟早会被人发现。

    「夏洛学姐，制服已经干了。」

    「和我来进行比试！」

    就在我想要把制服递还给夏洛学姐的时候，玛丽亚大声说道。

    她的气势实在是太过逼人，我和夏洛学姐都吓了一跳。

    「比、比试？」

    「没错。我和夏洛学姐，到底谁才更适合雷火前辈！？堂堂正正一决胜负！」

    对于突如其来的战书，夏洛学姐显得很困惑。

    这……为什么会变成这样？

    刚才那些对话似乎冲淡了一些气氛，然而今晚也是刚刚才进行过拼死的战斗。

    钟表的指针不知何时已经指向了零点。

    经过训练的我可以暂且不论，夏洛学姐必须充分得到休息才行。

    要想办法让玛丽亚冷静下来。

    「啊—，玛丽亚？求你了，先听我说。」

    「雷火前辈请不要说话！这是女人之间的胜负！」

    「……」

    『——趁早放弃吧，雷火。男人只有在哄骗的时候才会在嘴上胜过女人。』

    连巴罗尔都这么说，我强忍下已经到嘴边的叹息。

    「可、可是要用什么来比试呢？」

    「欸？这、这个嘛……」

    玛丽亚看来也是冲动下才说出来的，吞吞吐吐回答着夏洛学姐的提问。

    不过，这也是一瞬。

    她突然指着我说道，

    「比试的内容由雷火前辈来决定！」

    不行，等等，太奇怪了。

    「当然，胜负也由雷火前辈来判定！这样就公平了吧？」

    玛丽亚强行甩过了话题。

    不管怎么说，这也太牵强了。

    「……」

    夏洛学姐也不知该怎么反应。

    而且，我更是一头雾水。

    比试的内容以及判定？

    完全不明白什么意思。

    为什么我要来做这种事……

    『——呜嘿嘿嘿，很困扰的样子呢，雷火。』

    巴罗尔又发出了令人不愉快的笑声。

    『——为难的话，就让本大爷来帮忙如何？』

    （你搅和进来准没好事。老老实实一边待着去。）

    『——别这么说。本大爷和你是什么交情。』

    （没什么交情。）

    我正忙着封堵巴罗尔胡闹的玩笑话。

    「雷火前辈！请决定比试的内容！」

    玛丽亚以猛烈的气势靠近过来。

    「！」

    我只顾着应付巴罗尔，一时没有留意。

    回头看向了——玛丽亚和夏洛学姐。

    她们当然也在看着我。

    两人的眼睛和我的左眼对上了视线。

    就像是计算着这个时机的到来，巴罗尔擅自发动了魔眼。

    『——锵锵！那么比试的内容是，谁能在浴室里更好地侍奉本大爷！』

    这内容是什么鬼！？

    （喂，你这混蛋在开什么玩笑！）

    『——有什么不好嘛。正好她们在为一起洗过澡、看光全部之类的争执不休。对她们来说不是很合适的比试吗？』

    （问题不在于合适不合适。）

    『——怪就怪你自己磨磨蹭蹭的。而且这次不是『支配』，只是轻微的催眠而已。没有强制力，小姑娘她们不想做的话随时都可以不做。放心吧。』

    巴罗尔说着，又开始了坏笑。

    这个色情魔神……真是最低级最恶劣到了极点。

    另一边，被施加催眠的玛丽亚她们则是，

    「……刚才突然想到了，在浴室里谁更能满足雷火前辈来作为比试！这样可以吧，夏洛特学姐！」

    「欸，欸欸欸！可是不知为何，觉得只有这样……！」

    玛丽亚和夏洛学姐深深陷入了催眠，她们之间的对话如果被旁人听到一定会被质疑这两个人的思考是否正常。

    这完全是在按巴罗尔的预想在发展。

    她们两人用肉食动物一样的眼神盯住了我。

    不知什么原因……在设施里突破各种严酷训练的我，此时也感觉无法从她们面前逃离。

    2

    说起洗澡，在学生宿舍一般都会在各个房间配有浴室或是在一楼设置大浴场。

    不过这种情况当然不会去使用大浴场。

    因此，她们之间的比试在我房间的浴室里进行。

    「……完全不明白有什么意义。」

    我进入浴盆，捂住了额头。

    腰间围着一条毛巾。

    这在澡堂里是极为普通的装束。

    可是，现在的我却对此感到十分窘迫。

    真的……为什么，为何，会发展成这种样子？

    『——嘛，别总是唉声叹气的。现在要尽情享受。』

    （你这混蛋魔神……给我记好了。）

    『——呜嘿嘿嘿，别这么说嘛。很快你就会感谢本大爷的。』

    巴罗尔猥琐地笑着。

    与此同时，浴室的门被打开了。

    『——快看，要进来了。』

    「……」

    和兴奋雀跃的巴罗尔不同，我身上已经全是冷汗。

    「让你久等了，雷火前辈。」

    「久、久等了……雷火君。」

    两人穿着一件衬衫进入了浴室。

    毕竟不能让她们裸着进来，所以借出了我的衣物。

    虽说比不穿衣服的情况要好一些，可是这样也足够煽情。

    「雷、雷火前辈。不、不要一直盯着看。」

    玛丽亚攥着衣角，脸上微微染着红晕。

    事到如今，看来她也害羞起来。

    「玛丽亚。不愿意的话就停」

    「不！即便是害羞也不会放弃！直到获胜为止！」

    「……」

    本想着顺便给出台阶，大家就此罢手，结果却更加助燃了她的斗争心。

    果然玛丽亚在这种状态下的自我意识很强。

    「……」

    另一边，夏洛学姐表现的有些局促不安。

    装束和在房间时没有什么两样，应该是在这狭小的密室空间以及特殊的状况下，增大了她的羞耻心。

    然而……我也是被强制性的仅仅围了一条毛巾。

    以这个样子，待在金色和银色的两名美少女之间，实在太让我尴尬了。

    这种无奈之情到底该向何处发泄才好。

    话说。

    这空间果然很狭窄。

    仅能容纳一个人的浴盆，现在要进来三个人，本来就是异常的做法。

    在这么狭窄的地方，彼此的呼吸和心跳都能够听清。

    「那、那么，失礼了……」

    玛丽亚像是下定决心一般，向前迈出一步。

    同时做出动作的是左手和左脚。

    看样子她真的很紧张。

    她走到我身边，然后进入到浴盆里。

    浴室已经很狭窄了，浴盆则是更加狭窄。

    不管怎样，彼此间的距离都十分靠近。

    玛丽亚在我面前做出了深呼吸。

    「来吧，雷火前辈。由我来为你清洗身体。」

    玛丽亚依然红着脸颊，准备去拿淋浴的喷头。

    淋浴挂在了我身后的墙壁上面。

    如果要想伸手去取，必然会和我贴近。

    『——呜哇哦哦哦哦！』

    结果就会让巴罗尔乐到翻天。

    这个魔神和我的触觉也是共通的。

    隔着衬衫享受着玛丽亚丰满的肉体，魔神很快就变得兴高采烈。

    『——呜嘿嘿嘿，女人的肉体就是舒服啊。』

    （渣神……）

    『——随你怎么说！』

    「借用一下沐浴液哦。」

    试过热水的温度之后，玛丽亚在海绵上涂满沐浴液。

    在充分激起泡沫之后，她开始为我清洗两条手臂。

    「怎么样……舒服吗？」

    「啊，还行吧。」

    虽然有些痒，不过的确是很舒服。

    但是在这状况下，由于强烈的违和感，无法直率地说出来。

    而且……

    玛丽亚，真的是成长了。

    十年前……她和我都是在6岁时被设施收养。

    训练的时候自然不必多说，其他时候玛丽亚也经常跟在我的后面。

    正如她刚才所说的那样，幼时曾经一起洗过澡。

    我们像兄妹一样共同生活着。

    在产生男女之间的意识后，彼此就互相保持了自然有度的距离。

    因此，像这样的事情，真的许久都未曾有过。

    也是借着这个情景，回想着过去，稍稍有些感慨颇深。

    就在我还沉浸在回忆中时。

    「我、我也，失礼了！」

    夏洛学姐硬是挤进了我和玛丽亚中间。

    「等！夏洛特学姐，请让开！」

    至此，浴盆终于变得狭窄不堪。

    「……！」

    即便玛丽亚发出抗议，夏洛学姐也无意退让。

    而玛丽亚也没有轻言放弃。

    正准备重新拉近和我的距离。

    结果，狭窄的浴盆里乱成了一团。

    「玛丽亚……不要闹。」

    「可、可是，夏洛特学姐她！」

    「要跌倒了~」

    夏洛学姐为了防止跌倒，抓住了我的手腕。

    玛丽亚想要做出阻止，抱住了她。

    而我则要支撑她们两人。

    沙沙沙

    淋浴还一直打开着没有关掉。

    另外，刚才玛丽亚在为我清洗时，浴盆下面还留着泡沫。

    在狭窄的浴盆里，原本就没有太多立足的空间，再加上她们的胡闹。

    这就意味着。

    哧溜

    「哎？」

    「呀！」

    「哇！」

    必然有谁会跌倒。

    三人都倒在了浴盆中，而我则是被压在最下面。

    「好痛……你们两人没事吧？」

    「嗯。真是抱歉，雷火君。」

    「对不起，雷火前辈。」

    「受伤了吗？」

    「没关系。多亏了雷火君的保护。」

    「我也是！幸亏雷火前辈才安然无恙。」

    「那就好。」

    只不过，我的后脑被轻轻撞了一下，应该没什么大问题。

    与之相比。

    「抱歉。能快些让开吗？」

    「啊，对不起！」

    「立刻就让开！」

    她们仅在这个时候才乖乖听我的话。

    「呜，太滑了，站不起来……」

    「根本无法动弹~」

    可能是互相阻碍了对方，玛丽亚和夏洛学姐都没能站起来。

    头顶上的淋浴还在一直放着水花。

    「……」

    两人的衬衫都被淋得透明了。

    我连忙闭上了双眼。

    『——呜嘿嘿嘿，太迟了！本大爷已经清清楚楚地看到了！』

    慢了一拍吗……

    听到巴罗尔的哄笑，我极为不爽地咬紧牙齿。

    在我懊悔的这段时间，她们二人依旧压在别人身上吵来吵去。

    「啊！夏洛特学姐，竟然把胸部那么紧的贴在雷火前辈的身上！」

    「不、不是那样！这是无可奈何……」

    顺便，玛丽亚的胸部从刚才开始也一直贴向这边。

    两人的身材都非常好，就像是两个特大号年糕挂在身上。

    想到这也是能取悦巴罗尔的材料，我又感到十分懊恼。

    然后……在花费一段时间之后，两人终于成功站了起来，我也得以重获自由。

    只不过三人身上都沾满泡沫，很是难看。

    「你们两个还是放弃比试，重新洗一次比较好……」

    「不！我绝不认输！」

    玛丽亚决然的说道，再次拿起了海绵。

    「呜，好狡猾。也把海绵借给我用一下。」

    「不行。比试当中不能讲情义。」

    对于想要借用海绵的夏洛学姐，玛丽亚做出了拒绝的姿势。

    在浴室里侍奉，选项至多就是为别人清洗身体……在这种状况下，没有海绵就是致命的不利。

    『——嗯，对小姑娘来说这样差不多就是极限了？本大爷印象里，浴室的侍奉可是全身沾满泡沫的男女纠缠在一起的那种。』

    （拜托你了，别在我脑子里搞下流的妄想！）

    实在无法认同巴罗尔这些无聊的抱怨。

    不过，既然他发出这样的抱怨，就表明施加在两人身上真的只是轻微的催眠。

    嘛，先不管这些。

    「嘿」

    她用沾满泡沫的手掌，直接开始为我清洗着身体。

    「什！」

    这个举动让我也十分吃惊。

    「夏洛学姐，你在做什么？」

    「诶……可是，没有海绵啊。」

    没有海绵也不能这样。

    虽然有人因为海绵可能会划伤身体，直接用手来清洗身体。

    她的手心在肌肤上慢慢滑动。

    「……」

    不知什么原因，仅仅是在清洗身体而已。

    却感到异常的色情。

    不知该如何做出反应。

    「唔唔唔」

    玛丽亚呢喃着，攥紧了手里的海绵。

    「很厉害嘛，夏洛特学姐。」

    「是、是吗？」

    「那我也……！」

    玛丽亚不断做出了深呼吸。

    即便是为了让内心冷静下来，她的动作未免有点夸张。

    或者说必须要做好这些心理准备才行吗？

    「……嗯！」

    玛丽亚突然拿起淋浴把水浇在自己的身上。

    结果自然是衬衫被完全浸湿，紧紧贴着肌肤。

    为了不被巴罗尔看见，我一直都闭着左眼，如果被他看到，一定又会兴奋起来。

    然后，她在浸湿的衬衫上涂满了沐浴液。

    「……我、我要来了。」

    玛丽亚说着，丢掉了海绵，以这种不成体统的样子抱了上来。

    不仅仅是抱住。

    她还在用自己的身体，为我清洗。

    「笨蛋！快停下！」

    『——不要停！』

    （你这混蛋快闭嘴！）

    『——怎么可能闭嘴！噢噢，这就是小玛丽亚胸部的柔软触感！』

    「……！」

    在巴罗尔对玛丽亚做出更多猥亵之前，我本想稍稍用力把她甩开。

    「快闪开，玛丽亚！」

    「不要！」

    如果太过用力，可能会让玛丽亚摔倒而重伤。

    因此，我一时难以摆脱她的紧紧纠缠。

    「啊哇哇，竟竟然做到这种地步吗？」

    另一边的夏洛学姐看到玛丽亚的大胆举动，连耳根都红透了。

    整个人就像是水壶在喷出热气一样。

    如果害羞的话，最好能就此罢手。我本是这么想的。

    「这点程度，我我我也能做。必须要赢，必须要赢……」

    然而她却没有逃跑，低头在说着些什么。

    （喂，真的只是催眠吗？我怎么看她像是在被强迫的观念所驱使……）

    『——啰嗦啊。当然是真的了。那个样子只是小夏洛想要赢过小玛丽亚的执念而已。』

    （……你别给她们的名字前面加小。）

    「雷火前辈，舒服吗？」

    既要去应付巴罗尔，还要忍受玛丽亚身体上的接触，我的大脑已经乱成了一团。

    「哈唔！」

    在深思苦想中的夏洛学姐似乎终于到达了羞耻心的极限，完全昏了过去。

    她到底想象了些什么……？

    不由浮出了这样的疑问。

    不过，重要的是学姐失去了知觉，为了防止她倒下，我慌忙伸出了手。

    然而。

    「……」

    夏洛学姐并没有倒下。

    她被我拉着手腕，没有做出丝毫动作。

    「夏洛特是个大变态。夏洛特是个大变态。夏洛特是个大变态……」

    只是——明显的替换了人格。

    外表看来没有什么异常。

    但是，内在却完全不同。

    大概是由于学姐失去了知觉，人格躲藏了起来，才使得她身体里的神格出现在了表面。

    就如同寄居在我体内的巴罗尔一样，在夏洛学姐体内的神明——布伦希尔德。

    「……放！放开我！你这变态！」

    布伦希尔德直到现在才注意到，想要甩开我的手。

    这真是太好了。

    不明所以的比试总算可以结束了。

    就在我这么想的时候，被钻了空子。

    『——太天真了。布伦希尔德，你也别跑，继续来侍奉本大爷。』

    巴罗尔再次擅自使用了魔眼。

    「……！」

    布伦希尔德的动作停了下来。

    原本是那样的不愿意，现在却没有想要摆脱的意思。

    这也是当然。

    她已经受到了『支配』魔眼的控制。

    这就意味着，不管本人有几百个不愿意。

    也会绝对服从命令。

    「唔……我、明白了。」

    布伦希尔德像是要哭出来一样。

    突然开始解着衬衫的纽扣。

    「……！？」

    看到这个动作，我也吃惊地长大了嘴。

    然后布伦希尔德将衣服全部脱掉，顺手拿过了沐浴液的瓶子、

    将里面的液体大量的涂在自己的胸口上。

    接着用双手揉弄，生成泡沫。

    和刚才玛丽亚所做的几乎一模一样。

    唯一不同的是，她现在是裸体。

    （这个……）

    『——噢噢！比想象中做的还要好啊，呜嘿嘿嘿。』

    巴罗尔又发出了猥琐的言论。

    ……这家伙只是命令了继续。

    然而布伦希尔德却做出这样过激的行为——这大概是夏洛学姐的原因。

    她和布伦希尔德的灵魂现在是半融合的状态。

    因此，彼此的思考经常会传达给对方。

    回想起布伦希尔德出现在表面之前，学姐的表现。

    她为了战胜玛丽亚而过度想象了“某件事”，太过害羞进而昏了过去。

    学姐一定是想如果「接下来」不做出比玛丽亚更好的侍奉，那就无法获胜。

    「接下来」即意味着「继续」。

    夏洛学姐是想象着脱掉衣服来侍奉才昏过去的。

    于是，这太过强烈的想法——夏洛学姐想象中「接下来」的侍奉，也深深印在了布伦希尔德的脑海里。

    「唔……那么，要开始洗了。」

    由于命令的原因，她不得不执行那个「接下来」的侍奉。

    「唔……呜……」

    布伦希尔德将我的手臂夹在她深邃的谷间。

    她的脸就像熟透的番茄一样，表情里充满了屈辱。

    就这样，她和玛丽亚一人站在一边，为我清洗着身体。

    「唔唔唔！」

    布伦希尔德依旧好像快要哭出来似的，不断用胸部摩擦过来。

    「……」

    她的身体是属于夏洛学姐的。

    若是正常情况，我会立刻让她停下。

    但是，如果解除了命令，布伦希尔德很可能会由于羞耻而发怒或者逃跑。

    逃跑的话倒还好说，这也符合夏洛学姐的行为。

    然而一旦发怒，不考虑后果召唤出武器的话，那就糟透了。

    以她的性格做出这种事的可能性……非常高。

    发展成那种后果，且不说我，玛丽亚会遇到危险。

    我无可奈何地默许着布伦希尔德的侍奉。

    『——哇哦！果然还是裸的最好，裸的最赞！』

    巴罗尔倒是乐得欢天喜地。真想让他赶快去死。

    而玛丽亚则是。

    「呜……」

    看到布伦希尔德做出比自己更大胆的举动，她显得有些退缩。

    与其说是退缩，更像是被压倒一样。

    「我、我也可以……」

    玛丽亚颤抖着想要解开衬衫的纽扣。

    可是，由于颤抖的关系，无法顺利解开。

    她和纽扣纠缠了好一段时间……在此期间，脸颊越来越红。

    「呜，呜哇！」

    终于到达了极限，从浴室里跑了出去。

    之前也说过，她基本上是如同大和抚子般稳重的性格。

    出于和夏洛学姐的对抗心理，努力到了现在，可是再继续下去，果然还是太强人所难了。

    比试决出了胜负，布伦希尔德身上的命令也随之解除了。

    「你、你这混蛋！」

    「别胡闹，笨蛋。」

    布伦希尔德果然愤怒的想要召唤武器，我在此之前对她发出了命令。

    失去了发泄愤怒的手段，她无力地坐在了原地。

    「呜呜呜呜，呜呜呜呜~」

    受到耻辱和屈辱的双重打击，布伦希尔德发出了奇怪的低吟。

    全身染成了粉色，就像是煮熟的鸡蛋一样。

    「喂。」

    「呜呜呜呜……为什么我会遭这样的罪……」

    布伦希尔德幽怨地呢喃道。

    「……」

    虽然我讨厌众神……

    可是想到她被卷进这么无聊的蠢事里，稍稍有了微量的同情心。

    我轻轻敲了一下她的脑袋，慰劳了一句。

    「辛苦你了。」

    里面包含了，抱歉让你配合巴罗尔的胡闹，这样的意思。

    这差不多就是最大限度的安慰了。

    「什么啊！一副了不起的样子！」

    布伦希尔德反感的训斥了过来。

    嘛……她这样也是正常的反应。

    即便如此，我并不想再多说。

    「赶快出去吧。不然学姐会感冒。」

    我关掉淋浴，正准备走出浴室。

    「等、等一下。」

    突然，布伦希尔德叫住了我。

    「什么事？」

    「那个……」

    布伦希尔德表现得支支吾吾。

    一副想要说什么的样子。

    「……什么事？」

    我再次询问。

    「就是，那个……」

    布伦希尔德经过一阵犹豫之后，鼓起勇气开口道，

    「还……舒服吗？」

    「……哈？」

    「所以问你，舒服吗……我的，侍奉。」

    布伦希尔德红着脸，用生气一样的语调询问着。

    莫名其妙的很坚决。

    做的时候明明是那般的不愿意。

    不明白她是什么意思。

    完全搞不懂。

    「哈？」

    因此，我皱着眉，以惊讶的表情再次表示了疑问。

    看到我不以为然的态度，布伦希尔德又是一脸怒容。

    「什么啊，你那个态度！我、我可是第一次……做这种……侍奉，唔呜呜呜。」

    布伦希尔德懊悔地发出低吟，将我推到一边，跑出了浴室。

    「好好把身体擦干。」

    「唔！」

    看她那样子是想直接冲出更衣室，我适时的又发出了命令。

    我关上浴室的门，坐在了浴盆的边缘。

    透过磨砂玻璃，能看到布伦希尔德正在用毛巾擦拭身体的影子。

    「呼……」

    真是个忙碌的夜晚。

    等她从更衣室出去之后，我也擦干身体，然后趁早睡觉。

    『——呜嘿嘿嘿，还算比较开心。』

    混蛋魔神又在向我搭话。

    已经不想再理他了。

    尽管我默不作声，巴罗尔却依旧自顾自的继续说道。

    『——于是？实际上怎么样？哎，雷火？布伦希尔德侍奉还舒服吗？』

    （……）

    我当然不会去回答。

    特意问这个问题的布伦希尔德已经不太正常了，这家伙竟然又提出来，真的是性格恶劣。

    那个到底是否舒服？

    怎么可能说得出口。

短篇 放学后幕间战争 ——舍命的午餐任务——

    网译版 转自 轻之国度

    扫图：鬼萝莉（xobao2）

    翻译：铃仙

    1

    和往常一样的午休。

    夏洛学姐来到我们的教室，大家一起吃着午饭。

    「说起来，雷火君每次都是面包啊。」

    「欸？」

    听到夏洛学姐无意间的一句话，我抬起了头。

    随后看了看手里的食物。

    两种小卖部的面包。

    罐装咖啡。

    我的午饭完全没有任何变化。

    所以夏洛学姐才会说「每次都是」。

    「确实如此，这有什么问题吗？」

    「并不是说有什么问题……那个，不会吃腻吗？」

    夏洛学姐的眼神游移不定，继续说着。

    我越发搞不懂她真正的意思。

    「那边面包的种类比较丰富。而且入学以来的时间也不算长。」

    像这样持续一年或者两年的话，的确可能会吃腻。

    不过，像刚才所说的那样，我来到这所学园的时间还不到两周。

    远远没有达到吃腻小卖部面包的程度。

    「可、可是每天都是面包也太单调了。雷火君是日本人，不想吃些米饭吗？」

    「无所谓。我原本就对米饭和面包没有太大挑剔。况且小卖部会加入新的商品，我觉得将来继续保持这样也没有关系。」

    「……」

    「……？」

    听到我的回答，夏洛学姐的表情渐渐失落。

    这是怎么了？我做了什么不好的事情吗？

    就在我感到疑惑的时候。

    『——雷火，你真是没救了。』

    寄居在我身上的魔神巴罗尔窃笑着说道。

    （巴罗尔，你那是什么意思？）

    『——就是字面的意思啊，反正说了你也不明白。』

    （……）

    虽然是令人很不愉快的发言，但我不去反驳他。

    因为这家伙的恶劣性格是你越去反驳他，他就越起劲。

    就算我不去理他，他也自顾自地继续说着。

    『——呜嘿嘿嘿，别生气。作为补偿，教你一件好事。』

    （好事？）

    『——如何让眼前的女人心情变好的方法。』

    巴罗尔愉快地做出表示。

    虽然他很不值得去信任，但是听听也无妨。

    （说说看。）

    『——其实很简单。偶尔想吃一下别人亲手做的饭菜。只要这样说就行了。』

    （……什么啊？这个面包不也是别人亲手做的吗？）

    『——反应真慢。你的脑子被蟹黄给堵住了吧？』

    这次是嘲笑。

    真心火大，算了，不和他计较。

    不过说我反应慢……微妙地能意识到他指的是什么，可仍然很不爽。

    『——别管那么多了。照我说的去做。』

    ……被数落到这个份上还要遵从他的意思，实在不是我的本意。

    「那个……夏洛学姐。刚才我虽然说过没有关系，不过偶尔也想吃一下别人亲手做的饭菜。」

    啊啊，可恶。如果这句话没有起到作用，非要好好教训一下那个混蛋魔神。

    不过令人遗憾的是，上面那件事似乎不需要再去思考。

    「这样啊！」

    看到夏洛学姐失落的表情立刻变得明亮起来，我和巴罗尔究竟哪一边才是正确的，这已经一目了然。

    我强忍下想要咋舌的冲动。

    夏洛学姐心情能变好就足够了。

    接着。

    她偷偷看了我几眼之后，发出了提议。

    「那么……下次，由我来为雷火君做便当，怎么样？」

    我对此感到稍稍的吃惊。

    这样会给学姐施加不必要的负担，因此正想要表示婉拒。

    「……」

    还是等一下再给出答案为好。

    （喂，巴罗尔。）

    『——干嘛？』

    （这种情况下，该怎么回答才是对的？）

    我向他询问。

    尽管不想去请教他，可我更不想再说错话惹夏洛学姐伤心。

    『——呜嘿嘿嘿。关于女人的事情能来主动请教作为大前辈的本大爷，其志可嘉。』

    巴罗尔笑了一会儿，

    『——可是连这么简单的问题你都不知道，那你一辈子都是处男。』

    （别说些废话了，赶快回答。）

    『——对于女人的愿望，排除万难也要帮她实现。对于女人的要求，排除万难也要接受。女人啊，在这世上最喜欢的终归还是能为自己尽心尽力的男人。』

    巴罗尔得意地说道。

    语气里夹带着很强的真实感。

    （我不认为夏洛学姐是那种类型。）

    『——笨蛋。别管了，你只要点头就好。』

    巴罗尔直接向我开骂。

    听了还是会很上火，不过作为建议，可以有效的采用。

    「……便当吗？很好啊。如果不会给学姐添麻烦的话，那就拜托了。」

    「嗯！那个，无论是一个份或是两人份都没有太大区别，所以完全没问题，不需要介意。」

    巴罗尔的建议再次起到作用，夏洛学姐看起来很高兴。

    「欸！只给雷火做便当，太让人羡慕了。」

    国崎一边表示不满，一边揽住我的头做恶作剧。

    夏洛学姐看到这一幕之后。

    「啊，那么也给国崎君做一份吧？」

    「真的吗！？」

    「嗯。没关系。」

    「耶——！」

    国崎欢呼着把我放开。

    真是个贪图眼前利益的家伙。

    我不由地苦笑。

    「不过，夏洛学姐的便当每次都看起来很好吃呢~对不对，玛丽亚亲？」

    同样对国崎的表现发出苦笑的泪泪接过了话题，并向玛丽亚寻求意见。

    「……」

    「玛丽亚亲？」

    看到玛丽亚没有反应，泪泪有些惊讶。

    我也觉得奇怪，将视线投向了她那边。

    「……」

    对我也没有丝毫反应，玛丽亚低着头，双肩在微微颤抖。

    「玛丽亚，怎么了？」

    「……我也」

    听到我的声音，玛丽亚抬起了头。

    她的表情里包含着坚定的信念。

    然后，紧握住拳头发出了宣言。

    「我也要为雷火前辈做便当！」

    可能是失去了平时的自制心，她刚才对我的称呼是「雷火前辈」。

    重要的是，

    「……！」

    玛丽亚她……要做便当！？

    对于她的宣言，我产生了极大的动摇和颤栗。

    勉强没有将动摇表露出来，不过，还是险些将手里的面包掉到地上。

    周围完全没有察觉到我内心的想法，开始了热烈的讨论。

    「欸——！什么什么？夏洛学姐要和玛丽亚进行便当对决？」

    天华一副嫌事情还不够大的样子凑了过来。

    这明显是在起哄，可玛丽亚并没有表示否定，用坚定的语气点了点头。

    「是的。这绝不退让。」

    另一边，强迫接受挑战的夏洛学姐则是有些不安。

    「那个，对决是该怎么办？」

    「嗯——，普通的进行试吃来比较一下哪边更美味就可以了吧？」

    泪泪做出适当的建议。

    可能夏洛学姐想问的不是「对决的判定方法」，而是「为什么非要比试不可呢」。不过，她的这个想法谁都没有注意到。

    由于我也没从动摇中恢复，因此没能帮她说话。

    「那么，既然如此，玛丽亚也为我做一份吧，由我和雷火来做裁判！」

    国崎又兴致勃勃地说道。

    对此，玛丽亚自信满满地点了点头。

    「我明白了。那样的话，就为所有人都做一份，由大家来评定。」

    完全是一副斗志昂扬的样子。

    「可是，不管怎么说，人手一份未免太麻烦了吧？」

    天华指出了难点。

    「那就多做一些配菜，足够大家吃的分量就好。就算是玛丽亚亲，也不能一次拿那么多便当盒，对不对？」

    「确实……那么，明天会准备两份便当，自己的午饭以及分给大家的配菜。夏洛学姐觉得这样可以吗？」

    「嗯，嗯。」

    「获胜的一方今后负责给雷火前辈做便当。」

    玛丽亚用气势逼人的眼神看着夏洛学姐。

    学姐在一瞬间像是被压倒的样子，随后用坚定的眼神接受了对决。

    「……嗯。我明白了。」

    「好的，就这么决定了~」

    天华愉快地拍着手。

    现场气氛完全把便当对决演变了既定事项。

    「……」

    我沉默着听完大家的对话，开始思考另外的事情。

    需要思考的事情有两个。

    一个是保护大家人身安全的方法。

    另一个是在不引起任何人注意的前提下，潜入玛丽亚房间的方法。

    2

    夜晚。时间已经过了深夜零点。

    我站在学生宿舍的房顶。

    「……」

    这座岛上的夜晚安静得出奇。

    我要在寂静中不发出一点声音的移动。

    目标是房顶的另一侧。

    也就是男生房间的另一侧，宿舍的女生房间。

    『——喂，雷火，你在干嘛啊？夜晚私通吗？』

    （你这蠢蛋安静点。）

    『——你这比平时还要烦躁啊。从白天开始灵魂就有些不稳定，发生什么事了？』

    （……）

    我的灵魂和巴罗尔的灵魂在体内等于是同居的状态。

    因此，无需通过思考的传递，他也能感受到灵魂的动摇。

    『——难道说，和那个便当对决有关？』

    就算我不说话，巴罗尔一下就掌握了核心。

    ……说起来，那个时候连我都感觉到自己产生了很大的动摇。

    即便不知道实情，也理所当然的能猜出来。

    算了。

    再继续沉默下去，他仍然会追问个不停。

    况且不需要担心他会泄露给别人。

    那说出来也就没关系。

    （正如你所说的，我动摇的原因是那个便当对决。）

    『——本大爷和你的味觉不是共通的，所以没多大兴趣。不过，那究竟哪里有问题了？』

    对于巴罗尔的询问，我稍稍顿了一下才做出回答。

    （……问题是，玛丽亚做的便当。）

    『——欸？小玛丽亚的便当啊。』

    巴罗尔发出意外的声音。

    虽然不是戏弄人的语气，但他明显对此有了兴致。

    （由我说出来可能有些奇怪。对于普通的事物，玛丽亚她都能做好。作为圣女和魔术师的资质很高，同时也修得了基本的护身术。除此之外，在设施的课堂上，不管是语言学、草药学，甚至上流阶层的社交术，诸多广泛的科目都取得了好成绩。）

    我一个劲地表扬着玛丽亚。

    这其实是某种警戒线。

    玛丽亚基本上是万能的。

    除一件事以外。

    在把这个缺点说给别人听之前，我想要特别强调她其实是非常优秀的人。

    『——然后呢？几乎完美无缺的小玛丽亚究竟哪里有问题？』

    巴罗尔这家伙，听了刚才的话应该大致能够猜到问题出在哪里，却仍催促我说出结论。

    （……玛丽亚，只有厨艺完全不行。）

    我不情愿地回答道。

    『——哦！』

    巴罗尔愉快地笑了起来。

    『——不过，仅是饭菜难吃，用不着那么慌乱吧。小玛丽亚做的东西难道就那么怪异？』

    （与其说是怪异……）

    过去，曾经吃过玛丽亚亲手做的饭菜。

    「呕……」

    回想起那个味道的一瞬间，我就头晕目眩，不由地捂住了嘴。

    『——……你这反应太过激了，搞得本大爷都有些害怕。』

    （吵死了。）

    『——所以，到底是什么味道？』

    （……）

    『——别不说话啊。你这样岂不是弄得越来越恐怖了。』

    （……总之，不能拖累大家一起去生死的境界徘徊。）

    『——牵扯到生死了啊……』

    我和巴罗尔一边闲聊，一边用之前复制的万能钥匙打开了女生房间那一侧屋顶的入口。

    为了保护——大家的人身安全——主要是肠胃健康。

    我尝试着潜入女生房间的那一侧（禁断之地）。

    （接下来要潜入玛丽亚的房间，把她准备的便与我做的便当进行调换。）

    玛丽亚做的菜肴已经在放学后调查清楚了。

    事前也打听过，她会在夜晚做好，等早晨再盛入便当盒。

    我虽然并不擅长厨艺，不过放学后买了几本烹饪书籍，所以没有太大问题。

    回到宿舍以后，经历了几次失败，我做出了和玛丽亚相同的配菜装进密封盒，整理在一个稍大的背包里。

    接下来只需要潜入玛丽亚的房间，把我们做的东西互换。

    事前确认到她房间里的照明已经关闭。

    按时间来说，应该是睡着了。

    凭借我隐秘的技术，可以充分完成任务。

    『——话说啊，你做了这种事情，万一小玛丽亚在对决中获胜了，那你每天都会吃那种便当，没问题吗？』

    如果演变成那样，确实很难办。

    恐怕连神话代理战争都参加不了。

    （关于这一点，没有问题。）

    之前吃过夏洛学姐做的玉子烧。

    她的厨艺非常优秀。

    我这次所准备的代替便当，调味稍稍逊于夏洛学姐玉子烧的味道。

    虽然味道有些怪，大家笑一下应该就能应付过去。

    这样的话，既可以把胜利让给夏洛学姐，也可以让玛丽亚的名誉不受到损失。

    『——不过，真亏你愿意去做这种麻烦事。』

    （……）

    我没有去回答巴罗尔。

    确实，即便不做这种事，也有其他方法来中止对决。

    可是那样的话，就必须要坦白玛丽亚厨艺很差的事实。

    我不太想那样做。

    就算我没有那种意思，结果还是会让她出丑。

    该怎么说呢……

    我之所以最后会选择这样麻烦的方法，是因为不想让她受到伤害的感情占据了很大的要素。

    不管怎么说。

    要想把所有事情平安解决，我也必须要下定决心承受相对的风险。

    即便我经受过设施的训练，拥有丰富的技术。可是无法保证不会发生预料之外的情况。

    万一有女生看到我的话……

    那么明天我就会成为深夜潜入女生房间的变态，将无可避免受到所有同学的鄙视。

    「……」

    我咽了一口唾沫。

    仔细想想，这真是莫名其妙的压力。

    每天夜晚都进行着拼上性命的厮杀。

    现在，我反而更像是一个普通的男高中生。

    而且和国崎是相同等级。

    想到这里，我不禁笑了出来。

    「……呼」

    做出深呼吸。

    打开门。

    进入室内。

    接下来要让呼吸也变得轻微。

    「……」

    我在走廊上侧耳倾听。

    听不到任何动静。

    四周都十分安静。

    不过，这个学生宿舍的墙壁是隔音的。

    因此，不能断言大家都睡了。

    学生宿舍虽然有门限，但是并没有规定关灯时间。

    也就是说，认可学生们熬夜。

    太过大意的话，说不定会和某个人碰个正着。

    反过来考虑，这样也有好处。

    因为没有规定关灯时间，所以宿管就不会在晚上巡回。

    这样就减少了需要注意的对象。

    『——啊—啊，如果这是夜晚私通的话，本大爷也会很兴奋的。』

    （你安静点。）

    『——换成是本大爷，就从头到尾进入各个房间，一晚上搞定全部女生。』

    （去死。）

    既不能让巴罗尔闭嘴，也不能堵上耳朵，这应该就是被选作神格适合者的最大弊病。

    在这之后，色情魔神也一直滔滔不绝地对我说着他肮脏的欲望。

    没有比这更烦人的事了。

    我无视巴罗尔，来到玛丽亚所在的那一层。

    她的房间在楼层东侧。

    从楼梯的角度来讲，就是走廊的最深处。

    接下来要在没有任何掩护的情况下，在走廊上行进数十米。

    这是到达玛丽亚房间之前的最大难点。

    「……」

    再一次侧耳倾听。

    果然还是什么都听不见。

    至少现在没有人会来到走廊。

    室内的情况依旧搞不清楚。

    如果建筑的墙壁更薄一些，就能够听到室内的呼吸声……这种情况下，尝试也是徒劳的。

    面对质量如此优秀的隔音设施，我现在反而有些怨恨。

    住在这一层的学生都睡着了吗？

    假如有人还醒着，会不会来到走廊？

    这两个悬念除了祈祷以外别无他法。

    拜托了，谁都不要出来……

    我谨慎地在走廊上移动。

    『——喂，雷火。果然还是随便潜进一个房间，稍稍偷吃一下吧。』

    （你这色情魔神，赶快去死。）

    『——哎哟？本大爷可没具体说明偷吃什么~你到底想象了些什么？』

    真烦人。

    『——说啊~雷火~』

    （混蛋，你闹够没有。）

    对于巴罗尔的纠缠不休，我实在是忍不下去，正想要发火。

    咔

    「！？」

    在我前面第二个房门的把手正在扭动。

    有人正要出来。

    现在的位置是走廊的中央。

    来不及返回楼梯了。

    房门正在打开。

    「——」

    我立刻解除肉体的限制，跳了起来。

    双手支撑在了天花板和墙壁的角落。

    「呼啊……」

    「……」

    我像壁虎一样撑在墙面，身穿居室装的少女打着呵欠从下面走过。

    「呼……哈……」

    我慢慢做着深呼吸。

    突然做出超出人体界限的动作，以及在那一瞬间强烈的紧张感，给心脏施加了相当大的负担。

    我蹲在原地调整了几秒，站了起来。

    虽然身上还有一些冷汗，但是待在原地更加危险。

    我做出这样的判断之后，快步向走廊深处玛丽亚的房间移动。

    3

    玛丽亚的房间。

    我来到房间门前，轻轻地将万能钥匙插进门锁。

    咔……

    「……」

    慢慢地转动钥匙，打开房门。

    小心翼翼的不让厚重的隔音门发出声音，直到我进入房间，花费了十秒之久。

    房间里一片黑暗。

    虽然事前做过确认，但是心里还是长舒一口气。

    不过，仍需要谨慎。

    我走进房间内部。

    靠近玛丽亚的单人床。

    「Zzz……」

    很好，她睡着了。

    『——真是可爱的睡颜。』

    （别用下流的眼神去看她，色情魔神。）

    『——呜嘿嘿嘿，那可不行，已经发情了。』

    （……）

    我强按下想要咋舌的冲动，转身走向别处。

    前面是放在厨房侧面的冰箱。

    和我房间里的迷你冰箱不同，她房间里的冰箱是单人用的尺寸。

    我轻轻打开冰箱。

    用身体遮挡住冰箱的灯光，以防被玛丽亚察觉。

    然后确认冰箱内部。

    （找到了。）

    『——外观很普通嘛。听你说是牵扯到生死的东西，还以为是什么稀奇的物质呢。』

    （仅是外观普通而已。）

    这正是玛丽亚所做料理的可怕之处……不多说了。

    我尽量不发出声音，从冰箱里取出为明天准备的配菜。

    仔细地揭开碗碟上的保鲜膜。

    我放下背包，取出带来的保鲜盒，将相同的配菜进行替换。

    把玛丽亚做的配菜全部盛进我的保鲜盒，大功告成。

    「……」

    我将碗碟放回冰箱，随后把保鲜盒塞进背包。

    接下来只需要……离开。

    「——！」

    我敏感地察觉到他人的气息。

    是玛丽亚。

    她已经从床上下来。

    正向这边移动。

    「……！」

    我目前正在房门前的小走廊。

    从这里很快就能赶到房门。

    可是，要在玛丽亚走过来之前，不发出任何声响的关掉那个厚重的隔音门，怎么想都不现实。

    「！」

    我立刻打开旁边的一扇木门，躲到了里面。

    里面相当狭窄。

    最多只能容纳一个人。

    话说，这里是……卫生间？

    没错。男女房间的构造是相同的，所以这应该是卫生间……

    「！？」

    我察觉到了自己的失策。

    深夜突然从床上爬起来，玛丽亚是要过来做什么？

    可能是口渴，需要喝水。

    或者可能是忘记了刷牙。

    这两项都没有问题。

    如果。

    是突然想上小便呢……？

    在意识到这一点的瞬间，卫生间的灯被点亮了。

    我像刚才在走廊躲过女生那时一样，支撑在卫生间的天花板上。

    玛丽亚紧接着打开门走了进来。

    ……不好的预感应验了。

    『——呜嘿嘿嘿，这又是令人兴奋的状况啊。』

    没工夫去吐槽巴罗尔的妄言。

    状况实在是太过紧张。

    在潜入女生房间之前已经做好了相应的觉悟，可这已经超过了预想的范围。

    若是被玛丽亚发现，就算我和她的关系再好，也一定会变成绝交的路人。

    真的不想让那种事情发生。

    必须要熬过这个难关……

    就在我考虑这些事情的时候。

    玛丽亚开始脱掉睡衣的裤子。

    「……！」

    毕竟这里是卫生间。

    她接下来要做什么，已经不言而喻。

    我立刻想要闭上眼睛。

    『——哎呀，闭上眼睛真的好吗？』

    （什么？）

    『——如果发生意外，你是想用魔眼解决吧？闭上眼睛的话，反应就会变慢哦？』

    （……）

    虽然很不甘心，但是巴罗尔说的没错。

    为了防止发展成最糟糕的状况，我必须注视着玛丽亚的动作。

    当然，是用最轻微的视线，尽量不去注视奇怪的地方。

    撑在天花板观察玛丽亚方便……就如同巴罗尔所说的，刺激性太强了。

    （……可恶，我这样和变态有什么不同。）

    『——呜嘿嘿嘿。』

    巴罗尔显得很高兴。

    我尝试着最后的抵抗。

    再次解除了大脑的限制。

    遮断听觉。

    『——嗯？怎么回事？』

    巴罗尔发出惊讶的声音。

    他和我共通听觉，应该察觉出了不对劲。

    「……啊……火前辈…………那」

    玛丽亚在自言自语，但是大部分都没有听到。

    因为我有意识的使自己的听觉变得迟钝。

    如果再稍微能集中一点，就可以完全遮断声音，对现在来说这已经是极限。

    而这已经足够遮断玛丽亚的某些声音。

    『——喂喂，正是精彩的时候呢，别不听啊。』

    巴罗尔看样子也很不满。活该。

    ……这时。

    「……更多……尝……味道…………」

    玛丽亚的自言自语……好长。

    按道理说差不多该解决完了。

    可是她一直都没有从卫生间里出去。

    由于遮断了听觉，不知道她说了些什么。结合所听到词语去猜想，应该和明天的便当对决有关系。

    这个时间醒过来难道也是挂念明天的对决吗？

    「……」

    过了十分钟，玛丽亚从卫生间走了出去。

    电灯关掉之后，我轻轻地跳回到地面。

    我又等了二十分钟，确保玛丽亚重新睡熟，这才离开了她的房间。

    回到自己房间，时间已经是深夜一点。

    我把背包丢在地面，重重吐了一口气，倒在了床上。

    「累死了……」

    完成这个任务的精神疲劳比想象中还要大。

    疲惫不堪。

    虽然打算直接入睡，可是在此之前必须要将从玛丽亚那里回收过来的东西处理掉。

    我支撑起沉重的身体，从背包里取出保鲜盒。

    里面是玛丽亚做的配菜。

    方法有许多，该怎么去处理呢……

    『——雷火。』

    「……怎么了，巴罗尔？」

    我用疲惫的声音做出回答。

    其实都懒得去理他。

    巴罗尔丝毫不以为意地说道。

    『——要把那个扔掉吗？』

    「…………那又怎样？」

    这次用了相当长的时间才回答他。

    不仅仅……是因为累了。

    巴罗尔的话语稳稳戳中了我心底的罪恶感。

    『——那都是小玛丽亚努力做出来的吧？』

    「……」

    『——说起来，小玛丽亚为什么说要为你做便当，你也很清楚的，对不对？』

    那当然不用说。

    那是非常显而易见，单纯的答案。

    玛丽亚会为我做便当，自然是为了让我吃下去。

    巴罗尔总是说我反应慢，可这一点我是能明白的。

    明知道其中所包含的感情却还要扔掉……客气的说，是人渣才能做出的事。

    即便如此。

    「竟然会被你指出这点……简直不愉快。」

    『——噢—噢—，你小子真敢说。』

    巴罗尔笑着说道。

    可恶，真的是糟透了。

    想不到竟然会被这个魔神教育作为人的伦理观。

    『——呜嘿嘿嘿，比想象中还好嘛。外观看起来不错，说不定比以前有所进步。』

    「说的也是。」

    玛丽亚的料理外观看起来并不差。

    过去，外观虽然普通，味道却是剧毒。那么现在说不定是色香味俱全。

    我从保鲜盒里取出一个芋头。

    弹力……没有异常。

    不管怎么看，都只是普通的煮芋头。

    没有任何可疑之处。

    「……好的。」

    我将芋头吃进口中。

    然后——

    死。

    ——体验到了死亡。

    完全发不出声音。

    下肢无力，等我反应过来，已经躺在了地板上。

    我甚至来不及理解自身发生了什么状况。

    只是能用余光看到自己的手脚在痉挛。

    这……是……大脑在拒绝认知味道吗……？

    『——呜哈哈哈哈哈哈哈！』

    听着巴罗尔烦人的哄笑，我意识到……被他算计了，随即失去了知觉。

    4

    第二天。

    醒来的时候已经到了正午。

    『——呜嘿嘿嘿，起来的真够晚啊，雷火。』

    「……」

    虽然有很多话要对这个混蛋魔神讲，可是觉得说了也没有太多意义，于是沉默着做好上学的准备。

    等我到教室的时候，第四节课都结束了。

    「哟，雷火。和以往不同，主角来的真是够晚。」

    国崎对我调侃道。

    「今天可是有重要活动的，还以为你会请假呢。」

    「只是睡过头了。」

    我对国崎说着，顺便看了一眼玛丽亚。

    玛丽亚也正在看着我。

    以往的话，首先会先打一声招呼，不过今天有些浮躁，就没有那样做。

    『——噢—噢—，你在紧张，真是可爱。』

    （……）

    我无视巴罗尔挑衅的笑声，把书包放在桌子上。

    说起来，第四节课结束之后就是午休了。

    是午餐的时间。

    那个便当对决即将要展开。

    「啊！雷火君来了。太慢啦！」

    「接下来只需要等待夏洛特学姐。」

    天华和泪泪也聚集到我们周围。

    「因为今天有她们的便当对决，所以自己没带太多饭过来。」

    「我也是。」

    「会有什么菜呢，好期待~这还是第一次吃到玛丽亚的便当。」

    「的确如此。」

    天华和泪泪坐在椅子上畅谈着。

    看来她们很期待之后的便当对决。

    没过多久，夏洛学姐也来到了我们的教室。

    「久等了~」

    夏洛学姐拿着两个便当包袱走进了教室。

    咚！

    玛丽亚看到后，在自己桌子上也摆上了两个便当盒。

    「……」

    「……」

    两人之间迸发出了令人紧张的火花。

    「那么就把桌子拼起来咯。」

    天华悠闲地做着午餐的准备。

    大家很快就准备妥善，对决终于要开始了。

    「好了，由谁先来？」

    「我先来吧。」

    玛丽亚对天华的提问做出回应，打开了便当盒的盖子。

    「「「噢——」」」

    国崎他们的声音重叠在了一起。

    里面盛着的是煮芋头和炒牛蒡等和风菜系。

    「玛丽亚依然比日本人更有日本人的风格呢。」

    天华看着玛丽亚的便当说道。

    「完全没有那回事。」

    玛丽亚一边谦虚地道谢，一边把筷子分发给了每个人。

    「各位，请用。」

    「那我就开动了！」

    听到玛丽亚的信号，国崎首先伸出筷子，我们也紧随其后。

    「玛丽亚，你做的非常好吃哦！好久都没有吃到炒牛蒡了！」

    「嗯。还不错。」

    「对我来说有些太辣了。」

    （……很好）

    表现夸张的国崎暂且不算在内，其他人的反应也都在我的预料之中。

    一般般的评价。

    虽然味道不错，但比不上厨艺高超的夏洛学姐。

    那便是最好的结果。

    接下来轮到夏洛学姐。

    只要这次的审查结束，我昨天的辛劳就有了回报。

    「那，接下来是我的。」

    夏洛学姐说着，打开了便当盒。

    当我看到里面所盛放的东西……惊呆了。

    「……」

    我强忍着不发出声音。

    本以为是自己的错觉，特意揉了揉眼睛。

    重新再看一次。

    紫。

    首先映入眼帘的是，稍稍焦黑的紫色。

    也不是说没有紫色的食材。

    问题是，这紫色的物体怎么看都是玉子烧。

    上次吃的时候应该是普通玉子烧的颜色……

    难道这次加了一些心思，混入了红紫苏？

    那也不至于全都染成紫色……

    我和天华还有泪泪互相交换了眼色。

    彼此的眼神里都带着疑问，但找不到答案。

    我悄悄看向夏洛学姐，可是她没有回应。

    这更令人感到不安。

    到底发生什么事了……？

    在得出答案之前。

    「欸？从没见过这种颜色的食物。」

    国崎用筷子夹起了玉子烧。

    该说他无谋呢，还是该说他充满勇气。

    或者说是作为气氛营造者的性格，这种情况不允许他也一起沉默。

    「我先开动了。」

    他没有丝毫犹豫，一口吃掉了紫色的玉子烧。

    瞬间，国崎的笑容凝固了。

    他的脸变成了和玉子烧一样的紫色。

    「啊——，嗯——，非常独特，也非常美哇噗……」

    然后，国崎凭借着钢铁般的精神想要称赞夏洛学姐的料理，但是说到一半就捂住嘴倒在了桌子上。

    『——小、小次郎！』

    意外和国崎很合拍的巴罗尔发出了悲鸣。

    他的声音既有担心国崎的成分，同时也像是很开心。

    关键问题是夏洛学姐的便当。

    为什么厨艺高超的她会做出……

    搞不懂。

    完全搞不清楚。

    她在制作便当的过程中到底发生了什么……？

    5

    时间回溯到今天早晨——

    清晨。我——夏洛特·拉布佩恩在醒来之后，和往常一样准备着便当。

    只是，今天和往常有一点稍稍不同。

    在我自己的便当盒旁边，还有另一个便当盒。

    今天要在这里面盛满为雷火君和大家准备的菜肴。

    「哼哼哼」

    我一边哼唱着小曲，一边打碎鸡蛋。

    虽然原本就很喜欢做菜，不过今天要比以往更加有动力。

    因为雷火君也会吃我今天做的便当。

    所以昨天才鼓起勇气做出了约定。

    不知为何，后来演变成了和玛丽亚同学的对决，可是最初的动机并没有改变。

    那么今天就要打起精神做出最好的便当。

    而且，万一。

    和玛丽亚同学的对决中获胜，接下来每一天都可以堂堂正正的为他做便当了。

    尽管不敢保证能获胜，如果能赢的话……

    不由自主的就妄想起来。

    「哎、哎嘿嘿~」

    越来越飘飘然。

    妄想无法停止。

    在脑内浮现的场景是我和雷火君两个人。

    不清楚具体位置，应该是某个地方的公园。

    草地上铺着野餐布，我们在一起吃着便当。

    诸如学校以及其他人都被妄想所排除。

    那里真真正正的只有我们两个。

    所以不知不觉间就做出大胆的动作。

    『来，雷火君，啊~』

    我把玉子烧喂到雷火君的嘴边。

    他吃掉玉子烧并笑着对我说，

    『太好吃了，夏洛。』

    语气也和以往不同。

    妄想反映出了我的愿望。

    想让他直接称呼我的名字。

    在现实里是不可能发生的，而且也不好意思去拜托他……

    『……！』

    我在妄想中注意到了某件事。

    手里拿的筷子。

    刚才喂（妄想）给了雷火君。

    如果直接他使用了这双筷子。

    就、就、就是间接接吻！？

    『怎么了，夏洛？』

    妄想中的雷火君向我询问。

    『欸？啊，唔……』

    我慌乱地回答不出来。

    说起来，之前被噎住的时候，从他那里得到了瓶装绿茶。

    那时他也没有察觉到间接接吻，很正常的喝掉了我喝过的绿茶。

    那么，实际出现这样场景的时候，他也不会察觉？

    欸？奇怪？

    脑袋有些发热。

    同时产生了眩晕。

    这是妄想。

    可是，实际有过间接接吻。

    奇怪？搞错了吗？筷子。接吻。绿茶。接吻。

    开始混乱了。

    哪边是妄想，哪边是现实？

    『夏洛。』

    『欸！？』

    这是哪里？发生什么了？

    不知什么时候，我和雷火君已经坐在了游乐园的摩天轮上。

    两个人在狭小的空间里。

    雷火君的脸离的很近！？

    我们的双唇就快要碰在一起。

    欸？为什么？为什么要接吻？妄想？现实？愿望的投影？搞不清状况？啊，双唇……就快要…………

    「危险！」

    我——布伦希尔德在半空中接住夏洛特掉落的金属碗。

    蛋液险些洒在地板上。

    我安心的轻舒了一口气。

    随后又发出了无奈的叹气。

    （喂，夏洛特。）

    我向意识深处发出呼唤，但是夏洛特没有回应。

    看样子是沉浸在妄想中失去了知觉。

    「唉……」

    又不是被敌人袭击，为什么我非要出现在表侧。

    她失去知觉之前的妄想……

    「不知廉耻！」

    想到夏洛特的妄想，我的脸也红了起来。

    还不是那种关系就做那样的妄想……岂有此理！

    对骑士来说简直无法容忍。

    吱吱吱

    「啊！」

    这才发现手里的金属碗被我捏得变形。

    我整理了一下情绪。

    ……接下来。

    「这个该怎么办？」

    在我面前摆放着的是夏洛特还没做好的各种便当。

    从刚才就在一直呼唤她，然而一时半会之间应该无法醒过来。

    「好像八点之前必须要从这个房间里出去。」

    时间虽然很充裕，可是如果她一直醒不过来，那就必须要放弃便当了。

    这和我没有太大关系。

    「……唉，真是没办法。」

    我呢喃着，将蛋液倒进平底锅。

    具体做法是有样学样。

    每天都看着夏洛特做饭，应该不会有问题。

    我只是一时兴起，才会帮她去做便当。

    通过灵魂的连接一直能够感觉得到她对今天有着多大的期待……这样放着她不管，有违骑士道。

    而且。

    这样帮助夏洛特，某种意义上就等于是我做便当给那家伙吃……

    「……啊！」

    我究竟在想些什么！？

    「这终归是在帮助夏洛特，绝对没有包含邪念。没有，嗯，没有。」

    我对自己施加暗示，忘记那个萌生羞耻想法的自己。

    嗤嗤……

    「呜哇！烧焦了！？」

    我急忙关掉火，由于势头过猛，这次又打翻了旁边的锅。

    「呀！」

    早晨的时间就这样在手忙脚乱的过程中度过了。

    6

    ——时间回到午休。

    国崎被击沉的十分钟后。

    我和天华还有泪泪鼓起勇气，夹起了夏洛学姐剩下的菜肴。

    结果是一胜二败。

    抽到好签的是天华，我和泪泪则抽到了坏签。

    「……呜」

    泪泪直接站起来跑出了教室。

    没过几分钟就回来了，大概是去了卫生间。

    「……」

    另一边，我努力将其咽了下去，现在还处于恍惚中。

    为什么夏洛学姐会做出那么难吃的物体出来……？

    之前吃到的玉子烧明明是非常美味的。

    不过看国崎的反应，那个玉子烧也是相当奇怪的味道。

    这可以确定是异变或是异常事态。

    她在做菜的时候一定发生了事故。

    学姐正因为知道这一点，才故意转移了视线。

    ……算了。

    之后再去确认。

    问题是。

    『——呜嘿嘿嘿，怎么办啊，雷火？这样下去，就是小玛丽亚的胜利了。』

    巴罗尔幸灾乐祸的大笑着。

    没错。问题是这样下去的话，玛丽亚就取得了便当对决的胜利。

    抛去个人感情，冷静分析结果，那即意味着我的健康状态迎来了毁灭。

    当然，不用说神话代理战争，连生命都十分危险。

    如果是玛丽亚原本亲手做的料理，差不多能和现在的夏洛学姐不分胜负。可是她做的东西都被我在昨夜给替换掉了。

    意想不到的结果。

    作战失败。

    我尽了最大的努力，却一手造成了最糟糕的状况。

    「……」

    我环住手臂，全力思考着。

    然而，想不到任何妙招，手也攥得越来越紧。

    身上不停流出冷汗。

    直接使用魔眼？

    我无可奈何的开始考虑最后的手段。

    「那个，差不多该做出判定了吧？」

    泪泪脸色苍白的环顾众人。

    她现在也蔫了。

    「……哎？什么？判定？」

    国崎看来恢复了些许意识。

    这样下去就要开始胜负的判定。

    那样的话，玛丽亚的胜利就无可动摇。

    要在那之前动手吗？

    「……」

    我暗自下定了决心。

    这时。

    「咳」

    玛丽亚突然咳了一下。

    所有人的视线集中到了她的身上。

    「各位，我其实还准备了另一样东西。」

    玛丽亚罕见的露出充满自信的表情。虽然已经确立了她的胜利，可是好像还有着什么东西。

    她从背后取出了冷藏背包。

    （……昨晚看到过需要冷藏的配菜吗？）

    『——不知道啊？』

    至少我从玛丽亚那里打听的菜谱里面没有那种东西。

    那到底是……？

    我在惊讶中等候了片刻。

    「作为饭后的甜点，我还准备了果子露。」

    玛丽亚说着，从冷藏背包里取出了六个塑料杯和勺子。

    「果子露？」

    「是的。想要当作惊喜。」

    玛丽亚满脸微笑的点了点头。

    惊喜……也就是说，连我都是保密对象，她自己偷偷准备的。

    回想起来，她房间的冰箱下层是冷冻，没有细心去检查。

    而这意味着，

    那些全都是玛丽亚亲手制作的。

    「看起来很好吃。」

    「附带甜点，真是想的周到。」

    泪泪和天华拿起塑料杯，打开了盖子。

    「啊……」

    我想要阻止她们，但没有说出口。

    大家吃下这个果子露，便当对决的结果就会产生悬念。

    那样就可以回避最糟糕的结果……

    可是这样就等于昨晚的辛劳全部付诸东流……

    除此之外，别无他法……

    进退两难。

    在此期间，大家开始分发果子露。

    「雷火，给你。」

    「嗯……」

    我从国崎手里接过果子露，心里更加纠结、

    （巴罗尔！不能用魔眼停止时间吗！？）

    『——你别强人所难。』

    巴罗尔冷淡地回答道。

    我也知道那是不可能的，这也反映出我心里有多焦急。

    有什么办法……！

    「那我要开动了！」

    「好的。请用。」

    看到国崎拿起勺子，玛丽亚笑着点了点头。

    其他人差不多同时准备享用果子露。

    这……已经没有办法了……！

    「……！」

    我也拿起了勺子。

    作为补偿，至少让我陪大家一起死！

    带着这样的觉悟，我将外观华丽的果子露吃进了嘴里。

    意识在此中断。

    ——顺便要说的是，经过全场一致的判定，便当对决以平局落下了帷幕。

    —完—

短篇 2016感谢祭短篇

    网译版 转自 轻之国度

    图源：鬼萝莉（xobao2）

    翻译：铃仙（LKid：凤仙爱莉丝）

    事情的起因是天华的一句话。

    「好想进行社团活动啊。」

    我听到她的自言自语，中断了填字游戏。

    「就算你那么想，可这所学园没有社团活动哦。」

    「正因为没有，所以才想做。田径社团就不错。奔跑的时候很有青春的味道。」

    「可这里是绝海的孤岛。就算搞了社团活动，也没法参加大会，更无法和别的学校做练习。」

    「雷火君完全不知道青春的意思呢。」

    「？」

    「「想要去做」就已经是最充分的理由了。」

    「啊，原来是这样。」

    其实我还是不明白。

    「因此，我要在这所学园里创建田径社团。」

    在这之后，天华的行动十分麻利迅速。

    说服了班主任匣之木老师。

    和学园方面打好了招呼。

    召集了成员。

    甚至连队服都做好了。

    仅用了一星期的时间，学园首个社团活动，田径社团（暂定）成立了。

    「哎呀，对天华的行动力真是佩服的五体投地。」

    「一点没错。」

    我点头同意着国崎的感叹。

    天华召集的成员除她自己以外，还有我、国崎、玛丽亚、以及夏洛学姐，总共五人。

    「为什么连我都……我不怎么擅长运动。」

    「没事没事。泪泪说她懒得动，拒绝了邀请。难得的机会，夏洛学姐也来一起挥洒青春的汗水吧。」

    天华眨着眼睛，向我们竖起了大拇指。

    「各位。事不宜迟，赶快跑起来吧！首先绕操场跑一圈！」

    「哇，等一下，天华。」

    国崎急忙跟在天华的后面。

    「雷火同学，该怎么办？」

    一旁的玛丽亚向我寻求意见。

    我叹了一声气。

    「嘛，她连队服都做好了。看来是真的想搞这活动，那我们只能奉陪到底了。」

    就这样，在天华的推动下，我们开始绕着操场奔跑。

    「夏洛学姐回去也没关系。」

    「不了。总觉得就这样回去有些对不住大家。」

    「别勉强自己哦。」

    我一边叮嘱着夏洛学姐，一边跟她一起奔跑。

    速度并不快。也就是慢跑的级别。

    即便如此，学姐仍是上气不接下气。

    这能充分看得出她平时是多么的缺乏锻炼。

    就这样，被天华和国崎落下一大截距离，总算是跑完了一圈。

    「饮、饮料~」

    夏洛学姐摇摇晃晃的走向了天华存放饮料的方向。

    仅是一圈似乎就已经到达了极限。

    「雷火君，你们太慢了。」

    最先跑完一圈的天华，对我们慢吞吞的步调很是不满。

    「且不说夏洛学姐。雷火君可以跑的更快吧。」

    「我担心学姐会在中途倒下。这也是没办法的。」

    「那样就太没意思了！再认真点跑嘛。」

    天华向我撒起了娇。

    「不行。」

    「呜——」

    但是我不为所动。

    「啊。」

    天华突然坏笑起来。

    她转向了另外三人。

    「下轮比赛获得第一的人，作为奖励，可以得到喜欢的人的按摩服务！」

    瞬间，三人的表情变了。

    「终点是这里，我来当裁判！比赛是再绕操场跑一圈！」

    「喂，等一下，天……」

    「准备，跑！」

    我来不及阻止，天华擅自发起了开始的号令。

    「噢哦哦哦哦哦哦！玛丽亚的按摩是属于我的！」

    国崎最先跑了出去。

    他喘着粗气，在操场上狂奔。

    「雷火同学，我先走一步！」

    玛丽亚也追了上去。

    不仅如此。

    「等、等一下！」

    夏洛学姐跟在两人后面，拼命地奔跑起来。

    「快啊快啊，雷火君也快跑起来。」

    「啊，哦……」

    仅仅是按摩的权利，为什么大家会这么有干劲？

    我不解的歪了歪头，跑到了夏洛学姐旁边。

    「呼、呼、呼」

    夏洛学姐急促喘息着，看起来很难受的样子。

    「没事吧？」

    「没、没关系……！」

    『——看样是不行了。』

    巴罗尔直接了当的说道。

    『——呜嘿嘿嘿，不过，胸部摇晃的样子真养眼。与制服来回摩擦看起来很痛的部位就由本大爷用舔舐的方法来治愈吧。』

    （你闭嘴。）

    我将巴罗尔的杂念推到一边。

    「啊……呜……」

    正如我所担心的那样，夏洛学姐倒了下去。

    「夏洛学姐！」

    我伸出手正准备要扶住她——

    这时。

    「——」

    学姐的眼神变得锐利起来，然后猛蹬地面。

    完美的奔跑姿势和之前判若两人。

    那是。

    （难道说，和布伦希尔德替换了吗！？）

    『——好像是那样。』

    在我目瞪口呆的时候，布伦希尔德以猛烈的势头赶上并超越了国崎和玛丽亚。

    「夏洛学姐突破终~点！好精彩的大逆转！」

    担任裁判的天华兴奋的宣告结果。

    「……」

    我目睹了布伦希尔德的大逆转，慢悠悠的走向了终点。

    「可恶，输啦！」

    「得到雷火同学按摩的预想破灭……」

    在接近终点的位置被超过，国崎和玛丽亚都十分不甘心。

    我看了他们两人一眼，随即走向了正在喝着饮料擦拭汗水的布伦希尔德。

    「喂，你搞什么鬼？」

    「……」

    对于我的询问，布伦希尔德的眼神有些游移不定。

    「夏洛学姐过于勉强自己而倒下，和你进行了替换，这点可以接受。为什么之后你会全力奔跑？若是被国崎他们发现怎么办？」

    「话虽如此……这是因为，夏洛特和我的利害关系是一致的……」

    「什么？」

    布伦希尔德转向了天华那边。

    「天、天华！既然是我得到了第一名，那么说好的权利就归我了！？」

    「OK~」

    天华笑着点头。

    「所、所以，神仙雷火！你要给我我我我按摩！」

    「……为什么我要做这种事？」

    「天华不是说了吗，可以得到喜欢的人的按摩服务。我和夏洛特都为此而努力了！所以你就别婆婆妈妈了！」

    「……」

    我觉得靠这家伙的力量而获得的胜利似乎不太光彩。

    算了，反正夏洛学姐也非常努力了……。

    「我明白了。」

    「……！」

    看到我点头，布伦希尔德连耳朵都红透了，一副扭扭捏捏的表情。

    「不过，中途要和学姐替换回来哦。」

    「~~~知、知道啦！」

    「你们两个要快点哦~等你们结束之后，还要开始第二轮。」

    「晕，你还想继续啊！？」

    我不禁吐槽了一句。

    「噢噢噢噢噢！胜负还没有结束呢！」

    「这次我一定要让雷火同学……！」

    看到身后国崎和玛丽亚的反应，我知道这已经没有拒绝的权利。

    就这样，我们田径社团（暂定）的初次活动，一直闹腾到了宿舍的门限为止，才落下了帷幕。

    于是，第二天。

    「天华。今天不搞社团活动吗？」

    「嗯。昨天已经玩够了。」

    「腻的未免也太快了吧。」

    END

短篇 2017感谢祭短篇

    网译版 转自 轻之国度

    图源：南瓜

    翻译：铃仙（LKid：凤仙爱莉丝）

    我——夏洛特·拉布佩恩不由地歪头。

    诶？我为什么穿着泳装。

    这里是在哪里。

    「那个？」

    白色的沙滩。

    一组折叠椅和遮阳伞。

    翠绿的海洋。

    没有一片云彩的天空。

    在太阳的璀璨照射下，一切都闪耀着炫目的色彩。

    就像是乐园一样。

    「这里是什么地方呢，布伦希尔德小姐。」

    「——……」

    「诶？」

    感觉不到布伦希尔德的气息。

    我们平时都是在一起的。

    得知她不在身边，稍稍有些不安。

    「雷火君……」

    下意识地唤出了他的名字。

    这时。

    「叫我吗？」

    「哇！」

    背后传来了声音，我吃惊地回头。

    身穿泳装的雷火君正站在后面。

    「原来你在啊，雷火君。吓了一跳。」

    「有什么可惊讶的……是夏洛叫我来的吧？」

    「……？」

    今天第三次的，诶？

    雷火君……给人的感觉好像不太一样。

    「怎么了，夏洛？」

    「雷、雷火君知道这里是哪儿吗？」

    听到我的询问，雷火君露出了恶作剧般的微笑。

    「喂喂，是夏洛自己说想来这里的吧？」

    「嗯？有这回事吗？」

    「打起精神来啊，难得才有的约会。」

    「啊，嗯……约、约会？」

    我隔了一段时间才对刚才那冲击性的内容感到吃惊。

    「我们这是，约会吗？」

    「……」

    雷火君像是困扰般地皱着眉毛。

    紧接着，他快速靠近到身边，用搂抱一样的姿势揽住了我的肩。

    「这里只有我们两个人……如果这不是约会，那是什么？」

    「啊，哇哇哇哇。」

    雷火君在我耳边轻声低语，使我内心深处有种甜蜜酥软的感觉。

    全身都软绵绵的，仅是站着就用尽了所有力气。

    「要坐下吗？」

    「嗯。」

    在雷火君的提议下，我被他搂着走向了折叠椅。

    他先弯腰坐下。

    我侧身依靠在了他身上。

    被太阳晒得发热的身体紧密接触在一起。

    汗水在流淌，肌肤炽热无比。

    真的像是要融化了一样。

    哗……

    「呀！？」

    雷火君突然轻抚过我的头发，使我吓了一跳。

    「雷、雷火君？」

    「嗯？」

    「啊、啊呜……」

    之后想要说出的话被他温柔的笑容所抵消。

    并不是讨厌他抚摸我的头发。

    反而很想让他摸。

    只是，他平时并没有这般积极……。

    心脏一直在加速跳动着。

    这样的雷火君还是第一次看到。

    平时的他虽然也很帅气。

    今天该怎么形容呢，不能说是装模作样，他主动在向我展示帅气的一面。

    在约会中，能像这样美丽的沙滩上拥抱在一起。

    搂抱住对方，互相嬉戏。

    大脑沸腾发热，意识几乎快要被眼前的气氛所吞没。

    「夏洛。」

    「啊……」

    雷火君托起了我的下巴。

    本能地意识到即将要接吻。

    在这可能被别人看到的地方。

    有过一丝的担忧，但很快就不再去想。

    如果是雷火君的话，怎么样都可以。

    我毫无抵抗地看着他的脸在凑近，慢慢闭上了眼睛——

    「等一下！！」

    ——正要闭上眼睛的时候，突如其来的声音使我紧缩起身体。

    我疑惑着抬头，想要搞清楚是谁的声音。

    「又、又一个雷火君！？」

    「夏洛学姐。那家伙是冒牌货。」

    新出现的雷火君用令人熟悉的语气，指向了把我放下来的雷火君。

    「欸！？」

    我吃惊地从椅子上站起来。

    接着，刚才一直浮现魅惑般微笑的雷火君（伪？）突然猥琐地吊起嘴角，发出「呜嘿嘿嘿」的笑声。

    「哎呀，再晚一点就可以和夏洛做一些美好的事情了。到底是怎么进入梦境世界来的，雷火？」

    「和你用的是同样的方法，巴罗尔。你用魔眼在学姐的大脑里创造出了幻象世界，我也用魔眼进入到了这里。」

    冒牌雷火君——巴罗尔毫不掩饰地在咋舌。

    看样子，之前都是幻觉。

    啊，好危险。

    再晚一点的话，我就和巴罗尔……。

    「没事吗，夏洛学姐？」

    「嗯！？没没没没事啊？！」

    「真的很对不起。我早晚会杀了那个色情魔神。」

    「呜嘿嘿嘿，太严厉了，雷火。」

    巴罗尔一边发出大笑，一边耐人寻味地指着这个幻想的乐园。

    「提前说好，这个世界是夏洛的“愿望”所映射出的世界。」

    「诶？」

    「本大爷扮演的「神仙雷火」也是在遵循着夏洛自己没有发觉的欲求而已。」

    「诶……诶诶诶诶！？」

    突然揭露出来的内容使我面红耳赤的大声叫喊着。

    既然是我的愿望和欲求，那就表示……！

    「你小子太晚熟了。导致可怜的小夏洛这样的欲求不满。」

    「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    偏偏最不想让雷火君知道的事情被暴露出来，我发出了足以充斥这个世界的悲鸣声。

    END

短篇 日历短篇

    网译版 转自 轻之国度

    图源：鬼萝莉（xobao2）

    翻译：铃仙（LKid：凤仙爱莉丝）

    「那个，今天是来为日历拍照的吧？」

    夏洛特怯生生的向大家询问道。

    「是啊，有什么问题吗？」

    「不，只是……为什么要穿泳装？」

    「欸？」

    「我们负责的是6月那一页吧？本以为是梅雨之类的主题。」

    「嗯——，事先体验夏日，差不多就是这样咯？」

    「怎、怎么能这样~」

    听到天华随随便便的回答，夏洛特表示出更大的抗议。

    「那种事情交给负责7、8月的人不就行了吗？」

    「啊咧？夏洛学姐，难道你害羞了？」

    「那当然会害羞了~」

    「欸？可你那样总觉得有些狡猾。」

    「狡猾？」

    「因为夏洛学姐的身材这么好~」

    「！？」

    似乎没有想到天华会这样说，夏洛特不由地用双手挡住了自己的身体。

    然而，正如天华所说的那样，她完美的身材并不会因此而被遮挡。

    反而由于手臂的挤压，导致那傲人的部位在某种意义上变成了有些下流的形状，更加凸显了大小。

    看到那个样子，天华微微一笑。

    「你看，身材完美的学姐和我这种平胸并排站在一起哦？这无论怎么说，我都是受害者！」

    「欸、欸？」

    「因此，我要求伤害赔偿！」

    「赔、赔偿~！？」

    话题内容一下变得严重起来，夏洛特显得畏畏缩缩。

    这时。

    「怎么了怎么了？……在谈很有趣的事情嘛。」

    「泪泪同学？还有玛丽亚同学。」

    「你们在做什么，马上就要拍照了。」

    泪泪和玛丽亚也是为今天的拍照而来。她们走过来，加入进了夏洛特和天华的谈话。

    「听我说，泪泪~夏洛学姐在欺负我——」

    「哦。」

    「啊，你一定是认为我在撒谎吧——」

    「那是自然。」

    「呜呜！那你看这个！」

    天华装作生气的样子绕到了夏洛特的身后。

    然后用力抓住了她的胸部。

    「呀~！」

    夏洛特发出了悲鸣。

    天华完全不做理会，继续揉着。

    「你看！夏洛学姐有着这么傲人的部位，却为拍泳装照片而害羞~那我在她身边岂不是该更加害羞！」

    「啊……额，那个？所谓的被欺负就是指这个？」

    听到天华的主张，泪泪欢快的笑了起来。

    「那我也算是在欺负天华吧。」

    「什喵！？」

    「你看，我的也很大。」

    泪泪说着，挺起了胸部。

    虽然略微不及夏洛特那傲人的胸围，但在华丽的黑色泳装下诱人摇晃着。

    「呜呜呜~」

    「话说，今天来拍照的人当中，天华是最小的~对吧，玛丽亚亲？」

    「那个，拍照快要开始了哦？」

    玛丽亚冷静地做出提醒。

    但令人感觉性质恶劣的是，泪泪和天华都不是认真的。

    她俩只是单纯的在胡闹。

    「真是的！若是这样的话，我就揉个遍~」

    「欸，等下，呀——！」

    「啊，泳装会被扯掉的。」

    又开始吵闹了起来。

    天华在揉胸。

    夏洛特和玛丽亚来回躲避。

    不知不觉间，泪泪也加入了揉胸的这一方。

    四人纠缠在一起，伴随着悲鸣和乱飞的泳装，场面十分混乱。

    负责摄影的雷火和换衣服稍慢的栉铊姐妹来到了现场。

    他看着四人乱作一团的样子。

    「……你们在干什么？」

    「啊，雷火君！？」

    被天华和泪泪一左一右揉着胸部的夏洛特，像是求救般的跑向了雷火。

    但是。

    她没有注意到。

    被来回拉扯过的泳装肩带正慢慢松开。

    接着。

    泳装悄然落下。

    「啊」

    「啊」

    「欸……！？」

    听到栉铊姐妹吃惊的声音，夏洛特低头看向自己的身体，明白了现状。

    「~~~~」

    夏洛特双手捂住胸部。

    她由于过于害羞而全身颤抖，用不安的眼神看向了雷火。

    而他只是微微转移了视线。

    「……我没看到。」

    「讨、讨厌厌厌厌厌啦！」

    夏洛特今天最大的一声悲鸣响彻了整个游泳馆。

短篇 如果雷火一行人去了温泉　

    Comic Alive 2017年10月号短篇

    网译版 转自 轻之国度

    图源：铃仙（LKid：凤仙爱莉丝）

    翻译：铃仙（LKid：凤仙爱莉丝）

    出于某个原因，我们来到了温泉。

    「噢~唔，啊~」

    「不要紧吧，里昂？」

    「没、没事。」

    里昂满脸通红的颤抖着。

    这个温泉的温度很高。

    他显得有些难受，样子就好像是煮熟的章鱼。

    不过。

    『——水~温~正~好，这句话就是指现在的情况吧？』

    （非常难得的意见一致呢。）

    话说，巴罗尔在奇妙的方面对日本文化很熟悉。

    不管怎么说，水温确实很舒适。

    平日的辛劳正好可以借此来放松。

    今天就好好休息……。

    「我去，为什么在这里一副惬意的样子！？」

    这时，国崎带着水花，一下站了起来。

    「国崎，水都溅飞了。」

    「抱歉！你们难道是老头子吗！？为什么这般普通的泡温泉啊！」

    「所谓的普通……可我们不就是来泡温泉的吗？」

    「说什么蠢话！来到温泉，应该有更值得去做的事情吧！」

    「？」

    「听好了！？健全的男高中生来到温泉，只有一件要做的事。」

    啊，有不祥的预感。

    国崎紧紧握住了拳头。

    「偷·窥！」

    「啊，果然是这样……」

    我抵住额头，忍耐着头痛。

    「国崎……我不会害你，偶尔安静的放松一下。」

    我向国崎提议，这次最好平平安安的结束旅行。

    「不行，已经到极限了！在薄薄的墙壁另一边可是理想乡！？那我必须要偷窥！」

    劝说无效。

    「唉……」

    由于是来温泉放松的，若是要靠武力解决会显得十分麻烦。

    可是女浴那边还有夏洛学姐。

    必须要阻止……。

    「笨蛋崎，刚才那些话全都听得一清二楚哦？」

    「泪、泪泪！？」

    泪泪的声音从女浴那边传来，国崎显得非常动摇。

    原来全都被听到了……嘛，用那么大声音嚷嚷，听到也是理所当然的。

    「说到温泉就联想到偷窥，这个想法是不是太简单了？」

    「唔！」

    国崎红着脸发出不甘心的声音。

    看来在小算盘全都被揭发的情况下，他也会不好意思。

    就结果来说，这是再好不过了。

    这样一来，就不会发生什么奇怪的事件了。

    刚松了一口气。

    「话说啊，比起偷窥，不是还有更好的方法吗？」

    「欸？」

    国崎抬起了头。

    「指、指的是……」

    「混浴的话，不就合法了吗？」

    「……！」

    听到泪泪的话，国崎像是被雷击中一样呆立在原地。

    这可谓是哥白尼般的思想转换。

    哥伦布竖鸡蛋。

    法的漏洞。

    逆转裁决。

    「混浴是合法的，混浴是合法的。」

    国崎机械的重复着泪泪所说的话。

    「……国崎。别被她骗了。」

    我顿时觉得事情不妙，急忙向他搭话。

    「混浴确实是合法的。可是，就算你过去了，若是没有女生的话，那就没有意义了。」

    没错，就算去混浴，并不意味着能看到女生的裸体。

    若想看对方的裸体，就必须要获得对方允许混浴的同意才行。

    简单来说，如果意见不统一，那混浴就不会达成。

    嘛，若是有人能同意，也不需要特意去混浴了。

    「呜！说到底混浴只是幻想吗……！？」

    似乎是认识到了现实，国崎懊悔的拍打着水面。

    话说回来，他竟然能为这种事而在他人面前表现的如此懊悔。

    反过来都想要对他表示尊敬了。

    「啊哈哈，国崎真是可爱——」

    泪泪听到这边的对话，大笑起来。

    唉，这话题终于要告一段落了。

    这样就可以放松……正当我如此想的时候。

    「那就给国崎一个机会吧？」

    泪泪又说了多余的话。

    「如果能把雷火和里昂君也带去混浴，那我们也会过去。这便是交换条件。」

    「等下！？泪泪同学！？」

    「你在想些什么啊！？」

    听到泪泪爆炸性的提议，夏洛学姐和玛丽亚发出悲鸣。

    「欸——，难道不想看雷火的裸体吗？」

    「这、这个……」

    「可是我们不也会被看到裸体吗！」

    「这有什么。被看了也不会少块肉。」

    「重点不是这个！」

    从女浴那边传来她们吵闹的声音。

    「……」

    另一边，在男浴的国崎从刚才就一直沉默着。

    这反而有些恐怖。

    「国、国崎？」

    我试探着向他搭话。

    国崎一下将脑袋转向了这边。

    他那类似机械的动作让我吓了一跳。

    「雷火……」

    「怎、怎么」

    「哎呀，我多少也是有些尊严的。」

    「嗯？」

    「被说到那个份上，我也有些受伤。」

    「……」

    「搞得像我沾了雷火你们两个的光一样，自信都快没了。」

    「国崎……」

    没想到会让国崎受到这种无形的伤害。

    是我不够贴心。

    「抱歉，国崎。我原以为你是个只有下流想法的男人，看来是我误解你了。」

    「这根本就不是安慰，原来我给人的印象是这样，有破绽！」

    「什么！」

    刚才一直消沉的国崎突然转身，从背后将我紧紧控制住。

    「捏哈哈哈，笨蛋！中招了吧，雷火——！」

    「国崎，你竟然算计我！」

    「我是个只有下流想法的男人？正是如此，有意见吗！？」

    这家伙自己承认了！

    「你这笨蛋真是糟糕透顶了！」

    「嗯嗯？你说什么？只要能达成目的，我可以把尊严打包扔掉！」

    完全翻脸不认人的国崎控制着我站起来，准备走向男浴的深处。

    那里有门可以通往混浴。

    「泪泪，我现在就把雷火带过去，那边就交给你了！」

    「OK，国崎！Good Job！」

    国崎和泪泪达成了共识。

    「我是绝对不会去的！？」

    「那我就自己去吧。」

    「欸！？」

    「天华你怎么办？」

    「我也去！」

    「啊，你们两个等一下！」

    女浴那边也乱套了。

    玛丽亚似乎想要阻止，但这样下去她是拦不住的。

    「里昂，你也过来！」

    「嗯？干什么？」

    国崎对泡在温泉里发呆的里昂也发出了号召。

    「来这边可以和大家一起入浴。很有趣哦？」

    「和大家？嗯，我去！」

    听到有趣这个词，里昂立刻赶到了这边。

    再这样下去真的很糟糕。

    既然如此！

    「唔噢噢噢噢！」

    我保持着被从后控制的姿势，把手伸向了后面国崎的后颈。

    然后用近似背摔的方式，将国崎用力扔出。

    「呀！」

    国崎发出着悲鸣飞了出去。

    虽然有些粗暴，但只能这么做了。

    没办法……。

    轰隆！

    伴随着巨响，国崎撞在了隔离男浴女浴的墙壁上。

    墙壁是用竹子做成的，由于我太过用力的缘故，被国崎这样一撞，轰然倒下。

    「唔~」

    国崎晕倒在了倒塌的墙壁下。

    然后，理所当然的，因为墙壁损坏，男浴和女浴共通了。

    「「……」」

    在女浴的夏洛学姐和玛丽亚吃惊的睁大了眼睛。

    「「……」」

    姬子和艾米莉也由于太过惊讶，忘记遮掩还带着水珠的身体，看向了这边。

    「雷火你真是的，就这么急着想看我的裸体？」

    「雷火君好色！」

    只有泪泪和天华完全没有动摇，她们嬉笑着拿我取乐。

    但是，呆然的时间到此为止了。

    「「「呀啊啊啊啊啊啊！」」」

    恢复正常的夏洛学姐她们发出了尖叫。

    就这样，本该是慰劳的旅行变成了大骚动，我根本就没有得到放松，随即便踏上了归途。

第八卷 魔眼之王与天涯魔境 序章

    网译版 转自 轻之国度

    图源：冰见一言

    翻译：铃仙（LKid：凤仙爱莉丝）

    校对：铃仙

    圣伯多禄大教堂。

    这座大教堂在10年前曾经倒塌过一次。

    历史悠久的建筑物、礼拜堂的名画、圣人像，全都被毁掉了。

    元凶是异端的众神。

    但是，被毁坏的痕迹现在基本都已经修缮完毕，和过去一样，作为世界有名的观光地，会有许多游客到访。

    「——」

    每天早晨，当我比游客们更早的进入这个礼拜堂的时候，不由地会思考着同一件事。

    用修复教堂的资金可以拯救多少饥饿的人。

    或者说，不是用来重建大教堂，而是建造医院的话，可以使多少人活下来。

    用修复大教堂的建筑材料可以建造多少间房屋。

    实际上，也有许多反对者。

    在这个时代，人们本来就很憎恶神明。

    无论怎么置换圣经的内容，也无法拭去人们的厌恶感。

    大教堂修复之后，发生了多次爆炸未遂的事件。

    这说明在世界上有人讨厌着这座大教堂。

    同时，也有人喜爱着这座大教堂。

    这里每天都会迎来许多游客。

    不管是昨天，还是今天，亦或明天也是一样。

    既有喜欢这里的人，也有讨厌这里的人。

    对真圣教会来说，这个道理同样适用。

    神话战争之后，很多信徒离开了教会。

    许多外部人员开始对教会展开了抨击。

    另一方面，也有很多信徒留了下来。

    而且有许多人在战后入教。

    那些人向教会寻求着帮助。

    亦或是祈祷，亦或是忏悔，每个人所表现的形式各有不同。

    有人说，祈祷是无形的，那便没有实际意义。

    可也有人通过每天的祈祷，心灵得到了救赎。

    这座大教堂也是一样。

    将修复用的资金用到别的途径，说不定会有某些人因此而得救。

    然而，这座修复后的大教堂也会让许多游客得到某种救赎。

    在这个世上，不存在符合众人希望的唯一救赎。

    所以，我们才会这样说，

    主会拯救那些主动寻求帮助的人。

    教会所带来的救赎，是信徒自身的祈祷。

    他们通过自己的祈祷而得到拯救。

    这个过程当中，没有主来介入的余地。

    『唯一神』也是如此。

    就算有人拥有万能的力量。

    只要那个力量存在在一个人身上，那就无法拯救所有人。

    定会有人被遗漏。

    放在以前，只要将被遗漏的人指为「异端」便可以了。

    现在的这个时代可不能那么做。

    接下来的救赎必须要是万能的。

    为了拯救这个绝望的时代。

    为了拯救众人。

    我——

    「大圣女殿下！」

    「——」

    背后传来的声音将我思考的意识打断。

    「您还在这里啊。」

    「嗯。对不起。给你添麻烦了。」

    「不！绝没有那种事。」

    当我微微低下头，修女非常夸张的来回摇头和挥手。

    她的反应非常有趣，我不由得笑了起来。

    「既然过来找我，就说明大家都已经到齐了？」

    「是、是的。教皇陛下已经入座了。」

    修女咳嗽了一声，点了点头。

    「是吗。那我也必须要过去了。」

    「好的。那么请前往圣厅。」

    我跟在了修女的后面。

    「说起来，大圣女殿下每天早晨都在这里祈祷什么呢？」

    走在前面的修女回头询问道。

    看来她把我正在思索的样子当做了正在向主祷告。

    由于没必要去隐瞒，于是我便如实做出回答。

    「关于拯救所有人的方法。」

第八卷 魔眼之王与天涯魔境 第一章 新生神话同盟

    1

    「新生神话同盟……？」

    听到天华所说的话，我的背后流下了冷汗。

    新生神话。

    那是之前天华想要在罗拉西亚岛上完成的事物。

    而且……

    「第二次神话战争……是什么意思，天华？」

    「嗯？」

    听到我低声的询问，天华以可爱的笑容歪了歪头。

    「需要详细解释吗？」

    「当然了！」

    由于妹妹的态度极不严肃，我不由地提高了音量。

    「诶—，哥哥是真的不明白吗？」

    「……！」

    我知道她指的是什么。

    从她的话语中，能充分理解其中的意思。

    可是，那所代表的意义实在是太过绝望。

    亲耳听到妹妹说出这样的话，让人很难接受。

    「你……打算要做什么？」

    我只能像愚者一样重复着相同的问题。

    天华仿佛看透了我内心的矛盾，愉快地微笑道。

    「就算被这样问，也很难回答呢。不过，正如字面所表示的那样。」

    天华说着，将两手伸展。

    「重新开始十年前的后续。神明蹂躏人类，为争夺世界的霸权而展开的战争。」

    过去的那个战争在短短的三天里就牺牲了十五亿人。

    天华说要让战争重新开始。

    将神界毁灭的七位神明正站在妹妹的背后。

    玛雅·阿兹特克神话的泰兹卡特里波卡。

    日本神话的伊邪那美大神。

    印度神话的湿婆。

    埃及神话的阿蒙·拉。

    希腊神话的哈迪斯。

    北欧神话的洛基。

    凯尔特神话的鲁格。

    无论哪一位都可以和各神话的最高神相匹敌。

    毁灭世界之类的事情都是轻而易举。

    「……然后，和教会（我们）宣战的理由是？」

    师傅莉兹·史雷听完这边的对话，把刀架在肩上，抬头向天华问道。

    她和克莱曼——教会的神罚者刚才还在和我们战斗。

    但是，由于天华的出现，战斗暂时中断。

    虽然很像是胶着状态，但现在的情况明显不同。

    在这里聚集了圣餐管理机构·真圣教会·新生神话同盟——拥有强大力量的世界三大势力。

    三方互相牵制，维持了非常危险的均衡。

    只要有一丁点火星，便会点燃整个战场。

    「哈，真不要脸。」

    在这紧张的气氛中，天华听到师傅的询问，夸张地笑了起来。

    她以嘲讽般的微笑和轻蔑的眼神俯视着师傅她们。

    嘴角露出了残酷的笑容。

    「正好，就在这里削弱教会的战力吧。」

    天华把伞对向了师傅那边。

    『雷霆』。

    希腊神话最强的神造兵器。

    天华没有丝毫的犹豫，便将其投向了师傅。

    「唔！师傅！」

    在肆虐的轰雷中，我一边用手护住面部，一边喊叫着。

    即便我喊叫出来，却无法轻易移动半步。

    在我怀里的玛丽亚依然昏迷不醒，同伴们也都有伤在身。

    我戒备着天华她们，等待烟尘消散。

    接着，从烟尘里出现的是——纯白的羽翼。羽翼。羽翼。

    「！？」

    和师傅以及克莱曼的翅膀相比，看起来更像是物质的普通翅膀。

    但那毫无疑问是天使的翅膀。

    折叠起来的多重翅膀像防护膜一样防住了『雷霆』

    当翅膀展开，除了师傅和克莱曼以外，还有十几个男女出现在了那里。

    「那是……」

    其中还有相识的面容。

    在梵蒂冈一起接受师傅的修行，中途掉队的同辈。

    按道理说他们无法成为异端审问官……可为什么，会变成天使出现在这里？

    「哦，这就是那个量产型天使？」

    天华兴趣索然的看着天使们，憎恶般的呢喃道。

    「接尾词的天使——加上代表『主』的『el』而制造出的人工天使。你们为了得到力量，还真是不择手段。」

    「谢谢夸——奖。」

    师傅轻松应对着天华的嘲讽。

    似乎对师傅的态度很不爽，天华的嘴角微微抽动。

    「把话说在前面，刚才为了不把哥哥卷进来而手下留情了。」

    「知道，知道。」

    「唔哇，超上火。」

    天华的额头绷起了青筋。

    由于还有过幼小时代的遭遇，因此对教会的沸点非常低。

    另一边，师傅也架起了刀。

    「既然那么上火，那就放马过来吧？」

    非常从容的向天华发起挑衅。

    正可谓是一触即发……在这状况下，我该如何行动？

    按道理说，应该趁着混乱迅速撤退。

    可是，天华正在我的面前。

    一直下落不明的妹妹她……！

    若是从这里逃走，说不定就再也见不到她了。

    那份踌躇使我驻足在原地。

    这时。

    「别冲动，莉兹。」

    克莱曼制止了进入临战态势的师傅。

    「和雷火以外的势力进入战斗并不在计划中。先撤退。」

    「你说什么？」

    「这是上层的指示。」

    听到固执的同僚的平静语气，师傅像是扫兴般的叹了一口气。

    「平庸。不解风情。没胆。只知道听指令的混蛋。」

    「……是不是说的有点过分了？」

    对于师傅的谩骂，克莱曼也跟着叹气。

    这两人的关系依然很差。

    可是，在那种情况下，教会能撤退吗？

    那对我们来说还不能确定是否是有利……但在此之前。

    「为什么你们会觉得自己能全身而退？」

    天华在空中低声说道。

    她还没有解除临战态势。

    就算师傅她们打算撤退，只要天华有那种意思，这里随时都能变成修罗场。

    「神仙雷火……怎么办？」

    在一旁紧握大剑的布伦希尔德向我问道。

    若是变成混战，对于在刚才的战斗中负伤的我们来说很是不利。

    最糟糕的情况下，可能会有人牺牲……！

    「……」

    在我回答布伦希尔德之前。

    「算了。」

    天华把伞收了回来。

    「今天是来见哥哥的，大婶你们去哪儿都无所谓。」

    「啊？」

    「冷静，莉兹。」

    师傅听了天华的话立刻就要暴走，克莱曼从背后钳住了她的胳膊。

    「那我们就告辞了。后会有期。」

    「放开我，克莱曼。我要砍了那个臭小鬼。」

    「你俩谁才是小鬼。好好忍着。」

    「烦死了。我要到处宣扬受到了你的性骚扰。」

    「胡说八道也该有个限度。」

    克莱曼钳制着师傅，借助背后的羽翼飞到了空中。

    然后带着天使部队离开了岛屿。

    天华并没有追击的意思，她的同伴们也没有出手攻击。

    就这样，现场仅剩下了我们。

    「……」

    「……」

    从三方对峙变成了单独对峙，紧张感也随之增加。

    这里已经不再有第三者的抑止力。

    只要天华愿意，随时都能开战。

    这边刚刚经历过和教会势力的连战。

    若是进入战斗，我们明显会处于不利状况。

    不过，我还有事想要问她。

    「天华。你的目的是什么？」

    「嗯？」

    「为什么要向教会宣战？」

    我问出了和师傅同样的问题。

    刚才天华笑着用一句「不要脸」把话蒙混了过去。

    师傅也没有多问。

    那就意味着，教会那边非常明白天华做出宣战的理由。

    同样，天华有着和教会进行战争的理由。

    那个理由究竟是什么？

    「……」

    天华只是微笑着，什么都没有说。

    那个眼神像是在试探我。

    意思是让我来猜一下其中的理由吗。

    「果然是教会在藏匿着『遗骸』吗？」

    我向天华道出了至今一直抱有的疑问。

    和妹妹分别的那天，她所留下的话语。

    『遗骸』的行踪。

    关于其所在地，经过我自己的一番推理，结论是教会的嫌疑最大。

    所以我才和教会保持距离，寄身于圣餐管理机构的伞下。

    最终导致了和师傅她们的战斗……现在不是说这个的时候。

    问题是，假如『遗骸』真的在教会那里。

    天华是为了将其据为已有而发出宣战的话。

    「你为了得到『遗骸』，想和教会开战吗？」

    「嗯。没错。」

    天华笑着点头。

    「只要得到了『遗骸』，这次就能复活『唯一神』的权能。」

    「……你后面的那些家伙也是以此为目标？」

    「嗯，就是这样。为了报答大家的协助，可以实现任何一个愿望。」

    只要拥有『唯一神』的权能，任何事都会轻而易举。

    不过，那是不可能达成的。

    因为在三个月之前，我从她那里夺走了『残渣』。

    『遗骸』的确是能和『残渣』相匹敌的素材（Material）。

    但素材终归是素材。

    若想要复活『唯一神』的权能，仅靠它是不够的。

    正如天华之前在岛上行使的神话术式一样，必须要有万全的准备和仪式，以及庞大的魔力。

    而且，还必须要有神话代理战争这样的舞台。

    因此，即便是天华，也无法再次行使那种大规模的术式。

    也就是说，就算她从教会那里抢到了『遗骸』，也没有意义。

    「……」

    所以，天华定是想从我这里抢回『残渣』。

    凑齐了这两个要素，就有可能复活『唯一神』的权能。

    得到司掌世界法则的力量，妹妹准备在这次达成一切。

    向世界复仇以及实现自己的愿望。

    但是。

    「我不会让你随心所欲的，天华。」

    我坚定地说道。

    「哦？就凭哥哥，能做到吗？」

    天华笑着做出回答。

    那个眼神就好像在对我说，有本事就来试试看。

    这时。

    「竟敢顶撞姐姐大人，无法原谅。」

    手持镰刀的哈迪斯挡在了我和天华之间。

    她的眼里充满平静的怒火，还有对我的杀意……

    嗯？

    姐姐大人？

    说的是天华吗？

    「姐姐大人，拜托了。请允许我杀了这里的所有人。」

    哈迪斯回头向天华请求道。

    果然指的是我的妹妹。

    在神话当中，宙斯和哈迪斯的确是那样的关系。（译注：一般人大多都知道哈迪斯是宙斯的大哥。但还有另一种说法是，由于哈迪斯他们在出生后立刻就被克洛诺斯吞掉，最后按照被吐出来的顺序决定长幼。为什么叫姐姐？毕竟容器都是妹子嘛~）

    可她不是真正的宙斯。

    那已经在三个月之前众所周知了。

    哈迪斯也理应明白才对。

    然而，为什么还会称呼她为「姐姐大人」？

    「哎噫」

    「呀呜！」

    天华突然用伞敲打了哈迪斯的额头。

    虽然不是用的全力，可还是发出了很大的声音。

    「姐、姐姐大人？」

    「哈迪斯小妹啊……我说过了吧？让你们唯独不可以伤害到哥哥。」

    「唔……」

    「我特别吩咐过让你监管好其他的笨蛋别做些多余的事，对吧？」

    「是、是的。」

    「可你却受到泰兹卡特里波卡的挑唆，袭击了哥哥，这究竟是怎么一回事呢？」

    「为什么，会知道……」

    「洛基告诉我的。」

    「是我告的密！」

    「变态半裸男……之后就杀了你。」

    突然就开始内讧了。

    不过，从刚才的对话当中，确认到了一点。

    天华并没有向同伴们坦白『残渣』在我的身上。

    不然的话，她的同伴不可能认同接受「不能伤害我」的命令。

    「……」

    那么，现在挑明『残渣』在我这里也是一个可行的选择。

    那样的话，就能让新生神话同盟产生分裂。

    至少能减少天华的同伴。

    如此一来，说不定可以阻止她的计划。

    可是……发展成那样，十有八九会当场开战。

    最糟糕的情况是新生神话同盟的六位神明变成敌人，天华会受到他们的激烈报复。

    以现在的状况，我没有自信能在他们面前保护好妹妹和同伴……

    那就意味着，不能暴露『残渣』的具体所在。

    而且，天华应该已经预料到我会得到这样的结论。

    一切依旧掌控在妹妹的手中。

    我不由地咬紧了牙齿。

    「喂，宙斯。别再胡闹了。」

    天华还在教训着哈迪斯，她的一位同伴忍不住开口说道。

    悬浮在空中的船——那应该是太阳船——坐在上面的少年阿蒙·拉一脸无奈的看着天华。

    「你说想要让那位兄弟成为同伴，我们才特意绕路过来的。」

    「啊，抱歉抱歉。」

    天华丝毫不见反省之色，搞怪的吐了吐舌头。

    接着，她再次转向了我这边。

    「就是这样，哥哥来做我们的同伴吧？」

    轻描淡写的发出了劝诱。

    我沉默着表示拒绝。

    「竟然又拒绝姐姐大人的邀请……」

    「哈迪斯你闭嘴。」

    哈迪斯对于我的回应再次露出了很不愉快的表情，天华则直接把她踢到一边。

    「呀呜。」

    哈迪斯发出一声像狗一样的悲鸣，抚摸着被踹到的脸颊，恍惚着退到了后面。

    「嘛，我就知道哥哥会这样回答。那就没其他什么事了。」

    「既然这样，就赶快去打架吧。身体已经闲得发痒了。」

    看到交涉结束，泰兹卡特里波卡立刻说道。

    「是啊。」

    听到泰兹卡特里波卡的话，低着头的少女——伊邪那美表示同意。

    「我想快些去杀死伊邪那岐的子孙。一天杀一千人，这已经不够了。」

    「……」

    伊邪那美危险的发言使我不由地全神戒备。

    ——伊邪那美大神。

    神世七代。七位原初之神随天地开辟共同出生，她便是其中的小妹。

    与兄长兼丈夫的伊邪那岐大神一起，用天之沼矛创造了大地。

    之后，伊邪那美生下了诸多神明，但是在生育火之迦具土神的时候，因烧伤而死。

    悲伤的伊邪那岐前往根之国去迎回伊邪那美。

    伊邪那美向伊邪那岐表示要和其他诸神商议回到人间的方法，并提出了一个条件。

    「在商议结束之前千万不能看我。」

    这个条件在诸多前往冥界的故事中经常出现，和其他神话一样，伊邪那岐打破约定，看到了伊邪那美。

    伊邪那岐所看到的是全身腐烂的伊邪那美。

    看到妻子面目全非的样子，伊邪那岐转身便逃。

    伊邪那美追赶丈夫到了黄泉比良坂，前往人间的入口被岩石堵住。

    从此，伊邪那美完全没有了对丈夫的爱意，剩下的只有憎恶。

    分别的时候，伊邪那美如此说道。

    「为了报复你的背叛，我会在每天杀死千人。」

    伊邪那岐如此回答道。

    「既然如此，我就每天生一千五百人。」

    这便是日本神话所记载的故事……

    「每天千人已经不够了……更多，必须要杀更多。千人，万人，亿人，杀，杀，全都杀死。」

    伊邪那美低着头来回念叨着诅咒。

    从怨念里能感受到她的疯狂。

    天华竟然把这种家伙都加进了同伴当中……

    「好的好的。想杀多少都行，但是泰兹卡特里波卡和伊邪那美都不准对哥哥动手，那可是属于我的。」

    「行行。」

    「……知道了。」

    「……」

    听到天华的叮嘱，泰兹卡特里波卡和伊邪那美分别点头答应。

    这时，随着伊邪那美抬头看着天华，她的面容从前发中显露出来。

    「「欸……」」

    我和姬子的呼吸一窒。

    那个容貌，我们记得很清楚。

    不，不仅是很清楚。

    想忘也无法忘记。

    特别是对姬子来说。

    「姐、、、姐、、？」

    天羽羽斩从姬子的手中落下。

    她摇晃着想要走向伊邪那美，我急忙按住了她的肩。

    「放开我、雷火、、、姐姐她，姐姐她」

    姬子像梦呓一样不停呢喃着，奋力想要将手伸向伊邪那美。

    「？」

    而伊邪那美只是用讶异的眼神看着这边。

    被卷入神话代理战争而死去的姬子的姐姐——栉铊抚子的容器（表情），就好像陌生人一样。

    「——」

    看到那个眼神，姬子深受打击，呆站在原地。

    「……」

    我也在拼死保持着自己的理性。

    竟然如此对待栉铊学姐的尸体……！

    「天华……这也是你干的好事吗？」

    我用不带任何起伏的语气向妹妹询问道。

    栉铊学姐和天华也是熟识。

    如果她是故意这么做的话……

    虽然想象过最糟糕的情况，但天华只是轻轻笑了一下。

    「怎么可能，我可没有那么恶趣味。」

    我用复杂的心情看着天华无奈摆手。

    「之所以选上栉铊学姐，是因为和伊邪那美的兼容性很好。那便是对人间仍有留恋的死者。」

    「啊……啊……」

    听到天华所说的话，姬子发出了低声的呜咽。

    那句话足以摧毁她的心灵。

    可是天华对此毫不介怀。

    「哥哥，我们准备在一星期后攻击教会的大本营。到那时候定会完成心愿。」

    天华笑着说完，转身背对着我们。

    「再见了，哥哥。」

    「天华！」

    就算我喊她的名字，妹妹也没有回头。

    她们乘上太阳船，不知飞向了何处。

    我只能目送着船影渐行渐远。

    无法阻止……

    新生神话同盟对真圣教会的全面战争。

    即将开始。

    「……可恶」

    面对预想中的凄惨未来，现在我却只能表现出丢人的丑态。

    2

    两天后。

    即便骚乱的一夜已经过去两天，罗拉西亚岛依然处于恐慌中。

    东区的爆炸所造成的巨大坑洞。

    在西区被许多人目击到的天使。

    这座岛在夜晚已经不会再异界化，众多事象全都被普通学生所目睹。

    学生们陷入恐慌是必然的。

    而且负责处理相应事项的圣餐管理机构也在袭击中失去了许多职员。

    由于人手不足，现场仍在混乱状态。

    没有受到波及的东区职员宿舍，以及学园的教员室都涌来大群学生，要求解释具体发生了什么的呼声一浪盖过一浪。

    另一边，我们也没有得到充足的睡眠。

    和师傅她们所代表的教会势力进行的战斗。

    和天华她们的接触及交涉。

    救援全毁的地下设施。

    掌握和整理岛内的受损状况。

    其他的情报搜集。

    至今都没有休息过。

    就连平时轻松飘然的泪泪也充满了疲劳之色。

    我们拖着疲劳的身体，在圣餐管理机构的会议室里集合。

    到场的成员有我和众多同伴，以及匣之木。

    匣之木那晚虽然也在地下设施，但是得到艾米莉的保护，平安无事。

    不过，他还是伤痕累累，头上缠着绷带。

    关于身上的伤势，我自己也好不到哪去。

    我和匣之木之所以没去静养，是因为有某种理由使我们无法那么做。

    「首先就天华君所说的“神界的崩坏”进行报告，得出的结论是，真实性极高。」

    神界的崩坏。

    尽管令人很难相信，可这两天试着对神界进行了各种各样的联络，但没有得到任何应答。

    而且天华出现在了这座岛上，那边却丝毫没有反应。

    如果天上的众神依然健在，不可能会发生这样的事。

    那么……天华所说的果然是事实。

    「怎么会……鲁格大人真的……」

    对此最受打击的是阿丽安萝德。

    其他人虽然也很不安，但她显得更加狼狈。

    可是，现在顾不上去安慰她。

    问题堆积如山，即便现在也不断有新的问题在发生着。

    「哎呀，真是受不了，实在是……」

    匣之木无力的笑了笑，将手里的资料递给了我。

    「……」

    我接过资料看了一眼，不由地皱起了眉。

    这是从岛外送来的报告书。

    关于现在世界各地发生的灾害状况的报告。

    预计死亡人数超过了一亿五千万人。

    预计失踪人数超过了五亿人。

    中国首都北京以及周边城市——毁灭。

    夏威夷诸岛——消失。

    美国西海岸主要城市以及墨西哥合众国——毁灭。

    灾害范围正在从中部向东海岸扩大。

    巴西联邦共和国首都巴西利亚——消失。

    该国国内的全域都化为了焦土或是死都，死灵兵现在仍在屠戮着幸存者。

    南美洲多数地域的通信和交通都被切断，范围还在不断扩大。

    今后的灾害预想——无法计算。

    「仅是两天就有这么大的损害……」

    而且这还是观测范围的情报。

    失去物理性联络的地域不包含在内。

    「嘛，和十年前的三天里死伤十五亿人相比，这已经算少的。」

    匣之木像是缓和气氛般开着玩笑。

    「……」

    他自己都没有笑，而我更是笑不出来。

    但是，不能一直沉默下去。

    「匣之木。关于天华她们的移动路线，你怎么看？」

    「怎么看是指？」

    「若是直接前往梵蒂冈的话，没必要路过南美洲大陆。」

    「是不是想要杀光人类？」

    「那种事情等毁灭梵蒂冈之后也来得及。」

    「未必吧，毕竟有过魁札尔科亚特尔那种先例。」

    「……伊邪那美吗？」

    那位女神的眼神里确实充满了憎恶。

    「姐姐……」

    听到伊邪那美的名字，姬子发出了小声的呜咽。

    她的声音深深刺激着我。

    「……不，那样说不通。」

    我咬紧牙齿做出忍耐，再次开口说道。

    「为什么？」

    「若是她要进行复仇，首当其冲的便是日本。可她们却直接从日本通过了。」

    从灾害地域来看，天华她们的路线是越过太平洋向东行进。

    离开罗拉西亚岛前往太平洋的话，理应最先路过最近的日本。

    可是报告书上显示日本并没有受到攻击。

    「天华不会做无谓的事。这场杀戮应该也有着某种意义。」

    「……确实。看起来和故意绕远路有着某种关系。」

    我和匣之木重新浏览着在会议室桌子上展开的世界地图。

    在所有的灾害地域当中，南美洲大陆的受到的损害最大。

    而且灾害状况仍在扩大。

    其次整个国家被毁灭的是墨西哥合众国。

    夏威夷也连同整个岛屿被毁灭。

    这样看来，北京和美国西海岸的灾害像是「路上顺便捎带做出的事情」。

    这个灾害偏向的共通点是……。

    「原来是这么回事。」

    「啊，原来如此。」

    我和匣之木几乎同时说道。

    在这两天胡子更加浓密的男人抬起了头，像是要把回答的机会让出来似的，微微一笑。

    虽然不会对此感到欣喜，但我还是说出了答案。

    「天华她们是一边毁灭真圣教会信徒较多的地域，一边行进。」

    「！」

    「……？」

    「……？」

    只要玛丽亚对我的话产生了反应，其他人似乎都不太理解。

    「也就是说，天华她们是一边削弱着敌方战力，一边行进？」

    布伦希尔德似懂非懂的呢喃着。

    「可是，信徒都是普通人吧，那能称得上是战力吗？」

    艾米莉对此发出了疑问。

    确实，在神明和天使混战的战场上，普通人没有力量。

    不过。

    「不，教会似乎可以量产天使。」

    「哦？」

    那晚没有直接和天使交战的艾米莉稍稍挺直了身体。

    「我也调查了天华所说的接尾词的天使。」

    我回想着天华和师傅之间的对话，开始详尽说明。

    ——接尾词的天使。

    这里所谓的接尾词指的是寓意『主』或『神』的『el』。

    看到著名的天使米迦勒（Michael）和加百列（Gabriel）应该就能明白，很多天使的名字最后都是『el』。

    这是由于初期犹太教当中有着在神圣事物上附加『el』的习惯。

    这个法则适用于各种事物·自然·概念，就像日本的八百万信仰一样，量产化的天使都被称呼为接尾词的天使。

    「最初的人类亚当被称为天使亚达迈尔似乎是最早的起因，后世创造的接尾词天使大多都是接近于民间传承的妄想……可是」

    「即便如此，数量也非常可观。」

    匣之木接过了我的话。

    没错，正因为接尾词的天使其本质是妄想，才会有着非常暧昧不清的解释。

    那在转变为术式时也是同样的道理。

    如果将「神圣事物」的解释范围扩大，将其泛用到「受到圣别的信徒」上面的话。

    「从今年年初的调查来说的话，真圣教会的信徒在世界上约有11亿人。」

    「十！？」

    屋里的几个人同时屏住了呼吸。

    「虽然还不清楚是否能把所有信徒全都天使化，考虑到最糟糕的情况，便是无数天使覆盖战场的上空。」

    「无所谓，如果他们依靠数量的话，这边还有我在呢。」

    泪泪单手撑着下巴，趴在桌子上说道。

    「对方看样子是粗制滥造的量产品，我的每一个英灵可是精挑细选出来的勇者。绝不会输给他们的。」

    对自己的强大有深刻自觉的基础上，泪泪做出了傲岸的宣言。

    不过她的想法并没有什么问题。

    正如刚才所说的那样，接尾词的天使是基于暧昧的定义而衍生的天使。

    那么，在灵力的级别上可以算是最低等级。

    她的英灵即便面对十倍的数量也能轻松将其打败。

    「嘛，我们这边有泪泪在，可天华那边没有。所以她才打算先削减敌人的数量，然后再攻入教会的阵地。」

    我一边说着，心里逐渐沉重。

    就算有天使化的可能，然而信徒只是普通的人类。

    妹妹正在虐杀着普通人。

    那个事实给我施加了非常大的重压。

    「……」

    我强行抑制了杂念。

    天华她们的意图已经明了。

    重要的是，接下来我们该怎么做。

    「敌人的数量无论多少都无所谓。当然是要追过去吧，主君？」

    「艾米莉……你说的对。」

    这话由艾米莉说出来多少让人有些意外。

    她很恼火的冷哼了一声，饱含怒气地静静呢喃道。

    「在地下设施让拉那个混蛋老头子得意的放肆了一回。赌上余的尊严，定要向他雪耻。」

    看来她对阿蒙·拉的怒气到达了顶点。

    「能打扰一下吗？」

    这时，匣之木举起了手。

    「怎么了？」

    「感觉接下来会确定以后的方针，可在那之前想要确认一点。」

    「是什么？」

    匣之木抚摸着邋遢的胡须，突然间眯起眼睛看向了我。

    「天华君她们和教会战斗是为了夺取『遗骸』。这点可以相信雷火君的报告，但是——教会为什么会以雷火君为目标？」

    「……！」

    「这边也已经确认，在天华君出现之前，你就与莉兹·史雷进入了战斗状态。和圣餐管理机构的交涉是伪装，她访问这里的理由明显在你的身上。」

    「……」

    「然后，这只是我的直觉……你知道自己为何会被盯上，没错吧？」

    他以沉静的声音，向我询问。

    声音里没有多少热情，让人感受到一种不容分说的冰冷。

    「……」

    教会的目的是我拥有的『残渣』，这件事并没有对匣之木说过。

    因为我想尽可能隐藏『残渣』的具体所在。

    就算现在被怀疑，只要我闭口不提，他就没有任何方法去知晓『残渣』的事。

    哪怕是发展最糟糕的情况，也可以用魔眼让他沉默。

    匣之木应该也很清楚这一点。

    「你问这个，是想做什么？」

    「没什么，并没有太大的意义。」

    匣之木傻傻的一笑。

    比平时还多了一丝讽刺的味道。

    「我既没有力量来威胁雷火君，也没有什么交涉的材料。如果我的猜测说对了，那也做不了任何事。」

    匣之木察觉到了多少？

    如果充分发挥想象力，可能会猜到是与『遗骸』相匹配的『某样东西』。

    若是得到了那样的结论，那匣之木、圣餐管理机构的目的是什么？

    圣餐管理机构也想得到『残渣』吗？

    在某种意义上，由于神界被消灭，圣餐管理机构失去了存在的理由。

    神话代理战争再也不会发起，罗拉西亚岛的管理也不再需要。

    然而，尽管是众神的走狗，可他们也曾是在世界上拥有最大力量的组织。

    从众神那里得到的好处，绝没有一次两次那么简单。

    对于失去了既得权益的他们来说，『遗骸』和『残渣』是新的好处。

    趁第二次神话战争的机会，将其抢夺到手，是极为自然的想法。

    匣之木是在为此做预先的部署？

    即便如此，为了追赶天华她们，我必须要借助圣餐管理机构的力量。

    我陷入了思考。

    思考接下来应该采取的行动。

    不过。

    「雷火君。」

    在我想要说什么之前，匣之木率先开口了。

    「考虑到你在儿时受到的遭遇，不相信大人也是理所当然的。」

    「……别搞些奇怪的诱导。我之所以不信任你们，单纯是因为你们太可疑了。」

    「嘛，确实如此。况且我们这边是一个组织……不管我个人作何想法，上层部门都有可能想要借机得到取代神明的力量。」

    「不，说到底，你就很不值得信任。」

    「哈哈哈，这真是太严厉了。」

    匣之木挠了挠头。

    「不过呢，雷火君。我把那句话原封不动的还给你。」

    「什么？」

    「你不值得信任。」

    「指的是我隐瞒了『遗骸』的事情吗？关于这一点，正如刚才所说，这不是轻易就能说出来的情报。」

    「不。圣餐管理机构企图抢夺『遗骸』的可能性绝不是很低。你对此有所警戒是当然的，倒不如说是非常正确的判断。」

    「……那，说我不值得信任是什么意思？」

    我瞪着匣之木。

    可是他和往常一样，淡然的接受了我的瞪视。

    他丝毫没有退缩，紧盯着我的魔眼。

    「雷火君，你太天真了。」

    「……！？」

    「之前的所有判断，都验证了这一点。你太重感情，无法将他人的性命放在天秤上。」

    「……」

    「喂喂，那个叫匣之木的。」

    在一旁听着我们对话的艾米莉突然插嘴道。

    「你对主君的说话口气还真是不客气。再敢侮辱他的话，余可不允许哦？」

    「我并不是在侮辱他。」

    「哦？」

    「雷火君的感性可以说是普通。从伦理上来说亦是如此。但正因为是这样才不行。」

    「这是什么意思？」

    这次轮到布伦希尔德用略带怒气的表情看着匣之木。

    「你们接下来的对手是新生神话同盟和真圣教会。同盟里有他的妹妹，教会是他的故乡。这两边都成为了敌人。」

    匣之木特意叹了一声气。

    「不管处于多么关键的场面，雷火君都无法对她们冷酷无情。」

    「哎呀，可是雷火也有亲手杀死亲友的经验哦？」

    泪泪又旧事重提。

    「若是面临最糟糕的两个选项。雷火起码也能做出相应的觉悟。」

    「未必吧？」

    可匣之木依然保持着否定。

    「就之前听到的话来看，雷火君的大脑似乎被天华君随心所欲的操作过了。虽说是为了活下去而杀死了里昂君，可那真的是雷火君自己的判断吗？」

    「……！」

    听到匣之木所说的话，我有种内心被人用手攥住的感觉。

    那竟然……不是我自己的判断？

    那会是谁的？

    按匣之木的说法，是天华致使我那么做的。

    这并不是没有可能。

    天华是以我能胜出为前提，进而准备了计划。

    既然如此，为了让我不放弃活下去的希望，操作了我的大脑也就不是什么不可思议的事了。

    就像篡改了我的记忆那样。

    「……」

    不对。

    现在已经没有必要再去探究那种事。

    那样的想法是卑劣的。

    是我杀了里昂。

    这个事实无法逃避。

    尽管如此，刚才那些话的论点并不在这里。

    「然后，你究竟想表达些什么？」

    我不值得信任的说法已经清楚了。

    可那又如何？

    「只有我们才能阻止天华和教会。你们可能对此会感到不安，可也没有其他的选择了，不是吗？」

    「对，没错。不过，还是有些不太准确。」

    「别拐弯抹角。有话就直说。」

    「那我就直说了……雷火君你应该选择逃避。」

    「……什么？」

    「正确来说，是躲到同盟或是教会的某一方被击溃为止。」

    「意思是获取渔翁之利？」

    「三方混战大致就是那样的道理吧？读过三国志吗？」

    「很遗憾，没读过。」

    「就算没读过，也该明白相应的道理。」

    匣之木的提案是正确的。

    让其他两个势力先斗个你死我活，之后再把剩下的那个消灭。

    很符合道理。

    不过。

    「……」

    我有着不能逃避的理由。

    不单纯是因为假如同盟输掉，天华死掉的可能性会很高。

    而是如果我逃了，天华必定会被杀死。

    看到我沉默不语，匣之木再度叹气。

    「你之所以拿不定主意是因为天华君吧？」

    「为什！？」

    我不由地吃了一惊。

    为什么匣之木会知道……！？

    「天华君把一星期的期限告诉了你。那么对她来说，一星期后雷火君赶到梵蒂冈是必不可少的条件。」

    这家伙……！

    至今为止太过小看匣之木了。

    对他的印象需要重新定位。

    这个男人比想象中还要棘手。

    「等一下，这是什么意思。」

    没有听明白意思的阿丽安萝德开口询问。

    「这仅是我的猜测，雷火君持有天华君为达成目标所必须的『某个东西』。而这和教会想要的『某个东西』是同一个。」

    「喂。」

    我警告着擅自开始推理的匣之木。

    若是他再继续说下去，阿丽安萝德可能就会发现『残渣』在我这里。

    虽然已经用魔眼『支配』了她，但风险还是很高。

    而且……

    匣之木这家伙，到底察觉到了多少……？

    「……」

    天华特意来见我的理由。

    当然，不是为了向我发出毫无意义的劝诱。

    真正的理由正是匣之木推测的那样，是为了「通知我」。

    天华并没有向同伴们坦白『残渣』已经被我夺走。

    但是，当得到教会的『遗骸』时，谎言便会被揭穿。

    因为如若天华持有着『残渣』，得到『遗骸』的那一刻，『唯一神』的权能就理应复活。

    所以，失去『残渣』的天华无法复活『唯一神』的权能。

    届时，天华的谎言将暴露于众。

    那样的话，新生神话同盟将瞬间瓦解。

    天华会遭到其他众神的背叛和报复。

    为了不出现那种情况，妹妹才想让我赶赴到决战的战场。

    为了同时聚齐『遗骸』和『残渣』。

    她打算在受到同伴们的制裁之前，复活『唯一神』的权能，进而度过危机。

    而这，便是我无法逃避的理由。

    如果我一星期后没有赶到梵蒂冈，不管同盟对教会的决战结果如何，天华都会丧命。

    我绝对不想让那种结果发生。

    不是不允许发生，而是不想。

    没错。这只是我个人的想法，但不是必须条件。

    正如匣之木所说的那样，是我天真的愿望。

    即便是在这种严峻的状况下。

    我依然无法将妹妹的性命放到天秤上。

    而且……我认为自己的判断是正确的。

    「原来如此……在你看来，我的确是个不值得信任的人。」

    「嘛，差不多就是这样。」

    「可那又怎么样？」

    就算十分困难，也要把一切都夺回来。

    同伴。

    妹妹的笑容。

    我们的未来。

    就像里昂那时候一样，我已经决定不再放弃任何事。

    「明知现在过去并不是明智之举？」

    「嗯。」

    「如果你过去，说不定会是世界的终焉哦？」

    「……不管怎样都有相应的风险。而且，我这样做也不是没有其中的道理。」

    静观同盟与教会决出胜者，既能减少敌对势力，剩下的那个也会受到损耗。

    若想取得最终的胜利，这是最妥善的。

    可那样的话，会将战斗拉长，是损失最大的一个选项。

    说不定会减少好几成人口，对人类文明也会造成无法修复的伤害。

    相反，如果顺应天华的想法前往梵蒂冈，我们获得胜利的话，就会给这一切都画上休止符。

    「高风险高回报。如果现在逃避了，将来就必须要和天华或者教会正面对战。」

    和敌对势力一对一的话，双方会拼尽各自的全力。

    但三方混战，情况就不一样了。

    假如我和天华发生了战斗，天华也不会把全力都投向我这边。

    必须要警戒第三方势力——教会的介入。

    这可以算是敌人的盲区。

    灵活运用这点，说不定可以回避战斗。

    「我们的目的不是歼灭敌人，而是夺取『遗骸』……不，理应设定为将其破坏。以此为前提来考虑的话，战局越混乱，越有利于我方的行动。」

    当然，优势与弊端并存。

    但是结论不会改变。

    况且，匣之木自己也说了，他没有力量来阻止我们。

    他能做到的，最多就是劝说。

    只要我不改变主意，他的劝说就没有意义。

    「话都说完了吗？」

    「没。最后还有一点。」

    「是什么？」

    「我也能跟着去吗？」

    「……？」

    「不管怎样，去梵蒂冈必须要有飞机。我可以驾驶。」

    「然后，想要趁乱夺取『遗骸』吗？」

    「若是不放心的话，可以『支配』我。倒不如说，你本来就打算『支配』驾驶员，不对吗？只不过那个人是我而已。」

    「……会死哦？」

    我的语气里没有丝毫开玩笑的意思。

    梵蒂冈在一星期后会彻底变成世外魔境的地狱。

    过去会有什么样的结果，任谁都会想到。

    可是，匣之木一如既往的傻笑着回答道。

    「没关系。真要是那样也就认了。」

    不知不觉间，他变回了以往的笑脸。

    这反而让人感受到了他坚定的意志。

    「……那就好。既然是前往死地，自然是意志坚定的人更好。」

    我小声叹了一口气，答应了匣之木的要求。

    「那就这么定了。」

    匣之木点了点头。

    然后，我们就最后的一战，商讨了将来的方针。

    3

    放眼望去，尽是死亡。

    远处是火的海洋。

    这边是死的河流。

    那边正进行着杀戮。

    每一个角落。

    每一个人。

    视野之内，世界被死亡与恐怖所渲染。

    「……」

    我——神仙天华正眺望着这一幕。

    泰兹卡特里波卡和伊邪那美正欢欣雀跃的散布着死亡，而我只是冷眼旁观。

    她们显得十分高兴。

    愉快的破坏着人与物。

    没有拯救我和哥哥的那个世界，正在被大肆破坏。

    可是。

    嗯。

    该怎么说。

    并没有想象中的那么开心。

    刚开始还是比较开心的。

    腻了？

    不对。

    刚开始可能就觉得都无所谓。

    在开始之前的心情明明是想要把人类都杀个精光。

    实际做起来，却没什么意思。

    很快就嫌麻烦，失去了干劲。

    难道说，我已经满足了？

    我的复仇心就是这种程度？

    不不，怎么可能呢。

    可能是，这个原因。

    单纯是没兴致。

    就算杀掉毫无关系的人类，也不会出气。

    教会的上层和暗部的那群家伙……

    只要杀掉那些把我和哥哥当成实验动物的家伙，应该就能满足我空虚的内心了。

    想到这里，像现在慢慢击溃真圣教会信徒的破事，真的感觉特麻烦。

    这基本就是种单纯的工作。

    为今后的战斗能稍微轻松点而做的事前准备。

    事前准备要杀上亿的人……

    仅是想想就浑身无力。

    把一切都交给洛基他们，我找个地方睡觉吧……？

    「姐姐大人。」

    背后突然传来哈迪斯的声音。

    这个把我称为姐姐的女人。

    「什么事？」

    「啊，那个……？」

    「什么——事？」

    不知为何她有些支支吾吾，我便又问了一遍。

    哈迪斯双手拿着阿达玛斯之镰，扭扭捏捏地说。

    「那个……姐姐大人看起来不太舒服的样子。」

    「完全没有啊？倒不如说是精神满满处于最高状态。」

    「啊！是，这样啊。看来是我，误会了。」

    「嗯嗯。用不着废柴妹妹来担心。」

    「……啊呜」

    被骂了反而一脸的愉悦。

    这个神明真是个大变态。

    刚开始和她接触的时候只是有点阴沉。

    「……」

    哈迪斯在宙斯的兄弟中，唯一没有被选入奥林波斯十二神。

    据说是因为哈迪斯身为冥界神，治理的冥界距离奥利波斯过远的缘故。

    嘛，简单来说就是被孤立了。

    虽然并不是被众人所讨厌。

    却也是非常孤独的。

    攻略她简直是轻而易举。

    用温声细语去安慰她的寂寞，再慢慢的去干涉她的精神，很容易的就把她笼络了过来。

    结果便是被她称为了姐姐大人。

    依赖我倒是无所谓，可是她让哥哥遇到了危险，这点不能容忍。

    虽说给予了惩罚，但是将来不知道她还会做出些什么。

    尽快让她消失？

    反正最后也打算杀掉她。

    「嗯——」

    「姐姐大人，这次又是在烦恼什么事情吗？」

    「稍稍有一点。」

    我在考虑要不要杀她。

    得到『遗骸』之前还不知道能不能顺利会合，但哥哥一定会赶到教会。

    若是为哥哥的安全考虑，在前往梵蒂冈之前，杀掉她比较好？

    不过，她是最听我话的一个棋子。

    「宙斯大人。」

    「嗯？」

    被叫到名字，我转向了那边。

    洛基一边挥手，一边向这边赶来。

    「什么事？」

    「没什么，只是这附近的人类都已经杀光了，特来报告。」

    「啊，是这样啊——」

    「没错，就是这样——」

    「啊哈哈，好快。不愧是生产怪物的洛基。」

    「能得到您的夸奖，十分光荣。」

    洛基用虚假的笑脸献上殷勤的一礼。

    像是在配合着那个动作，他创造的魔兽们发出着咆哮。

    数量约有五十。

    视野里的惨状，有一半是他的怪物们造成的。

    ——生产怪物。

    正如字面所表示的那样，是以制造怪物见长的技能。

    洛基在北欧神话中生下了许多怪物。

    世界蛇耶梦加得。

    魔狼芬里尔。

    冥府女王海拉。

    神马斯雷普尼尔。

    每一个都是洛基的子女，在诸神的黄昏里也都有登场。

    宙斯也有相似的逸话，有着可以生出赫拉克勒斯等英雄的技能。

    不过，这必须要和人类交配，我还没使用过。

    「……」

    「哦呀？怎么了，一直看着我。」

    「没事。」

    嗯。果然还是不杀哈迪斯了。

    为什么看了洛基就会有这样的想法，是因为他太假了。

    不仅是他一个，他们都一样。

    新生神话同盟是乌合之众。

    即便每一个的战力都很高，可是却没有团结性。

    洛基无法信任，泰兹卡特里波卡也很可疑。

    伊邪那美和阿蒙·拉任性妄为。

    湿婆沉默寡言，不知道他心里在想些什么。

    鲁格则是最有可能背叛我的。

    万一有什么意外，最有可能站在我这边的，只有哈迪斯。

    其他人都在窥视着能取我性命的机会。

    嘛，本来就是这样的同盟，也没什么可抱怨的。

    虽说答应用『唯一神』的权能来实现他们的愿望……可他们并不会为此就对我点头哈腰，这点事先就心知肚明。

    在得到『遗骸』之前，不得不服从于我。

    对我来说，能把他们利用到那个时候就足够了。

    之后再互相厮杀。

    杀光真圣教会的那群家伙。

    杀光新生神话同盟的众神。

    除哥哥以外，其他的人类全都杀死。

    这样，就全都结束了。

    「宙斯大人，还有件事。」

    「欸？洛基，原来你还在这里。」

    「太过分了！我一直都在。」

    「然后，什么事？」

    「那个，看样子天使的军团正向这边迫近。」

    「啊，终于来了。」

    我将视线投向了远方的天空。

    确实能从很远的地方看到天使。

    量产型天使的军团。

    教会隐藏至今的一大王牌。

    以经过圣别的信徒为容器，制造接尾词的天使，将其纳入麾下。

    若是能把11亿信徒全都转化为天使，那将是非常恐怖的军团。

    我们所行使的杀戮，也是为了弱化那个威胁。

    不过，被强制天使化的信徒很是可怜。

    天使没有人格。

    只拥有相应的机能。

    即便是这样，普通的人类也无法全部容纳那个力量。

    最终制造出来的，仅是人格被烧却的天使人偶。

    拥有相应适性的人类可能会降临指挥官级的天使，然后让他们来负责指挥军团。

    嘛，我也不会因此而同情他们。

    「那不过只是先遣部队兼争取时间的弃子。只要把指挥官全都杀掉就能轻松解决。我负责发出指示，你把大家都叫来。」

    「明白~」

    洛基笑着降落到地面。

    真是个戏精。

    难道说是他故意的？

    不对。

    肯定是故意的。

    沉溺于恶。

    以恶为信条。

    神一般的恶性。

    恶一般的神性。

    这便是洛基的神格。

    那个恶神只是想做坏事而已。

    当他背叛我的时候，也只是因为想玩叛变而叛变。

    没有什么特别的意思。

    只有单纯的恶意。

    因此，我和洛基之间的故事结局只会是以下两种情况中的一个。

    或是在洛基背叛之前，我将所有的一切都终结掉。

    或是反叛的洛基将我杀掉。

    哪边都无所谓。

    太过麻烦，还是前者的效率比较好。

    说起来，在哈迪斯之前，先把洛基杀掉怎么样？

    「……」

    「怎么了？哈迪斯。」

    「……没事。」

    「是吗？」

    好像被盯着看了多久。

    算了。

    从那座岛已经出发了两天。

    还有五天。

    在此期间就继续扮演着这个同盟（闹剧）的举办者。

    首先要解决掉眼前的问题。

    因此，我展开了行动，目的是将那群天使全都杀光。

第八卷 魔眼之王与天涯魔境 第二章 从罗拉西亚岛启程

    1

    罗拉西亚岛上没有机场。

    因为有一些神明不喜欢人类在天上飞。

    从岛外来的物资全都是运货船负责搬运。

    那在之前算是一般的常识，但由于神界被毁灭，情况发生了变化。

    没有了啰嗦的管理者，飞机可以自由在岛上出入。

    我们若想追赶天华，必须要有在空中移动的方法。

    匣之木为此准备了两天。

    太阳落山的时候，那个终于抵达了学园的操场。

    「就是这个吗？」

    「嗯。为你们而准备的军用小型喷气式飞机。来源保密。」

    「我对从哪儿搞来的没兴趣。机体性能怎么样？」

    「除了驾驶员以外能搭乘10人左右。虽然运载量一般，但小型飞机的能耗很低。」

    「有必要担心能耗吗？」

    「当然了。从这里向西飞往梵蒂冈大约要10小时，而且还需要考虑途中会不会遇到意外。说不定会绕远路或者无法加油。」

    「……那么，自然是能耗越低越好呢。」

    「就是这样。」

    我们是向西飞行——采用了和天华相反的路线飞往梵蒂冈。

    「……」

    当然，也曾考虑过向东飞行赶上天华，阻止她们虐杀人类。

    但得到结论是，凭我们不可能做到。

    理由自然是因为我们的战力不足。

    在三个势力当中，我们的战力最低。

    假设我们追上了新生神话同盟，并与其战斗。

    而且最后战胜了她们。

    可是，那样的话就没有力量再和毫发无损的教会势力战斗。

    反过来说也是一样。

    比天华她们更早到达教会，找机会破坏『遗骸』。

    隐秘行动自然是最理想的，可即便是教会出身的我，也不知道『遗骸』的所在地。

    本来就是突入敌方的阵地。

    期间定会被敌人发现，掀起战斗。

    但是我们绝对无法战胜教会。

    因为在决出胜负之前，天华她们就会出现。

    那个谨慎周到的妹妹不可能不会时刻关注教会的动向。

    若是我们率先和教会开战，妹妹定会迅速赶往梵蒂冈。

    然后获取渔翁之利。

    结果，剩下给我们的选项只能是配合天华所规定的日期，向梵蒂冈进发。

    三个势力同时汇聚到一起的那一刻。

    如果不趁着所有势力在混战中乱作一团，否则我们永远都不会有机会来寻找和破坏『遗骸』。

    「……胜负条件真是太不利了。」

    我不由地低声呢喃道。

    匣之木听到之后，耸了耸肩。

    「事到如今才说丧气话吗？」

    「……抱歉。」

    是我强行驳回了匣之木反对的意见。

    所以没资格说丧气话。

    「我不是在责怪你。」

    匣之木再次耸肩，随即笑了出来。

    「正如雷火君所说的，主动进攻并不是没有其中的道理。只要能最快决出胜负，能拯救的人也就越多。」

    「……」

    「况且，如果你选择逃避，会拖长第二次神话战争。就算你持有的那个『东西』没有被夺走，人类文明也会被轻易消灭。」

    匣之木在那时提出的「逃跑」，单纯是最有可能获得最终胜利的选项罢了。

    以此为前提获得胜利的话，只能保证最低限度的人类生存下来。

    牺牲者的人数，文明的存亡都会被置之度外。

    就算从原始时代重新开始，也比人类灭亡要好得多。

    这便是正确的风险管理。

    灭亡的风险很高，但有很低的概率可以拯救很多人的选项。

    人类会死掉九成，但有中等概率避免全灭的选项。

    若非要选择一个，选择后者是贤明的判断。

    刚才也曾说过，在三个势力当中，我们是最弱的。

    不仅是数量，质量上也一样。

    布伦希尔德的力量是双刃剑。

    姬子的实战经验不足。

    艾米莉的神冥审判需要长时间准备，就现状来看，无法使用。

    我的实力弱于师傅，魔眼也没有效果。

    抱有如此多的不安要素，却仍以「胜利」为前提决定选项，那是愚者。

    可即便如此，我还是做出了选择。

    为了能在这次拯救天华，我……

    「嘛，雷火君是想救更多的人而选择了主动进攻，这也不是不能理解。」

    「……讽刺吗？」

    「不是不是。我觉得为家人着想是很好的事。」

    果然听起来像是讽刺。

    由于无法否定，所以就不做反驳了……

    就在我露出不悦的表情时，匣之木一如既往的傻笑起来。

    「现在要开始搬运物资，预计明天早晨出发。若是有什么想做的事情，最好在今天都解决掉。我也还有许多工作要做。」

    匣之木说着，走向了校舍。

    「匣之木，今天好好休息。」

    「哦呀，竟然关心我。」

    「若是因为睡眠不足导致坠机，那可不是闹着玩的。」

    「非常有道理。」

    不用担心，会好好休息。留下类似的话，匣之木消失在了校舍中。

    好了……

    「有什么想做的事，吗。」

    『——想做的事情多得是。首先去哪个妹子的房间？』

    「闭嘴，巴罗尔。我要回自己的房间睡觉。」

    巴罗尔依旧是老样子，我不由地叹气。

    之前被哈迪斯破坏掉的屋顶应该已经修好了。

    『——你小子没开玩笑吧。怎么能这样。』

    「我已经累了。偶尔让我静一下。」

    『——所以才应该让女人来治愈你的疲劳！』

    从学园的坡道回南宿舍的途中，巴罗尔一直都在骂我。

    我无视他的谩骂，打开了房门。

    「哟，雷火，欢迎回来。」

    「……为什么国崎你会在这里。」

    「不仅我一个哦？」

    「嗨，雷火。」

    「泪泪……连夏洛学姐她们都」

    「打、打扰了。」

    玛丽亚、姬子、艾米莉以及阿丽安萝德都在这里。

    不知为何，所有人都集合在了我的房间。

    而且还带来了大量的饮料和零食。

    话说他们把包装袋和垃圾都堆在了地上……

    「你们在干什么？」

    「干什么……」

    国崎他们互相看了对方一眼。

    「宴会？」

    「为什么疑问语气？」

    从回答里得不到要领，我轻轻叹了一口气。

    「嘛嘛，雷火也别呆站着了，过来坐下吧。这边这边。」

    「……」

    跟随泪泪招手的方向，我坐到了她和夏洛学姐的中间。

    「然后，这是什么集会？」

    「没什么特别的理由。」

    「大家自然而然的就聚起来了。」

    「是我买来的零食。」

    「这不是宴会吗？」

    「去食堂随便点了些东西。」

    「余只是想来见主君而已。」

    「咱也是来见雷火的。」

    听到我的询问，大家七嘴八舌的回答道。

    看来真的是偶然集合到了我的房间。

    打开房门的应该是夏洛学姐。

    这个并不重要。

    这时，我突然想起了刚才和匣之木的对话。

    「……大家，没有什么想做的事情吗？」

    「嗯？」

    「说不定再也回不来了。」

    在前往战场之前，这大概不是应该说的话。

    可是，除了现在，没有更好的机会了。

    我是非常认真的做出询问。

    国崎他们却笑了。

    那笑容就好像在说，真是个迟钝的家伙。

    国崎指了指我房间的地面。

    「所以说，这就是想要做的事。」

    摆在地上的是零食袋子和盛满果汁的纸杯。

    聚集在这里的是我和同伴们。

    称作宴会的话，规模显得有些小。

    可在某种意义上，很符合学生的集会。

    作为学生，作为朋友，聚集起来愉快的谈天说地。

    这便是他们想要做的事。

    「……原来如此。」

    我也跟着释然了。

    正因为可能是最后的一次，所以大家才会这样做。

    为了不留下遗憾。

    同伴们聚在一起欢笑。

    那一天的夜晚我永远都不会忘记。

    将来也一定会时常回忆起来。

    这便是我在罗拉西亚岛度过的最后一个夜晚。

    2

    第二天清晨。

    「……好的。」

    昨晚收拾好垃圾之后，我休息了一会儿。

    「……」

    大家都暂时回到了自己的房间。

    这里已经不再有昨天热闹的气氛。

    环顾着整洁的房间，我微微眯起了眼睛。

    为了夺回过去，我来到了这里。

    然而，我的过去基本都是虚假的。

    所以，我在这里所得到的事物，都是人生以来的第一次。

    自己的房间也是第一次拥有。

    「……」

    我轻抚着来到这座岛上最先买来的迷你冰箱。

    这是我第一个私有物品。

    可以很方便的在房间里储存罐装咖啡。

    我之所以喜欢罐装咖啡……大概是受到师傅的影响。

    宿舍的自动售货机种类繁多，我一直都很中意。

    冰箱里已经没有东西。

    「……」

    回想起来，在这个房间里发生了许多事。

    和玛丽亚进行作战会议。

    照顾受伤的泪泪。

    接受国崎的恋爱咨询。

    天华她们也来探过病。

    和姬子一起短时间同居过。

    艾米莉不常过来。

    还有……夏洛学姐。

    「~~~」

    想起了许多尴尬的经历。

    夏洛学姐在这个房间里沐浴过的事。

    巴罗尔用魔眼让布伦希尔德开始脱衣秀的事。

    还曾推倒过夏洛学姐……那也是巴罗尔的错。

    『——怎么了，雷火？』

    「没事。」

    『——是嘛。那就走吧。』

    「嗯。」

    我把桌子上的双枪收进枪套。

    制服的领带……稍稍犹豫了一下，还是戴上了。

    系好领带，穿上制服的外套。

    很不可思议的有种严肃起来的感觉。

    保险起见检查了一遍随身物品，然后走向了房门。

    穿上鞋子，出门之前再次回头看了一眼房间。

    突然想起了一件事。

    说起来，从这个房间出去的时候，从来都没说过那句话。

    为什么现在却想要说了呢。

    我自己也不知道原因。

    只是自然而然的说了出来。

    「……我出发了。」

    当然，空无一人的房间不会有应答。

    尽管如此，也没有影响心情。

    就这样，我前往了学园。

    学园。操场。

    匣之木和几个职员已经先来到了这里。

    他们正在确认飞往梵蒂冈的路线，随意打过招呼之后，我一个人站在远处等待着其他人。

    「雷火君。」

    最先过来的果然是夏洛学姐。

    阿丽安萝德也被她带了过来。

    「早上好，夏洛学姐。」

    「早上好。」

    「等一下，我呢？」

    「身体状态万无一失吗？」

    「对女神的问候竟然是……嗯，万无一失。」

    「是你说要跟过来的。那至少要出一些力。」

    说实话，我犹豫过是否应该带阿丽安萝德一起去。

    她并不算弱，但也称不上很强。

    作为战力很是微妙，所以考虑过把她留在岛上。

    但她自身希望跟我们一同过去。

    「当然要跟你们一起去……我要确认鲁格大人的真正意图。」

    这便是她跟来的理由。

    虽然作为战力有些微妙，但并不是不会起到作用。

    既然是她自己的意愿，我便允许她同行。

    她负责用魔术进行援护以及担当玛丽亚的护卫。

    之后，国崎、姬子、泪泪、艾米莉，同伴们陆续聚集在了操场上。

    「果然艾米莉是最后一个。」

    「这什么意思，主君？」

    「姬子看起来还没睡醒。」

    「嗯。好困……」

    「国崎，你手里拿的是什么？」

    「昨天剩下的零食。路上说不定会饿。」

    大家随意聊天的时候，匣之木走了过来。

    「久等了。差不多该出发了。」

    「大致是怎么过去？」

    泪泪发问。

    「首先预定由空路飞往欧洲圈，降落地点视情况而定。总之，不管降落在欧亚大陆的哪个位置，都准备了相应的移动手段。」

    「哇哦，这样的话，就可以安心了，前提是不掉进海里。」

    「嘛，掉进海里就表示连罗拉西亚海都没有渡过去，那时就游着回来吧。」

    匣之木那没有幽默感的玩笑可以无视。

    「你们几个，要聊天的话，等上飞机再……」

    我正准备催促他们搭上飞机——这时。

    「匣之木老师！」

    一位圣餐管理机构的职员慌慌张张的跑了过来。

    看到他的样子，匣之木的表情也跟着严肃起来。

    「怎么了？」

    「和“西边”警戒网的联络中断了！」

    「什么……？」

    紧张的气氛瞬间在所有人身上蔓延。

    警戒网指的是在罗拉西亚海上张开的「警戒入侵者从外部而来的监视网」。

    和西侧的联络中断了。

    罗拉西亚岛的西边。

    那是我们正要去往的方向。

    梵蒂冈所在的位置。

    也就是说——敌人是真圣教会。

    「怎么办，雷火君……优先迎敌吗？」

    匣之木询问我的意见。

    我思考了一会儿。

    「不，现在立刻出发。」

    「没问题吗？」

    「敌人的规模虽然还不清楚……如果是教会势力的话，说不定可以用魔术将整个岛封闭起来。」

    我的封印术式有扩大版，可以将整个土地都封印住。

    不管敌人的目的是『残渣』还是拖延时间，如果无法自由行动的话会十分被动。

    「所有人赶快上飞机！」

    我们立刻进入飞机的入口。

    「能立刻起飞吗？」

    「起飞的准备已经完成了。雷火君也系好安全带。」

    「好的。」

    匣之木继续操作着驾驶座上的机器，我坐到了座位上。

    当所有人系好了安全带，从打开的驾驶室里传来匣之木「要出发咯」大声喊叫的声音。

    然后，全身像是被按在了座位上一样，喷气机开始了加速。

    不愧是军用飞机，在短距离滑行起飞之后，直接就开始向西边飞行。

    起飞之后，我解开安全带，重新回到了匣之木所在的驾驶室。

    匣之木在驾驶席上操作着机器，我顺着窗户注视着西边的天空。

    和西边警戒网中断联络已经过去数分钟。

    考虑进飞机速度，差不多能看到敌人的身影了……

    「……鸟？」

    刚开始仅是黑点。

    隐隐只能看到西边的天空上有着黑色的小点。

    然而，那些点渐渐化成了线，那些线也越变越长越变越大。

    很快就能看到那黑压压的一群覆盖了西边的天空。

    当然，那不是鸟。

    「天使……！」

    挡在我们前方的是天使的军团。

    而且不止一百或是一千。

    数百万？数千万？

    大群天使如云层一样，阻断了天空。

    这样继续飞行的话会撞在天使的人墙上。

    「匣之木，继续直线飞行！」

    「欸！？」

    「我来开道……！」

    我睁开魔眼。

    「要杀掉吗！？」

    「不杀！」

    况且那种数量，一次根本就杀不完。

    因为视线看不到群体的后方。

    要想确保前进的路线，应该——

    「以神仙雷火之名下令，击退阻挡我前进的人！」

    ——利用敌军！

    我将魔眼视线范围内的天使全都支配。

    大约有一半的敌人受到魔眼强制力的影响，开始攻击另一半的友军。

    天使的人墙出现了松动，飞机前进的路线被确保下来。

    当然，如果对方打算击落飞机的话，这种程度的妨碍是没有意义的。

    不过敌人的目的是我持有的『残渣』。

    他们不会直接攻击飞机，避免我的尸体沉入大海。

    那就让我好好利用这点！

    「走！」

    「……！」

    匣之木按下操纵杆，飞机冲向了敌阵暴露的空洞。

    上下左右，视野到处都是天使。

    被魔眼支配的天使在向同伴发起攻击。

    但是，没有被支配的天使也丝毫不在乎自己的伤势，英勇战斗着。

    这些天使兵原本都是信徒，是普通人。

    没有自我意识吗？

    还是被操纵了？

    说起来，之前惩罚天使降临在玛丽亚身上时，她也失去了意识。

    可师傅她们保持着自我。

    有适性的人可以凭借自身意识使用天使之力……？

    那样的话，应该有人在指挥着这个天使军团。

    就在我做思考的时候。

    飞机穿过了近乎无限延伸的天使通道。

    太好了——我正为此而感到欣喜。

    身体遭受了剧烈的冲击，飞机被强制停了下来。

    「啊……！」

    匣之木撞在了操纵杆上，发出呻吟。

    「……！」

    我也险些撞上驾驶室的玻璃，勉强抓住机舱的边缘，挺过了冲击。

    可现在不是庆幸的时候。

    喷气机没有在空中悬停的机能。

    也就是说，刚才突如其来的停止是敌人做出来的……

    我突然发现。

    前方。从驾驶室能看到的机体前端——上面缠着的光带。

    由魔力编织的光带为主体的拘束术式。

    虽然没有碰过面，但听说过相应的传闻。

    擅长各种拘束·封印术式，能让神明都跪在面前的好手——

    「神罚者萨缪尔·欧文！」

    我瞪着缓缓降落在机体前端的金发男子，恼怒的呢喃出他的名字。

    萨缪尔的背上也有着天使的羽翼。

    他脸上浮现着和战场毫不相符的微笑。

    「呀，你好。很抱歉，你们可以降落下去吗？」

    用平稳的语气发出了劝降。

    『——这混蛋真烦人。雷火，用魔眼干掉他。』

    （不可能。）

    『——啊？』

    （看到他身上到处贴着的护符没有。那是沙利叶的护符。）

    师傅身上降临的天使——封印邪眼的沙利叶。

    在这几天，找时间阅读了有关天使的书籍，关于能成为我最大弱点的沙利叶，更是做出了详细的调查。

    自古以来人们就对邪眼·魔眼抱有极大的恐惧，能去除相应诅咒的沙利叶在一段时间里获得了庞大的信仰。

    由于其人气过高，教会曾经禁止过对沙利叶的信仰。

    那个时期被大量制作的便是沙利叶的护符。

    （那应该是师傅制作出来用来对付魔眼的。虽说无法给全部的天使兵都准备一张……）

    亦或是说，师傅对这个男人有很强的信赖，认为只要有他在就不会有问题？

    实在是严峻的状况。

    再这样下去，就应了匣之木的玩笑，最后真的要游回罗拉西亚岛。

    而且那个前提是，需要避过萨缪尔的追击……

    「雷火。」

    这时，有人轻声叫了我的名字并拍了拍我的后背。

    当我回过头，看到国崎屈下身体，像是道歉一样的举起一只手。

    「玛丽亚就拜托你了。」

    「国……！？」

    既没有反问的机会，更没有叫住他的时间。

    国崎迅速拉开飞机的入口，跳了出去。

    他在飞舞在空中的身姿变为了太阳神阿波罗的样子。

    「！？」

    萨缪尔露出惊愕的表情。

    同时，他的两手接住了十支箭矢。

    能一下接住这么多箭的萨缪尔自然不必多说，能瞬间射出这么多箭的国崎也可谓是绝技。

    而且国崎的攻击不仅仅只有突袭。

    「灿然的太阳战车！」

    『神权』发动。

    驾驶着召唤出来的太阳战车，国崎向萨缪尔展开突击。

    「唔！？」

    「噢噢噢噢哦！！」

    即便是防御，也阻挡不了战车的行进。

    国崎将萨缪尔从飞机上撞开，烧光了他的拘束术式。

    「！？」

    光带消失的同时，匣之木急忙恢复机体的平衡。

    解除拘束的飞机再次启动，并逐渐加速。

    天使们的飞行速度完全无法与之相比，转眼间就被甩在了后面。

    当然，负责牵制萨缪尔的国崎也被留在了那里。

    「国崎……」

    3

    喷气机顺利离开。

    看着远去的机影，我——国崎小次郎微微叹了一口气，这下总算安心了。

    在那些同伴当中，我最适合留在这里。

    空战也是泪泪所擅长的领域，但她的『神权』只能在地面使用。

    考虑到敌人的实力还是未知数，可以用太阳战车在空中飞翔的我留下来是最稳妥的选择。

    「独自叹气是怎么了？」

    「嗯？」

    未曾料到敌人会主动搭话，我不由地做出了回应。

    作为对手的男人——雷火好像称他为萨缪尔——丝毫没有慌张的样子。

    虽然受到灿然的太阳战车攻击的瞬间露出了惊讶的表情，现在则恢复了原有的和煦微笑。

    很从容，吗？

    「那个叹气差不多是「成功让同伴离开，干得漂亮啊」类似这样的感觉吧？」

    我姑且继续着对话。

    这样能缠住他不去追赶雷火就再好不过了。

    「原来如此。我还以为是「以天使军团为对手，真是没兴致，超没兴致」的感觉呢。」

    「哦？额，噢。」

    「那真是太好了。」

    萨缪尔摆出一副如释重负的样子。

    「天使是神明的使者，我原本还担心你心里会想，给神明跑腿的家伙怎么可能敌得过真正的神明。」

    「……」

    不知道该怎么去回应他。

    和外表不同，真是个奇怪的家伙。

    虽说是雷火以前的同伴。

    可他那个样子，太出人意料了。

    「嘛，原本就没有小看你。」

    况且我对天使并不了解。

    但是。

    「既然和雷火一样都是神罚者，那至少也该和他是相同级别吧？那就更不能小看你了。」

    「是吗，那就好。」

    「倒不如说，你没觉得自己显得很从容吗？」

    「没有没有，怎么可能呢！」

    萨缪尔连续摆手。

    「实际上，我在十年前还不是神罚者。这是第一次和真正的神明大人战斗。」

    嗯，这话确实有可能。

    众神只在十年前的神话战争时在罗拉西亚岛外面大闹过。

    就算神罚者是弑杀神明的集团，有实战经验的人却十分有限。

    「所以，我现在非常紧张。」

    「……骗谁呢。」

    「什么？」

    「你那根本就不是紧张的表情吧。」

    「啊……别人经常说我的表情毫无紧张感。」

    萨缪尔似是很困扰的挠了挠头。

    「但是，我真的很紧张哦。」

    萨缪尔说着，松下了眉梢。

    那个动作确实让人感觉到他很懦弱。

    但是——

    「人类是否在实战中也能像练习的那样，我对此非常担心。」

    ——萨缪尔从开始就一直保持着微笑。

    「练习的那样……」

    反过来说，按照练习的那样，就能够杀掉神。

    这不是虚张声势。

    看过雷火的表现，就一目了然了。

    不知不觉间，我已经被天使的军团包围。

    故意对话是为了完成包围圈吗……。

    嘛，雷火他们乘坐的飞机已经看不到了。

    这边也达成了这边的目的。

    那么，接下来我要做的就是把这家伙打倒，然后尽快追上去。

    「虽说你有很强的自信……可我赶时间。抱歉，这里就让我尽快通过吧。」

    「那可不行。毕竟那位殿下要求我在这里排除掉你们当中的一个。」

    「……！」

    排除掉，一个。

    也就是说，雷火他们突破包围都是在计划之内？

    好像匣之木说过教会盯上了雷火持有的『某个东西』……

    算了，现在顾不上考虑那么多了。

    我用力握住了太阳战车的缰绳。

    「无所谓。不管你有什么样的任务……若是有自信能够挡得住太阳，那就尽管来试试看！」

    4

    梵蒂冈。圣厅。

    我——大圣女在集会结束后，前往其他房间休息。

    「呼……」

    坐在椅子上，我用力吐出一口气。

    不管过多少次，对集会都还是不习惯。

    为什么大家要故意把话搞复杂？

    「很辛苦的样子呢。」

    「蕾。」

    借给我肩膀依靠的是蕾切尔·奥尔科特。

    神罚者之一——降临在她身上的是大天使米迦勒。

    是位有着柔顺栗色长发的美丽女性。

    对任何人都很温柔，对我更是像姐妹一样看待。

    「集会怎么样了？」

    「唉，一般般。」

    「这样啊。」

    听到我暧昧的回答，蕾像是理解般的点了点头。

    看来是通过我的反应，察觉到了集会的内容不算乐观。

    「刚才从萨缪尔那里得到了消息。」

    「他怎么样了？」

    「按计划将阿波罗从『残渣』的持有者身边引开了。」

    「是吗。真有一套。」

    萨缪尔·欧文是降临了大天使乌列尔的神罚者。

    ——大天使乌列尔。

    其名字的寓意为「神之炎」，七大天使之一。

    被传颂为教导和预言的天使，同时也是地狱的支配者。

    正如寓意所表示的那样，被描绘为整个右手都是火焰或者持有火焰之剑的形象，在约翰·弥尔顿的『失乐园』里是司掌太阳运行的天使。

    正由于这样的力量补正以及萨缪尔自身擅长拘束术式，才把削减敌人战力的任务交给了他。

    实际上，他非常完美的达成了任务。

    「嘁！」

    不过，听了蕾的报告，有人发出了咋舌声。

    咋舌的是将两脚搭在房间长桌上的男人——神罚者迪米特里·麦克斯韦。

    「怎么了，迪米特里？」

    「切，还问怎么了。」

    迪米特里完全没有隐藏自己的不快，直接说道。

    「我们的目的是回收『残渣』吧？那刚一开始所有人都攻上那座岛不就行了。没必要慢慢悠悠去削减什么战力。」

    「那是因为……」

    我犹豫着该怎么向他回答。

    这时，蕾轻轻将他搭在桌子上的脚给踢了下去。

    对于平常温柔的她来说，这个动作表明她现在很上火。

    「迪米特里真是个像臭笨蛋一样的笨蛋。」

    「啊！？你刚才说什么？」

    「我都故意说了两遍，笨蛋连耳朵都笨的可以，大笨蛋。」

    「你这混蛋，说了三遍吧！」

    迪米特里踢飞椅子，猛地站了起来。

    蕾也在不知不觉间改变了站位，一副随时奉陪的样子。

    「臭娘们，要不要把你这词汇贫乏的嘴给缝上啊？」

    「对笨蛋用太难的词汇也听不懂吧？我是在配合你的智商，你这笨——蛋。」

    「你说啥！」

    「能别把你那没品的臭嘴对向我和大圣女殿下吗，笨蛋。」

    「宰了你！」

    「来试试看？」

    两人之间一触即发。

    挡在两人中间的是面无表情的高大男人——龙比希·克莱曼。

    「你俩别闹了。」

    「别来碍事，混蛋！」

    「……哼」

    迪米特里对克莱曼也毫不退让，蕾则是耸了耸肩。

    这怎么看都像是内部产生了分歧，不过已经司空见惯了。

    好像东洋有句话是越吵架感情越好。

    他们都是共同闯过无数修罗场的勇者。

    即便性格不合，也缔结了战友的羁绊。

    「咳」

    我咳了一声，使大家的目光都聚集过来。

    「蕾，我没有在意，不用担心。而且，迪米特里说的也不错。」

    教会的目的是从神仙雷火那里夺取『残渣』。

    这样的话，将所有战力都集中在那边也不失为一种策略。

    说实话，我也认为该那么做。

    但是，却没有实行。

    「若是没有众位枢机卿的反对就好了……」

    「切。那群老爷子一直都是这样。」

    「别总是在大圣女殿下面前出言不逊，笨蛋。」

    「你这混蛋不骂人是不是不舒服啊，臭娘们！」

    蕾和迪米特里又开始争吵了。

    看到我不知所措的样子，克莱按住了两人的脑袋让他们停了下来。

    我重新咳了一声。

    「……这也是没办法的事。毕竟我们都是教会这个组织里的一员。」

    隶属于组织，就必须要服从上层的方针。

    即便那未必是正确的判断也一样。

    「……唉」

    我开导着迪米特里，然后不由地叹了一口气。

    因为我想起了在五天前，也就是潜伏的神仙天华重新露面之后所展开的紧急会议。

    那真是乱七八糟。

    话题完全无法归拢到一起。

    各自都坚持着自己的主张，互相反对，再加上情报错综复杂，每个人都混乱地各说各的。

    理应向罗拉西亚岛派送增援。

    不，在此之前应该将所有神罚者召集到梵蒂冈来。

    『残渣』在神仙天华还是神仙雷火的身上？

    那对兄妹已经联手了吗？

    那样的话，圣餐管理机构会如何行动？

    各国有何反应？

    关于神仙天华的动向，掌握了多少？

    现场究竟发生了什么？

    集会的场面大致就是如此。

    「这也是神仙天华的意图吗？」

    「意图，是指的什么？大圣女殿下。」

    「她没有从兄长那里夺回『残渣』。」

    神仙天华在罗拉西亚岛没有从兄长那里夺走『残渣』，其原因尚不明确。

    然而，结果造成了现在的三方牵制。

    最受影响的是真圣教会。

    这便是庞大组织的弊端。

    统一内部的意见需要花费时间，或者是根本就无法统一意见，这个弱点会导致判断迟缓。

    「神仙天华……现在号称新生神话同盟，若是『残渣』在她们那里，事情就简单多了。」

    听了我的话，蕾不解的歪了歪头。

    「可是，和同盟相比，神仙雷火和圣餐管理机构那边的战力更弱。从神仙雷火那里夺取『残渣』不是更为简单吗？」

    「确实如此。但前提是，教会要将全部战力都投入到他那边。」

    那是不可能的。

    如果真圣教会在神仙雷火那边投入过多的战力，新生神话同盟就会轻易攻入梵蒂冈。

    新生神话同盟在战力方面能和教会相匹敌。

    因此，教会的战力必须要留着用来对付她们。

    而这里让人感到棘手的是，神仙雷火的势力也不容小觑。

    若是投入不充分的战力反而会被击败。

    夺取『残渣』必须要分出相应的战力才行。

    可那样又会被同盟钻了空子。

    「假设『残渣』在同盟那边，我们只需要对她们保持警惕就可以了。然而，既然是神仙雷火持有着『残渣』，我们就无法对他视而不见。」

    如果神仙天华从兄长那里抢回了『残渣』，真圣教会说不定就可以没有后顾之忧的将战斗侧重于她们那边。

    不持有『残渣』的神仙雷火基本可以无视。

    虽然需要留意他那边的突袭，但用「数量」来负责拖住他们就足以应对。

    「“最强大的敌人”和“最重要的目标”被分开的话，会使人很难下决断。是该戒备敌人呢，还是该尽快达成目的呢。」

    「也就是说，敌人的目的是不让教会的意见统一？」

    「我认为现在差不多是那样。」

    即便敌人的意图不在于此，可造成了现在这样的状况，也就没多大差别了。

    「这样一来，虐杀信徒说不定也是为了挑衅。」

    「……？」

    「蕾，还有迪米特里，摆出那么不可思议的表情是很没礼貌的哦。枢机卿当中也有着真正的善人。」

    「什么意思？」

    「我才没有摆出和他一样的表情。」

    「在集会上，是否该对信徒见死不救，相应的议论十分激烈。」

    善人主张去营救被虐杀的信徒。

    保身派则只关心自己的安全。

    强硬派表示无论如此都该去抢夺『残渣』。

    怀疑主义者担心这一切是否都是敌人的圈套。

    各自都有各自的理由来强调优先的事物和主张。

    由于意见交错，使话题得不到进展。

    而且。

    「这种时候，最麻烦的是提出半吊子的折中计划。」

    「是指的萨缪尔那件事吗？」

    「嗯。虽说率领着天使军团，可让他一个人前往罗拉西亚岛，搞不好会白白失去贵重的战力。」

    理应采取某种措施的想法过于积极，在没有细想的情况下就采取行动。

    可又不想遇到太大的失败。

    哪怕明知会失败，也想找办法避免。

    其结果就是「留有成功的希望，但就算失败了，也是最小的损失」这样的这种方法。

    萨缪尔率领天使军团去抢夺『残渣』。

    对于在南美洲横行无阻的新生神话同盟采取相应的牵制。

    这两个议案都是以上述的理由而实行。

    「嘛，我偷偷告诉过他，只要削减掉一名敌人就可以了，所以应该不会乱来。」

    「不愧是大圣女殿下。」

    蕾露出了微笑。

    「哼！」

    迪米特里似乎并没有完全接受，粗暴的坐回到了椅子上。

    这又惹来蕾的怒视，由于不想再吵架，于是她也没多说什么。

    看到两人都冷静了下来，我也用力的将后背倚在椅子上。

    不过……神仙天华。

    确实是个难对付的敌人。

    就像古代兵法家所说的那样。

    难知如阴。

    动如雷霆。

    尤其是她非常喜欢专门去攻击人性的弱点。

    听说她是日本支部的私生子。

    若是单纯把她当作失败品来轻视，说不定会吃大亏。

    实在是令人头疼的事情，我不由地再次叹气。

    「这次又怎么了？」

    「……不，没什么事，蕾。」

    我将自己的不安隐藏在心里。

    然后轻轻拍了一下手。

    「好了，大家差不多该回到自己的岗位去了。若是在这里待太长时间，我又会挨训的。」

    「欸~，怎么能这样~」

    蕾发出了悲伤的声音。

    露出那样的表情，我其实也很困扰。

    「和大家的关系太好的话，会有人认为我将神罚者私有化。」

    「哼！那种话随便他们去说！」

    「那可不行。」

    「真不懂是什么意思。」

    迪米特里满不在乎的笑了笑。

    「说什么私有化，实际不就是那样嘛。」

    「你这笨蛋，声音太大了！」

    「都说了不准再叫我笨蛋，小心我揉你奶子，臭娘们！」

    迪米特里猛拍了一下桌子，骂出脏话。

    但是，他并没有再对蕾说什么，而是面向我说道。

    「我才不管老爷子们有什么想法。我只服从大圣女殿下，你一个人。」

    「服从有点不合适，我没有权利来命令神罚者的各位。」

    「哈！随便，你觉得那样合适的话，就那样吧。」

    「……」

    神罚者的私有化。

    即便是枢机卿也不被允许。

    不能仅凭一个人的想法来驱使他们的力量。

    当然，我也包括在内。

    只不过，和其他人相比，我和他们的关系比较好。

    换句话来说就是私人空间。

    况且我属于圣女的范畴，对神罚者没有命令权。

    没有任何强制力。

    所以，之前给萨缪尔的指示，是作为朋友而提出的建议。

    像现在这样和蕾他们谈论关于现状的话题，也仅仅是闲聊而已。

    这不是在装样子。

    我和他们真的只是普通的朋友关系。

    但是……对他们来说，是以上司的命令优先还是以朋友的建议优先，这我就不知道了。

    「……？」

    这时，我发现在房间里的一位神罚者从刚才开始就一直很安静。

    「莉兹，怎么了？」

    「……」

    即便叫她的名字，莉兹·史雷也没有任何反应。

    她盘腿坐在椅子上，将下颚抵在了常用的日本刀刀柄，一副聚精会神的样子。

    「克莱，莉兹在干什么？」

    「嗯……啊啊。莉兹说她『正在练气』。」

    「气？」

    「应该是和魔力相近的东西，具体我也不知道。」

    「她为什么要那么做？」

    「因为在徒弟身上吃亏了。」

    莉兹的徒弟……应该指的是神仙雷火。

    「具体是在做些什么？」

    「不知道。我不懂这个。」

    「……是把多余的部分都去除掉。」

    这时，莉兹睁开一只眼，做出了回答。

    「打扰到你了？」

    「没事。就算中断了也不会再重新开始。」

    「哦。那可以再多问一下吗？」

    「请便。」

    「你说是去除掉多余的部分，那多余的部分是指什么？」

    「天使。」

    「！」

    听到莉兹直率的回答，不仅是我，连克莱也露出了惊异的表情。

    「也就是说你把得到的天使之力给去除掉了？」

    「说的并不确切。」

    莉兹略嫌麻烦的转动手指在空中画着圈。

    「大致就是把过剩多余的天使之力分解掉，化为纯粹的能量然后吸收到体内的感觉？例如翅膀和光轮之类的。」

    「没了翅膀就不能飞了吧？」

    「人类本来就不能飞。」

    莉兹说着，停止了画圈。

    「……若要时刻显现翅膀，消费的力量未免太大。既扰乱了体内循环的气，而且还碍事。简要来说就是，除了邪眼封印的能力以外，其他都不需要。空中战就交给你们了。」

    「交给我们，你真是……」

    克莱无奈的耸了耸肩。

    他的心情能够理解。

    能在空中飞翔是一个很大的优势。

    反过来说，对手能飞，自己却不能飞的话，就会陷入十分不利的局面。

    以现代战争来举例，制空权的重要性自然是显而易见的。

    莉兹同样也深刻明白着这一点。

    「为什么要做到那种程度？」

    我询问莉兹如此做的理由。

    听到这句话，她睁开了两只眼睛。

    「徒弟他……比想象中成长的还要快。」

    「是神仙雷火吗？」

    「嗯。作为师傅，很没面子。绝不能输第二次。」

    「听报告里的描述，我觉得你并没有输啊？」

    「这差不多算是我让他的。」

    「也就是说放宽了胜利条件？」

    「没错。」

    这对对方来说根本不算是占了什么便宜吧？

    「……」

    不过，能让神罚者当中的第一剑士莉兹做出如此的警戒……看来这并不是可以忽视的问题。

    保留沙利叶的邪眼也是为了要堤防他的魔眼？

    神仙雷火。

    『残渣』的现持有者。

    过去的『容器』候补。

    神仙天华的兄长。

    我对他只有上述的认知。

    作为敌方势力，其威胁并不如妹妹。

    即便是现在，我觉得那个判断也没有错误。

    然而，看到莉兹再次闭上眼睛聚精会神的样子，心里开始有种无法言状的不安。

    「……」

    我改变了想法，稍稍提升了对他的警戒程度。

第八卷 魔眼之王与天涯魔境 第三章 决战前夜

    1

    从罗拉西亚岛起飞后，已经过了很长时间。

    虽然数次正面遭遇天使兵的警戒网，但是并没有再遇到过萨缪尔那样的神罚者，因此得以安全通过。

    太阳逐渐西沉，匣之木将飞机降落到了地面。

    降落的地点是在一座山脚下。

    灵活利用了森林里的空地，我们时隔十几个小时之后，终于重新踩上了大地。

    「匣之木，这里是在哪儿？」

    「大概是在意大利的边境。」

    十年前的神话战争中受到最大影响的地域是中国和欧洲。

    欧洲有数个国家陷入火海，不复存在。

    没有人居住或者是大多数的土地不再适合居住，过去的EU已经面目全非。

    其中，有梵蒂冈坐落在境内的意大利基本上保持了战争前的样子。

    梵蒂冈——即现在的真圣教会，由于具备了和众神相对抗的手段，和其他国家相比，损失是最轻微的。

    当然，也并不是毫发无损。

    「从这里距离梵蒂冈很近吗？」

    从飞机上下来伸着懒腰的泪泪向匣之木询问道。

    「怎么可能。距离起码要有五百公里。」

    「什么？那干嘛降落在这么远的地方？」

    「哎呀哎呀，总不能直接降落在敌阵中央吧。」

    匣之木傻笑着挥了挥手。

    「飞机能平安到达这里已经算运气好了。接下来就来回乘坐事先准备好的移动手段向梵蒂冈进发。」

    「那个飞机怎么办？放在这里吗？」

    「之后会有人来回收。若是被敌人发现了，说不定会沿着足迹跟踪我们。」

    这方面的安排似乎很谨慎。

    匣之木把从飞机上拿下来的背包背在肩上。

    「好了，接下来暂时要步行了。大家排成一列，跟在老师的后面。」

    「呜哇」

    听到要步行，泪泪发出了不情愿的声音。

    嘛，这也没办法。

    我们跟在匣之木的后面，开始行进。

    沿着山野小道走了三十分钟，我们穿过了森林。

    然后在没有修缮过的小路上走了大约一个小时，车门上插着钥匙的吉普车正停在路边。

    「这也是你准备的？」

    「没错。好了，大家快上车。」

    吉普车最多能乘载八个人。

    我刚坐到最里面的座位，泪泪便以惊人的速度坐到了旁边。

    「占到了雷火的旁边——」

    「啊啊啊！」

    「……好狡猾。」

    玛丽亚和姬子立刻发出了悲鸣和不满的声音。

    「等一下，泪泪同学！谁坐雷火同学旁边的位置用猜拳来决定！」

    「欸——，先到先得不行吗？」

    「不·行！」

    「咱也想坐雷火的旁边……」

    「来猜拳，猜拳！」

    「不要。」

    「泪泪同学，不要任性！」

    「我们到底是谁在任性啊——」

    这姑且算是在隐秘行动。

    为什么坐个车就吵个不停……。

    「……我还是坐副驾驶席吧。」

    「欸~」

    又有某个人发出了不满的声音，我则直接移向了副驾驶席。

    「哦呀，坐我旁边真的没关系吗？」

    「别管那么多了，快开车。」

    催促着开玩笑的匣之木，我将视线转向窗户外面。

    汽车启动之后没多久，太阳也完全落下，乡间小路上只能看到吉普车的车灯所照射出的光芒。

    周围全都是黑暗。

    不知道前面会有什么。

    仅是这样看着，内心就涌现出强烈的不安。

    「不借助导航没问题吗？」

    「若是使用那个，不多加注意的话会被别人探查到位置~。没问题，移动路线都已经记住了。」

    「那就好。」

    正如匣之木所说的，他的驾驶很稳定。

    这样的话能稍稍感到安心。

    「呐，雷火，吃零食吗？」

    「零食？」

    我回过头，泪泪从后面递过来点心。

    「谢谢……这是哪来的？」

    「国崎留下的。」

    说起来，在登上飞机前，他说过把昨晚剩下的零食都带在了身上。

    「……」

    国崎他平安无事吗。

    在那种状况下，让国崎留下来确实是最妥善的。

    可敌人是得到天使之力的神罚者以及数量多到能覆盖天空的天使军团。

    即便是国崎也定会陷入苦战。

    某种意义上，是我把他留在了那危险的死地……。

    「国崎一定没问题的。」

    「……！」

    这时，泪泪就像看透了我心中的想法一样，淡淡地说道。

    「那家伙很顽强的。而且太阳战车可以轻松冲散杂兵再顺势逃跑。」

    「……说的……也是」

    「关键的问题在后面。他能顺利和我们会合吗？」

    「啊……」

    事前虽然说过目的地，但并不是随便往西飞就能顺利到达。

    他是否熟知地理呢……？

    和刚才在不同意义上让人感到了些许的不安。

    「……嘛，相信国崎吧。」

    「欸？没问题吗？」

    「大概，吧。」

    国崎曾经好多次救过我们脱险。

    所以这次他也一定会在我们陷入危机时赶到。

    泪泪随之微笑起来。

    「既然把不安都打消掉了，雷火也坐到后面来聊天吧。当然，要坐到我身边哦。」

    「泪泪同学，你又偷跑……！」

    对于向我发出邀请的泪泪，玛丽亚立刻表示了抗议。

    「不，我还是在这边……」

    「那可不行。直到你说过来为止，我是不会松手的哦~」

    泪泪胡闹般的用两只胳膊环住我的脖颈。

    虽说并不用力，但她的吐息吹在耳边，感觉痒痒的。

    「喂，快放手！」

    「泪泪同学！」

    我·泪泪·玛丽亚在车里吵闹着。

    姬子她们在不知不觉间也加入了进来，场面变得更加难以收拾了。

    「匣之木！你怎么说也是个老师，赶快来制止！」

    「哈哈哈哈！」

    匣之木只顾着笑，丝毫没有帮忙的意思。

    不过，就算他说了什么，也没人听他的。

    『——真是热闹的旅途。』

    （确实……）

    我从吵闹的车内移开视线，再次观望起外面漆黑的景色。

    令我感到不可思议的是，刚才那种不安的感觉已经消失了。

    2

    途中，在车里食用了匣之木准备的便携食品，我们已经坐车坐了好几个小时。

    在日期产生变化的一小时之前，匣之木把吉普车停在了某个地方。

    这里靠近着某个成为废墟的城镇。

    「……」

    虽说意大利的情况比其他国家要好得多，但并不代表国内的每一处都平安无事。

    特别是距离梵蒂冈较远的地方，居民被全部消灭的城镇和村落即便是现在也依旧存在着。

    「今天在这里留宿哦。」

    「诶诶诶——真的假的！？」

    泪泪发出今天最大的一声悲鸣。

    匣之木看到她的反应，傻笑着说道。

    「不要太挑剔，鹿金君。至少有床，屋顶也完好无损。稍稍打扫一下的话，足够应付一晚了。」

    「不是路过了有人居住的城镇吗！住在那里不就好了嘛！」

    「完全赞同。话说回来，你这家伙，难道要让余睡在这种地方吗？」

    连艾米莉都加进来抗议匣之木，但他依然没有改口，继续辩解着。

    「不是不是。我们比较引人注目，所以不能随随便便就找地方住。」

    「什么啊！」

    泪泪她们仍不依不饶的吵闹着，就情况来说，匣之木所说的非常在理。

    比较我们半数都是日本人。

    而且大多是学生。

    再加上我们的人数。

    不可能不引人注目，如果住在小一点的村镇，相应的传闻会立刻传开。

    虽说预定是在明后天抵达梵蒂冈，但与其因为随随便便的行动招来敌人，还不如在废墟里留宿一晚。

    「……你们几个，别闹了。」

    不能算是帮忙解围，我姑且用『支配』让她们两人安静下来。

    「嘁——，本想冲个澡洗刷疲劳呢。」

    「附近有河哦。」

    「去死吧。」

    「哈哈哈，那么就找找今天能留宿的地方吧。」

    匣之木丝毫不在意泪泪恶劣的态度，率先进入了废墟。

    不得不说，把他带来是正确的。

    像他这样天不怕地不怕的人是极为罕见的。

    「周围很暗，大家小心脚边~」

    匣之木一边用手电筒照亮前方一边前进。

    没过多久，他找到一个好像是旅馆的建筑。

    「噢噢，这里的话，大家可以都住在一起。当然，并没有营业。」

    匣之木又在话里夹带着无聊的玩笑，走进了旅馆。

    从外面看时，建筑的屋顶已经倒塌，总归是个三层的建筑。虽然第三层的房间不能用了，但第二层的一部分房间以及第一层的房间都可以居住。

    「一层有三个房间，分成三组住下来吧。」

    「雷火——」

    「我和匣之木住同一个房间。」

    在泪泪开口之前，我抢先说道。

    「你们也赶快休息。对了，以防万一，要平均分配好战力哦。」

    「欸，等一下，雷火。」

    「走吧，匣之木。」

    我快速发完指示，然后推着匣之木离开并关闭了房门。

    「呼……」

    『——真是，事到如今你的怂货脾性还是治不好。』

    （烦死了。闭嘴。）

    都这个时候了，在说些什么鬼话。

    我一边对巴罗尔（还有泪泪）感到若干的无奈，一边脱下上衣挂在陈旧的置物柜上。

    「哈哈，雷火君真的愿意和我待在一个房间吗？」

    「……」

    连你也在说些奇怪的话吗？

    我把说到嘴边的话又咽了回去，随手拍掉床铺长期积累的灰尘，躺在了上面。

    大概长时间都是坐着的缘故，身体比想象中要疲劳。

    还是尽早入睡为好。

    「匣之木。明天的预定是？」

    「嗯。这要依教会和同盟的状况而定。若是有什么事，圣餐管理机构会发来联络……」

    「然而那个联络自身有着被摧毁的可能性，对吧。」

    「毕竟联络员是普通的人类。特别是追踪同盟动向的人们，可以算是拼上了性命。」

    「……」

    匣之木用了“拼上性命”这样的形容。

    可实际上，岂止是拼上性命，应该是有很高概率会死——这是以无法生还为前提的任务。

    没有明说是因为……顾虑我的心情吗？

    「你是在顾虑我吗？」

    「嗯？」

    「没什么。」

    听到我生硬的回答，匣之木像以往一样笑了笑。

    然后他躺到了我旁边的一张床上,伸了一下懒腰。

    「哎呀，从早晨开始就一直驾驶飞机还有吉普车，累死了。」

    「是啊，你好好休息。」

    「哦呀，好体贴。」

    「如果出了事故会很麻烦。」

    「哈哈哈，这样的交流已经是第二次了。」

    这有什么可笑的。

    「说起来，还没有详细问你。」

    「所谓的没详细问，是指什么？」

    「别装傻。问的是你非要跟我们过来的理由。」

    匣之木虽然是个脑袋有些奇怪的家伙，但并不是那种爱凑热闹的类型。

    他的行动必定有着某种理由。

    「我的理由……想听吗？」

    「嗯。」

    「那就来稍稍听一下大叔的往事吧。」

    匣之木看着天花板，开始讲述起来。

    「我呢，实际以前在罗拉西亚岛的学园里上过学。」

    「……！」

    尽管这很让人吃惊，但以匣之木的年龄来说并非没有可能。

    「刚开始和你们一样。怀着不安与恐怖，每天都战战兢兢地度日。可是，等来的却是像扑空一般的平稳日常。」

    那是罗拉西亚岛表侧的样子。

    由于神话代理战争是在夜晚时间展开，对普通的学生来说等于是毫无关联的事情。

    虽说偶尔会有人被牵连进来，可在大多数的学生看来，那座岛屿只是一所「学园」而已。

    「不知不觉间我已经习惯在岛上的生活，和新结交的朋友一起讴歌着青春。」

    「……」

    「在暑假的时候，一切都突然改变了。」

    「你该不会说自己被选作神的容器了吧？」

    「相反，我若是被选上了，现在不可能活着。」

    匣之木哽咽了一下，轻吐了一口气。

    「被选中的是我的朋友。」

    「……啊」

    不出所料。

    世界一直都是残酷的。

    若是那份残酷只降在自己头上，那倒算是一种慈悲。

    可现实却并非如此，我们一直都是被伤害的那一方。

    「事情的契机好像是试胆大会。」

    「试胆大会？」

    「现在也有吧？岛上的都市传说一类的，夜晚岛上在进行奇怪的实验什么什么的。」

    「嗯，说起来确实有类似的传闻。」

    「我们想要去验证那个。朋友圈里的每个人都兴致勃勃。」

    「……」

    正因为知道真相，才会觉得那个行为十分愚蠢。可对当时的匣之木他们来说，基本等于对岛上所发生的事情一无所知。

    「嘛，在圈子里刚才所提到的那个朋友直到最后都坚持反对。由于反对的太坚决了，我们就瞒着那位朋友去验证传闻了。」

    匣之木自嘲的笑了笑。

    「之后的结果怎样，我不说你也能猜到大概吧？」

    「……」

    普通学生在夜晚时间跑到外面，绝不会平安无事。

    按道理说，会被卷入神话代理战争而殒命。

    可匣之木还活着。

    是运气好吗？

    不，可能是……被那个朋友救了吧。

    匣之木得以生还，并知道那位朋友实际是神明。这样的话，事情的原委就说得通了。

    「于是，你得知了一切之后是什么表现？」

    「当然是很害怕。然后就逃跑了。因失去了朋友而陷入了悲伤。」

    「……」

    「新学期开始之后，甚至害怕去教室。」

    「……你去了吗？」

    「没有，旷了两周的课。」

    「……」

    「可是很快就惹宿管不高兴了。某一天很不情愿的去了学校。」

    「……然后呢？」

    「他在教室里。」

    不觉间，我已经聚精会神的在听匣之木的讲述。

    说不定是因为与我的经历有若干相似，而产生了亲近。

    「他没有和我说话。我也没再接近他。不，确切来说是无法接近。」

    「那是……」

    本想说那是正常的反应，最后还是没有说出来。

    那句话起不到任何安慰的作用。

    「周围对此感到有些奇怪，可我并没有解释什么。他似乎也装作什么事都没有发生的样子。」

    「……」

    「然而，在没有人的走廊上偶尔遇见的时候，他只对我说了一句话——关于那个夜晚的事情以及他的事情，最好不要向其他人提起。」

    感觉像是封口的威胁，可实际不是这样。

    因为神明没有必要去做如此麻烦的事。

    若不想让匣之木泄露半点情报，直接杀掉是最稳妥的。

    在那座岛上没有人会去责备神明的所作所为。

    可是，那个「他」却没有那么做。

    其中的理由是……。

    「我没有和他说话，第二学期就结束了。」

    匣之木淡淡地继续说着。

    「等第三学期开始后过了一段时间，他没有再来到教室。」

    「……」

    「向班主任询问也得不到任何回复……心里有种莫名的慌乱。」

    匣之木盯着天花板，表情没有变化。

    从刚才开始，他就没有笑过。

    「我为了找他，夜晚时间去了外面。」

    「宿舍的结界你是怎么解决的？」

    学生宿舍被施加了会对外面失去兴趣的魔术。

    「那个并不是无懈可击。只要有强烈的意志，就可以出去。」

    确实，栉铊学姐凭着对妹妹的情感，打破了那个魔术。

    也就是说，匣之木在那时也有着类似的情感。

    「是什么驱使你那么做的？」

    「嗯……」

    听到我的提问，匣之木做出思考的样子。

    「嗯。该怎么说呢。非要形容的话，就是想要确认。」

    「确认？确认什么？」

    「我们之间的友情。」

    用词虽然有些老调，可能是他一时间想不出什么更好的词汇了吧。

    而且，我也注意到了。

    「指的是和他体内的神明之间的友情？」

    「不知道，是哪边呢。」

    「别随便敷衍。」

    「不是不是。因为我直到最后都没有问他是什么时候变成的神明。」

    「……这样啊。」

    「而且有像雷火君、拉布佩恩君、姬子君、天华君这样的例子。就算被神明占据了身体，也无法断定人格已经完全消失，对吧？」

    「嗯，的确如此。可那时的你应该还没有那样的判断。」

    「是的。」

    「你是以哪边为前提而来到了外面？」

    「……不知道。这真的该说，是哪边呢……」

    「见到了吗？」

    「见到了。」

    沉默。

    「怎么样？」

    沉默。

    沉默。

    「他中了恶劣的诅咒，就快要死了。」

    「……」

    「由于那个原因，他既没有来教室也没有回宿舍。因为不想让周围的人被感染诅咒。」

    那是他亲口说的？

    还是匣之木自身的愿望？

    哪边都不重要了。

    「然后呢？」

    「说了三两句话之后，我借助他的力量回到了宿舍。……简而言之，我给他添了两次麻烦，两次都被他所救。」

    匣之木轻轻叹了一口气。

    突然，匣之木转向了这边。

    视线相接，他的嘴角不知何时又贴上了那一如既往的傻笑。

    「听了这句话，你可能会感到非常不愉快。我其实很羡慕雷火君的境遇。」

    「羡慕？」

    这还是头一次听到这种话。

    从客观上来说，基本不会有人会羡慕「我的人生」。

    「你羡慕我的什么？」

    「是呢……首先，你刚开始是清楚很多事情之后才去了那座岛。」

    「嗯，和普通人相比的话，确实是这样。」

    「一无所知和稍稍知晓些什么之间，做出的选择和做出的行动都有云泥之差。」

    「这……能够理解。」

    「再就是你和我不一样，是真正意义上被卷入了神话代理战争。」

    「……」

    「呜哇，表情好可怕。」

    「原来如此。确实让人感到不愉快。」

    「所以刚开始不就说了嘛。」

    「……算了。然后呢。」

    「啊哈哈哈……嘛，总而言之，我之所以会羡慕你，是因为你有自己做出选择的权利。」

    「……」

    「当然。这不是在轻视你为此而付出的代价。」

    我事先有教会提供的情报。

    刚开始就有打倒众神的意志。

    为此而进行了修炼。

    事前的准备和情报。

    那便是匣之木所说的，我付出的代价之一。

    然而，不管是力量还是情报，如果没有能够发挥它们的地方，便失去了价值。

    从这点考虑的话，我被卷入神话代理战争说不定是件好事。

    正因为被巴罗尔选上，我才得到了以自己的意志来发挥力量的机会。

    能够做出选择，仅是这样就算得上是一种幸运。

    「……话说，直到最后你也没说非要跟过来的理由。」

    「哈哈，被发现了吗？」

    听到我指出的问题，匣之木来回挠了一下头发。

    「嘛，只不过、、嗯……真的不是什么很了不起的理由。」

    匣之木再次看向了天花板，低声呢喃道。

    「我一直把某种模糊不清的感情隐藏在心里活到了现在。所以、、是啊……我这一次，可能是想要待在一个能做出某种选择的地方。」

    「……说的好暧昧。」

    「差不多吧。我在这方面已经是大人了。」

    匣之木发出了假笑。

    然后，又把视线转回了我这边。

    「不过，雷火君也够爱多管闲事的。」

    「指的什么？」

    「都这种时候了，还来听我讲无聊的故事。还有更应该去做的事情吧。」

    嗯？这个话题，好像和巴罗尔也曾说过。

    「明天或者后天就是决战了。在那场战斗中说不定会死，难道不想和喜欢的女孩子待在一起吗？」

    「……」

    「雷火君难道对性欲比较淡薄？」

    『——噢，是啊。这家伙差不多有稀释百倍的可尔必思原液那么淡。』

    刚才没有显示出多大兴趣的巴罗尔也加进了对话。

    这两个家伙突然就开始说起任性妄为的话了……。

    「你可能觉得这样就可以了。但拉布佩恩君说不定心里还没有踏实下来哦？」

    「……！？ 你为什么会知道夏洛学姐」

    「哎呀，雷火君你的扑克脸暂且不谈，可她是藏不住秘密的。」

    「……」

    确实，即便是往好了说，学姐也不擅长隐藏秘密。

    就算没有明确说出来，也会通过表情和动作而暴露。

    「嘛嘛，我的事就别管了。重要的是她那边吧？」

    「……」

    「不是和我，而是和她在一个房间难道不更好吗？」

    「……」

    用魔眼就可以轻易让匣之木安静下来。

    可在这气氛下，待在同一个房间会很尴尬。

    况且……听了刚才的话，我也不是没有任何感受。

    「哦呀，要去哪里？」

    看到我从床上站了起来，匣之木出声讯问道。

    「……厕所。」

    我随便找了个理由，离开了房间。

    3

    「……」

    十分钟后。

    我在旅馆的大厅里闲逛着。

    『——你在搞什么啊，雷火？』

    （没什么……）

    『——事先至少也该确定房间的分配嘛。结果现在连夏洛在哪个房间都不知道。』

    （是啊……不，你在说什么呢。）

    『——呜嘿嘿嘿，罕见地动摇起来了。』

    虽然对巴罗尔的戏弄很上火，但想不出怎么去反驳他，只好暗暗咋舌。

    被匣之木说到了痛处。

    从岛上出发之后，确实没顾上去关心夏洛学姐。

    分配房间的事情也是我独自决定的。

    那时，站在泪泪身后的夏洛学姐是不是想要说些什么？

    完全没有注意到。

    ……重新回想起来，感觉自己做了件非常糟糕的事情。

    想找办法去补救，一时间却想不出什么好的主意。

    「~~~」

    我走到外面，使头脑稍稍冷静下来。

    由于这附近没有高层建筑，天空看起来很开阔。

    在没有光亮的环境下，夜晚的星空显得十分美丽。

    哗啦。

    「……！」

    水声。

    意外地就在附近。

    记得匣之木说过附近有条河流。

    可是，这片废墟里除了我们以外应该没有其他人。

    难道是野兽在河里洗澡？

    总之，需要过去确认一下。

    「……」

    聚精会神辨认着水流的声音，悄悄向那边移动。

    在断壁残垣中藏身并不是什么难事。

    很快就来到了音源附近。

    然后躲在暗处偷偷窥探。

    「！」

    站在河里的是夏洛学姐。

    而且还是裸体。

    「怎、……」

    我不由地产生动摇，踢到了散落的瓦砾。

    在寂静的废墟中即便是这么小的声音也会听得很清楚。

    「呀！？是、是谁！？」

    这当然也会惊动夏洛学姐，我有些尴尬地从暗处走了出来。

    「对不起，听到了水声才想过来确认……」

    「啊，原来是雷火君。」

    夏洛学姐安心般地轻舒了一口气。

    她大概是想用手臂遮住自己的身体……由于我习惯夜视，基本上等于没有遮挡。

    丰满的胸部。

    纤细的腰肢。

    泛着水光的娇嫩肢体。

    不管看多少次，都会觉得很美。

    『——夏洛的身体果然很棒啊。』

    「……」

    本应立刻转移视线，不觉间就看入神了。

    都怪刚才那奇怪的话题。

    「学、学姐为什么会在这里？」

    我急忙用手遮住脸，随便找了个问题提问。

    「啊，那个……打扫过房间之后，满身都是灰尘。」

    「原来如此。所以才来洗澡。」

    「嗯。」

    以现在的时期来说，还算是比较温暖的季节。

    就算在夜晚洗澡也不会感冒。

    不过，稍稍有些意外。

    在室外裸露肌肤这种事情，即便事先知道周围没有人，夏洛学姐应该也会有所抗拒才对……。

    可是，尽管附近没有什么人，可我也不能把她一个人留在这里。

    「明白了。那么，在学姐的私用结束之前，我负责在这里警戒。」

    「欸！」

    夏洛学姐发出惊讶的声音。

    「……」

    她稍稍做出思考之后。

    「嗯。那，可以拜托你吗？」

    「好的。」

    我倚着刚才躲藏的断墙蹲了下来。

    这样就不用担心会看到学姐洗澡的样子了。

    而且在这个距离下，若是有除她以外的人接近，也能立刻察觉。

    『——雷火，你刚才再主动表示一下不是更好吗？』

    （主动表示？）

    『——忘记匣之木所说的话了吗？』

    （……）

    『——虽说之前也差不多，可唯独这次是投身到没有任何胜算的战斗中去哦？』

    在神话代理战争的时候，在和敌人战斗前都会准备一个具有胜算的计策。

    可是这次，正如巴罗尔所说，没有任何能拿得出手的计策。

    只是尽可能趁着混乱，突击教会和同盟的空档。

    教会持有的战力规模。

    同盟众神所持有的『神权』以及权能。

    作为最终目标的『遗骸』，其正确的位置究竟在何处。

    这些基本都没有事前把握，近乎于最糟糕的状况。

    制胜的机会……是有的。

    但不是胜算。

    这就是一场形势不利的战斗。

    「……」

    即便是我都对接下来的战斗怀有不安。

    那么，夏洛学姐的不安岂不是更沉重吗？

    没有去想过。

    大概也可以说是没时间去想。

    可正因为如此，才更应该去顾虑她的感受。

    因为，我对学姐……。

    哗啦。

    这时，传来学姐从河里走出来的声音。

    我不由吓了一跳，暂时中止了思考。

    「雷火君。」

    没过多久，身穿制服的夏洛学姐走了过来，向我搭话。

    略微湿润的头发反射着月光。

    她的样子如女神一般美丽动人。

    「回、回去吧。」

    我像是在逃避一样，反射性地那般说道。

    但是。

    「啊，等一下，雷火君。」

    夏洛学姐抓住我的手腕，喊住了我。

    「那个……不来稍稍聊一会儿吗？」

    「……！」

    我转过身，即便是在夜晚，也清楚的注意到学姐的脸正红的发烫。

    「好的……」

    我点了点头，和学姐一起开始在废墟的城镇里散步。

    「好像之前我们两人也像这样一起散步过。」

    「有吗？」

    「就是在三个月前。」

    「哦哦。」

    和天华决战的前一天。

    那时周围也没有人，只有我们两人走在街上。

    在决战之前，两人单独待在一起。

    确实，和那时很像。

    「那时是在约会吧。」

    「嗯？那现在呢？」

    「……周围什么都没有，这也算是约会吗？」

    「嗯，算不算呢——」

    和夏洛学姐开始交往以来，已经有过数次约会。

    由于要瞒着大家，所以次数并不多。

    比如看电影、去泳池游泳，都是非常快乐的回忆。

    『——哟，雷火，注意到没有？夏洛从刚才开始就朝这边偷瞄了好几次。』

    （……注意到了。）

    『——她是不是在期待着什么？』

    从声音当中就能感觉到巴罗尔在坏笑。

    『——刚才的洗浴，稍稍有些怪吧？』

    （怪……有什么地方奇怪了？）

    『——如果是平时的夏洛，会在这种时间来到外面，而且独自洗澡吗？』

    （她不是说身上沾染灰尘了吗？）

    『——那等早晨再洗也不晚嘛。』

    （有道理……）

    『——从刚开始就打算去见某个人，所以才打扮得漂漂亮亮的。而且，还是在早晨到来之前。』

    （你这推理能力是怎么回事。）

    那头脑的回转速度能不能给我提供到其他场合上。

    『——你在说什么蠢话。正因为雷火对这方面不熟悉，本大爷才提出建议的。正可谓是适才适用。』

    巴罗尔能正确的使用四字成语让人莫名的上火。

    不过，他所谓的适才适用可能很有道理。

    我直到刚才为止，并没有察觉到夏洛学姐的违和感。

    当然，这只是推理，也可能是他猜错了。

    但是。

    「嗯？」

    这时，夏洛学姐突然停下了脚步。

    「怎么了？」

    「雷火君，没听到什么吗？」

    「……？」

    侧耳倾听，确实听到了什么微弱的声音。

    「……歌声？」

    「好像是。」

    除我们以外，还有其他人在？

    不过，如果是敌人的话，这显得有些奇怪。

    「好像是从那个房屋中传出来的。」

    「要进去看看吗？」

    「去看看吧。以防万一。」

    我将夏洛学姐护在身后，打开了那间废弃房屋的房门。

    整个房屋以比较整洁的形式保留了下来，里面的家具和日常用品都保持了原状。

    而且，虽然能感受到没有人居住的空荡荡气氛……但歌声毫无疑问是从房屋的深处传来的。

    「……」

    我小心翼翼的打开了最里面一间的房门

    这里似乎是夫妻的寝室。

    在大床旁边有一台收音机。

    歌声是从那里传出来的。

    「原来是收音机啊。」

    「的确是这样。」

    「可是这座城镇还通着电吗？」

    「刚才在屋顶看到了太阳能电池。可能是那个还在发挥着功效。」

    即便房屋的主人已经不在了，似乎这台收音机也一直在这里播放着。

    现在播放的是……杂音太多有点听不清楚，可能是这个国家的情歌吧？

    「……」

    「……」

    不可思议的是，我们一时间都听入迷了。

    声音明明模糊不清，却有某种扣人心弦的魅力。

    是因为这个场景的缘故吗？

    或者说，这便是我现在心境的写照？

    在映射着月光的昏暗房间里，不知保持着这个样子有多长时间。

    然后，开始响起新的曲子。

    「雷火君。」

    夏洛学姐轻轻叫着我的名字。

    从她的声音，从她的视线，我也感受到了。

    同时，下定了决心。

    「夏洛学姐。」

    我伸手制止了她。

    「能稍等一分钟吗？」

    「？」

    她虽然露出了不解的表情，但还是顺从了我的话。

    我提起了挂在脖子上的十字架。

    「巴罗尔。」

    『——噢，干嘛？』

    巴罗尔在呜嘿嘿嘿地笑着。

    『——本大爷的灵魂也感觉到雷火已经下了决心~终于打算和夏洛做了吗。』

    「别说的那么下流，色情魔神。」

    『——哎呀，本大爷的心情也很复杂。就好像在一旁看着你成长的母亲一样呢。』

    巴罗尔非常逼真的在装哭。

    我实际的母亲已经够奇葩的了，再有这样的母亲，谁能受得了。

    算了，还是赶快把事情解决了吧。

    我盯着十字架。

    光滑的表面反射着我的左眼。

    「以神仙雷火之名下令，魔眼之王巴罗尔。」

    『——啊？』

    「一直睡到早晨。」

    『——啊啊啊啊你小子！？』

    巴罗尔通过我的左眼观看着现实世界。

    既然看和被看的关系成立，就可以对他使用魔眼。

    这个方法在很久之前就曾考虑过，比想象中还要顺利。

    「久等了。」

    确认巴罗尔已经完全沉默，我抬起了头。

    「那个，你对巴罗尔做什么了？」

    「只是让他睡了。请放心。」

    如果有那种偷窥犯在场，什么都做不了。

    不，在这个场合下那也不过是借口而已。

    「……」

    因为就算让那家伙睡了，也说不出什么轻松的话语来。

    身为人类，竟然会如此紧张吗。

    心脏在剧烈跳动着。

    在夏洛学姐面前一直都是这样，可这次的程度更大。

    不过。

    我控制僵硬下来的双腿迈出了脚步。

    通过短短的几步，拉近了和夏洛学姐的距离，站在了她面前。

    能清楚的闻到她的香味。

    「夏洛学姐……」

    「……」

    「那个……」

    我明明想要率先开口，却什么也说不出来。

    「雷火君。」

    「在。」

    「总之，先坐下吧。」

    「好的。」

    我和夏洛学姐坐在了床沿。

    距离很近。

    手臂碰到了一起。

    心跳，很糟糕。

    「雷火君。」

    「在。」

    从刚才就只会应答。

    「实际之前就想问了……」

    「什么事？」

    夏洛学姐用手臂环住一条腿，将下巴搭在膝盖上看着我说，

    「雷火君是喜欢我们的哪一点？」

    「欸？」

    「说起来，这件事一直都没有好好问过你。」

    「……」

    是这样吗。

    说不定是这样。

    三个月前被夏洛学姐她们告白。

    过了一段时间后，开始交往。

    那时，虽然「回应」了告白。

    可我有明确说过喜欢她们的理由……吗？

    不，既然夏洛学姐这样说了，那我肯定是未曾说过。

    那么，这次就应该明确说出来。

    正是现在，才更需要说出来。

    「我一直，想要变得更强大。」

    在心里整理着想要说出的话，我开始讲述道。

    「因为不那样的话，就什么都夺不回来。不变强大的话，就又会被抢走。什么都保护不了，不管是自己，还是他人。」

    「嗯。」

    「可是……真正的我，一点都不强大。」

    一直都被某个事物所逼迫着。

    被自己的弱小。

    被敌人。

    被过去。

    「我连讨厌自己懦弱的那份从容都没有。」

    因为那必须要正面去面对自己的弱小。

    「只是将弱小藏匿在心里的深处，不去打开。那样就以为自己很强大了。」

    无法面对自己的弱小，那份强大不过是虚有其表。

    真正强大的人会勇于接受弱小的自己。

    因为他们知道，所谓的强大，并不是弱小的理由。

    「夏洛学姐接受并理解了连我自己都弃之不顾的那份弱小。」

    我有多少次被夏洛学姐所拯救？

    不仅如此。

    「对于只知道回顾过去的我，是夏洛学姐教会了我着眼未来。」

    一直盼望着想要结束那痛苦的日子。

    可是夏洛学姐即便被卷入那样的战斗，依然相信着不远的未来。

    希望着和我在一起的未来。

    「……」

    如果没有她，我在那时应该会和天华一起将世界毁灭。

    杀光众神，夺回妹妹，那也不代表自己的罪孽全都一笔勾销。

    「夏洛学姐拯救了我的许多。所以，我喜欢你。」

    「嗯。」

    听到我的告白，夏洛学姐点了点头。

    「……！」

    我不由地紧紧抱住了她。

    搂住那纤细的身体，好想不再松开。

    一瞬间，我们的四目相接。

    「……」

    「……」

    自然而然的吻在了一起。

    嘴唇很炽热。

    我们倾下身体，倒在床上。

    陈旧的床上飞起了灰尘。

    四散的灰尘反射着月光闪烁着细微的光辉。

    「呼」

    当我们分离嘴唇的时候，从夏洛学姐的口中漏出了略带湿气的吐息。

    从耳朵到大脑都像是要融化一般。

    我勉强抑制住了自己的冲动。

    毕竟我缺乏在这种时刻的知识。

    后悔让巴罗尔去睡觉了。

    「……」

    我这是傻了么。后悔是绝不可能的。

    「……嗯」

    我把脸靠近学姐的脖颈，舔舐着她发热的肌肤。

    稍稍有些汗味。

    通过身体能感觉到，她的胸部被微微挤压变形。

    由于我还没有勇气一下就伸手去摸那个部位，于是便用手来回摩擦着她的侧腹。

    「啊……」

    耳边不时能听到学姐的喘息。

    「……」

    体温上升到了极限。

    呼吸急促。

    拼命想要保持身体放松，可也即将失去控制。

    如果我全力去需求这犹如易碎品般的身躯，那真的可能会把她给搞坏，可身体真的将要被冲动所支配。

    「……雷火……」

    听到那个声音，使我稍稍清醒过来。

    声音虽然和夏洛学姐一样甜美，但略微有些不同。

    「布伦希尔德？」

    「……」

    她没有说话。

    不过，一直没有任何抵抗的她在突然间用手臂环住了我的脖子。

    「……」

    「……」

    在至近距离下，视线相交。

    但是，不知道她是哪一边。

    就算是相同的长相·相同的身体，两人的氛围是明显不同的。

    夏洛学姐的温柔。

    布伦希尔德的清冽。

    能同时感受到她们两人的气息。

    是啊。

    原来是这样。

    在她的眼睛深处，还有布伦希尔德的存在。

    「布伦希尔德……我在刚一开始的时候，完全搞不懂你。」

    我仅是向夏洛学姐传达了情感。

    冲动果然很可怕。

    差点就从脑中漏掉了非常重要的事情。

    「嗯……」

    她一边听着我的话，一边拧着身体用大腿蹭了上来。

    我更加用力的拥抱着她，她的胸部被挤压的更扁了。

    「……」

    对于她无言的催促，我再次开始动起了身体。

    夹带着我的话语，彼此互相需求着。

    「刚开始我憎恨着身为神明的你。」

    「嗯……」

    「改变的契机是，与奥西里斯战斗的时候。」

    布伦希尔德说要成为我的利剑。

    当时只是感到困惑。

    不知道该如何反应，不知道该如何接受，暂时放弃了去思考。

    改变我顽固内心的，果然还是夏洛学姐。

    看到她和布伦希尔德构筑了对等的关系，我憎恨神明的想法开始了动摇。

    然后。

    「和魁札尔科亚特尔战斗的时候，多亏了你，我才没有犯错。」

    在我从复仇者即将沦为野兽的时候。

    是布伦希尔德拯救了我。

    「……啊！」

    在我的身下，她的身体在颤抖着。

    「……」

    我将松开的制服上剩下的纽扣一个个解开。

    彼此都裸身相见。

    身体触碰到的面积更多，汗水与汗水交织在一起。

    柔软的部分和坚硬的部分在相互刺激着。

    「由于你说过的话，数次拯救了我扭曲的心灵。」

    全身都被快感所支配，我和她的视线再度相交。

    「布伦希尔德。我喜欢你。」

    「啊啊，雷火、、我也……！」

    布伦希尔德像是无法继续忍耐一样撑起身体，与我吻在一起。

    我也积极回应着她的热情。

    很不可思议的感觉。

    她们明明只有一个身体。

    此时，她的表情，在色彩的变幻下，有种同时在和她们两人相爱的错觉。

    不，不是错觉。

    她们都在这里。

    她们都说喜欢着我。

    我也喜欢着她们。

    「……」

    「……」

    一瞬，彼此的嘴唇再次分离，我和她互相看着对方。

    温润的眼神。

    闪亮的银发。

    洁白的肌肤。

    丰满的双峰。

    香艳的吐息。

    一位少女和一位女神，她们两人的魅力吸引着我，已经不需要更多的话语了。

    对于在同一个身体里宿有两个感情的她们来说也是一样。

    我和她又一次亲吻着，兴奋地继续需求着对方。

    4

    陌生的土地。

    陌生的夜晚。

    无人的废墟。

    拼上性命的战斗即将到来。

    「在这种情况下，不兴奋才怪呢。」

    我——鹿金泪泪（芙蕾雅）望着窗外呢喃着。

    今天真是个很美的月夜。

    在这样的月光下，会有色色的想法都是理所当然的。

    即便是那个木头般纯情的骑士也一样。

    嘛，这先暂且不谈。

    「玛丽亚亲~没事吧？」

    「……呜」

    看样是不行。

    玛丽亚亲和我从一开始就在同一个房间，而她这个样子已经有一段时间了。

    嗯，哭一晚上也是够麻烦的。

    若是放着她那个状态不管，在战场上可能立刻就会死掉。

    那不管怎么说都不太好。

    与其变成那样，还不如现在把一切都倾诉出来为好。

    「玛丽亚亲？一直那样的话，看起来很像“败犬”哦。」

    「……！」

    败犬这个词汇似乎触怒了她的神经，玛丽亚亲抬起头用很可怕的眼神瞪着我。

    虽说挨她一记耳光也无所谓，但玛丽亚亲并没有从椅子上站起来。

    「……泪泪同学就没什么感觉吗？」

    相对的，玛丽亚亲向我问话了。

    「没什么感觉是指？」

    「雷火同学的事……」

    「啊——」

    我一边玩弄发梢，一边思考着该怎么回答。

    「那当然是很不甘心了。怎么说我都是爱与美的女神，关于男人的方面这还是第一输掉。」

    「没怎么看出你很不甘心的样子。」

    「是吗？」

    「结果，对泪泪同学来说，雷火同学在你心里只有那点程度吗？」

    「嗯——……」

    听到这话是不是该发怒呢？

    算了，这点小事就不计较了。

    因为这可能是她的初恋。

    「确实，我是个有许多恋情的女人。曾经同时爱过数个男人，不管禁断的爱情还是地位有差别的爱情都有丰富的经验。」

    「……」

    「但是，我从来都没有把恋爱当作儿戏。」

    「……！」

    看到我认真的样子，玛丽亚亲露出像是很吃惊的表情。

    哎呀……我是不是真应该发点火？

    不行不行。

    不管怎么说，我都是在为人类做恋爱咨询。

    嘛，无所谓了。

    我和她一样，都因为同一个男人而失恋。

    「虽然人类常说什么最初的恋爱是最珍贵的，最后的得到的爱情才是正确的。可爱情既没有固定的形态，恋心也没有贵贱之分。」

    「……这话从泪泪同学这里说出来，完全没有说服力呢。」

    「欸——」

    我笑着耸了耸肩。

    「我本来也擅长掠夺爱和多重恋爱，就算输掉一次，也不会放弃雷火的。」

    「果然！」

    玛丽亚亲噌地就从椅子上站起来，像是在批判我似的，满脸通红的指向了我。

    「还说什么没把恋爱当作儿戏！」

    「欸——，掠夺爱算儿戏吗？」

    「当然了！」

    「就算你这么说也没办法。可我就是还喜欢着雷火。」

    「什……！」

    「就算雷火和别人结合到一起，这份感情也不会立刻就消失的。」

    我说出了自认是理所当然的道理。

    喜欢的对象和别人喜结连理，为此献上祝福后便主动退出。

    这只是恋爱的一种形态。

    可这并不代表着是最正确的答案。

    「……」

    玛丽亚亲听到这句话，露出略微苦闷的表情。

    我很清楚那个表情。

    她实际上和我是一样的。

    「我反而想问一下。玛丽亚亲为什么没有更强硬的去追求雷火呢？」

    我觉得玛丽亚亲有着充分的条件。

    听到我的问题，她咬着嘴唇低下了头。

    「因为……我是雷火前辈的圣女。」

    「嗯？」

    「在他的战斗中，我的圣女之力是必不可少的……为此，要作为圣女就必须要保持着纯洁。」

    「……」

    啊，原来是这样。

    我感觉肩上一下失去了力气。

    「明明有强硬的机会却奇怪的退缩了，原来是这么回事。」

    所有的一切，都是为了雷火。

    说起来，玛丽亚亲在我们当中是唯一一个真正意义上的普通人。

    凭借着那份恋心，一直跟在雷火的后面。

    甚至跟随他来到了这个决定世界命运的战场上。

    那应该就是她爱的体现。

    可是，正因为如此。

    「玛丽亚亲的恋爱还远远没有结束吧？」

    「欸……？」

    她抬起了头。

    我极为罕见的露出了不带有任何意义的微笑。

    「肉体关系又不是完全代表爱的证明。」

    所谓的恋爱，需要时刻将自己的情感传达给对方。

    这与对方是否接受没有直接关系。

    也就是说，正因为恋爱是单方面的，才会时而诞生悲剧。

    但是，玛丽亚亲为雷火而奉献的情感，他也接受了。

    那她的恋爱早已经达成了。

    在这将来的变化，则是其他的问题。

    「一直以来，雷火在玛丽亚亲陷入危机的时候，每次都是拼上性命去救你。对他来说，你的重要性绝不亚于恋人（夏洛特）。不管哪一边都十分重要，都是不想失去的存在。」

    嘛，关于这点，感觉我是最不重要的。

    我主动传达出的爱意应该是最多的。

    这就是恋爱让人无法捉摸的地方。

    「……果然这些话从泪泪同学这里说出来一点说服力都没有。」

    「玛丽亚亲~我差不多要生气了咯~？」

    「你难道不是打算要和雷火前辈变成那、那种关系吗！？」

    「哎呀，你知道吧，我最喜欢肉体关系了。」

    「不纯洁！太不纯洁了！」

    「欸——，明明很舒服的。」

    「~~~！」

    「哇，玛丽亚亲的脸好红。太可爱了。」

    「你在说什么啊，真是的！」

    「啊~看到你的样子，感觉想做色色的事情了。」

    「住手。不要朝这边看！」

    「玛丽亚亲，不来和我做点舒服的事吗？」

    「男女通吃吗！？」

    「没关系没关系。我哪边都行，反正我也喜欢玛丽亚亲。」

    「说爱情没有固定形态原来是指这个吗！？」

    「有什么不好嘛。互相来舔舐伤口吧。」

    「我才不要！」

第八卷 魔眼之王与天涯魔境 第四章 前往梵蒂冈

    1

    第二天早晨。

    「……」

    「……」

    「……」

    「……」

    「……」

    能感觉到视线。

    现在和昨天一样，正食用着匣之木所准备的便携食品，可大家的视线明显都集中在我身上。

    虽说视线里没有责备的意思……到底怎么回事。

    有种奇妙的压迫感。

    为什么。

    『——雷火。这完全就是暴露了哦。』

    （暴露，是指什么………………！？）

    突然明白了状况，差点被呛住。

    喂，等一下……。

    这指的是那么一回事吗。

    （为什么大家……同一个房间的匣之木倒是能说得过去。）

    『——谁知道呢。』

    （在日出之前就回来了，身体也仔细洗干净了！？）

    『——该怎么说呢。处男和非处男的区别应该算是某种概念，不知为何在暑假结束时就会出现显著的差别。』

    （所以说为什么你对这种迷之风俗如此详细！？）

    于是，在吃早饭期间，尽管汗流浃背，但还是控制着脸部神经保持平静。

    大家也只是投过来视线，并没有说什么。

    表面上和往常一样。

    『——嘛，这不是挺好的。至少不会变成昼间电视剧那样的展开。』

    （昼间电视剧？）

    『——话说匣之木在很早之前就察觉了吧？』

    （好像是那么回事……）

    『——那么，小玛丽亚她们大概也都察觉了。』

    （……！）

    『——说起来，那个母狐狸没察觉到才显得不自然。那个女人对这方面很敏感。』

    听他这么一说，确实如此。

    （那，为什么……）

    『——雷火你以为那件事不会被发觉吗？』

    （……嗯）

    『——你小子也够愚钝的。』

    （啊？）

    『——你看大家不也和往常一样嘛。』

    （……！）

    如果我和学姐的关系变得众所周知，会影响到现在与大家的和谐关系。

    正是因为担心这一点，我才想要……一直隐瞒。

    然而那种隐瞒其实没有必要？

    大家的关系不会因这点事就产生动摇。

    说不定，真的没必要为此而担心。

    『——嘛，小玛丽亚和母狐狸根本就还没有放弃，这是极有可能的哦。』

    （那样的话……该怎么办？）

    『——呜嘿嘿嘿，那样的话，建立后宫就好啦。』

    （我拒绝。）

    『——你已经和夏洛与布伦希尔德同时交往了吧？那再加上一两个人也没什么关系。』

    （你真是……）

    我对巴罗尔的戏言感到了无奈，过去和匣之木商讨今天的行程。

    「再用半天时间就能看到大城市了。到达那里之后，先收集一下情报。」

    「要进入城市吗？」

    有很高的风险会被教会发现。

    但是。

    「在梵蒂冈和罗马附近潜伏的联络员并没有发来定期联络。」

    「……！」

    「那就用其他的方式来获取情报。情报是生命线。虽说多少会有些风险。」

    「……说的没错。」

    由于我们离开了罗拉西亚岛，说不定教会那边的动作也会产生变化。

    「那样的话，今天的移动方法是？」

    「昨天也说过了，移动方法准备了许多。包括诱饵在内的数辆汽车。根据情况，说不定会乘坐长途巴士或者火车。」

    「巴士和火车？」

    「车票早准备好了。当然，已经做好了伪装，不会被查出身份。」

    「这样啊。」

    「还有，这是用来化装进入城市的。穿制服是不行的。」

    匣之木说着，从吉普车里取出了装有衣服的皮箱。

    「我和玛丽亚的制服是教会特别制作的。在战斗中会用得上。」

    「啊，那等到了城市再准备用来装衣服的袋子。」

    「可以。」

    总之，决定下来了方针。

    虽然有些担忧，先把衣服换好——就谁穿什么样的衣服产生了小小的争执——准备好之后，我们再次乘车上路。

    越是接近罗马，被整修过的道路渐渐宽阔起来。路过的车辆也增多了。

    正如匣之木所说的，大约过了半天时间，吉普车到达了目的地的城市。

    城市里的样子，并没有想象中混乱。

    新生神话同盟在各地进行虐杀的新闻，民间已经有所耳闻。

    即便如此，他们是依仗着当地真圣教会的威光，而采取了隔岸观火的态度吗？

    或者说是“已然放弃”了吗

    十年前的神话战争真可谓是差点就把世界毁灭。

    既然众神再度出现，那么在人界就无处可逃。

    说不定是早已心如死灰，夺走了人们逃跑的气力。

    实际上，如果我们不做行动。

    那人界就不存在称得上是安全的地方了。

    「我去打探情报了。装制服的袋子和小吃也会买过来。」

    「明白了。」

    匣之木把车停在路边，说完就暂时离开了。

    我们在车里等待。

    「啊，屁股好痛。」

    泪泪从车座上站起，突然哭闹个不停。

    「雷火——。能帮我揉揉屁股吗？」

    「我拒绝。」

    「好过分。」

    「那样的话，需要我来揉吗？」

    坐在泪泪旁边的夏洛学姐怯生生地开口说道。

    听到这话，泪泪开心的笑了笑。

    「谢谢。那作为回礼，我来给学姐揉腰。」

    「谢谢。」

    「不客气不客气。既然昨晚那么享受，腰一定很痛吧？」

    「「噗！？」」

    我和夏洛学姐同时尴尬起来。

    夏洛学姐当然是满脸通红。

    可泪泪依然穷追猛打。

    「如果可以的话，想听一下和雷火做时的感想~。因为我之前没有吃成。」

    「没有吃成……？」

    「泪泪！」

    在她对夏洛学姐说多余的话之前，我出声喝止。

    对此，泪泪微微一笑。

    「……啊——，说起来意大利，意式冰淇淋是很有名的吧？难得过来一次，若是没有吃成岂不是很可惜，对不对，雷·火？」

    这个坏心眼的女人……！

    「意式冰淇淋是指雪糕吗？余也想吃。」

    「咱也想。」

    艾米莉和姬子也兴致勃勃。

    「……我会给大家买回来，告诉我想要的口味。」

    为应对紧急情况，从匣之木那里拿到了许多现金。

    想不到刚开始会用来买意式冰淇淋。

    我记好大家的需求，从车上下来，在意式冰淇淋的店前排队。

    「就像是在旅游……」

    『——呜嘿嘿嘿，这点小钱就当作支付现充税来支付吧。』

    「虽说用的是匣之木的钱。」

    「……？」

    下意识地去回应了巴罗尔，导致排在前面的女性用惊讶的表情看着我。

    就在我暗自感觉不妙的时候，有人来到了我身边。

    「玛丽亚。怎么了？」

    「我来帮忙。一次拿五个应该会很麻烦。」

    「嗯，帮大忙了……夏洛学姐呢？」

    「被泪泪同学缠住了。」

    「这样啊……」

    我点了点头，对话在此中止。

    「……」

    「……」

    「…………」

    「…………」

    气氛比以往都要尴尬。

    玛丽亚的沉默从未像现在这般恐怖。

    唔……你在搞什么，神仙雷火。

    决定世界命运的大战即将到来，竟然……该怎么说，被逼到了不知如何是好的境地。

    「雷火前辈。」

    这时，玛丽亚主动向这边搭话过来。

    「我喜欢你。」

    「……！？」

    我堪堪地忍住了惊叫。

    『——呜嘿嘿嘿，突然就直奔中心啊，小玛丽亚。』

    虽然巴罗尔对此感觉很有趣，我却没有他那份悠闲。

    不由地去看玛丽亚的表情，可从她的侧脸解读不出任何内容。

    「实际是从很久之前就喜欢着……一直以来都未曾说出口。」

    「……」

    我不知道该如何去回答，只能游移着视线。

    （喂，巴罗尔，这时候该怎么办？）

    『——别说话，好好听着。』

    我微微咬紧了嘴唇。

    玛丽亚依然看着前方说道。

    「雷火前辈对我的告白感到困扰吗？」

    「没有这回事……只是，我」

    「没关系。我都知道。」

    「……」

    玛丽亚轻轻叹了一声气。

    「可能，是我太天真了。一直都待在雷火前辈的身边，自以为今后我也是最重要的。」

    「……」

    队列很快就排到了我们，我指定了大家想要的口味。

    我们继续站着等待。

    「……可我，是雷火前辈的圣女。」

    在等待制作意式冰淇淋的时间里，玛丽亚再次开口。

    「那时的誓言现在也没有改变。只要是为了雷火前辈，我可以做任何事。我想成为你的力量，今后也会一直保持着圣女身份。」

    「玛丽亚……」

    我重新面向了玛丽亚那边。

    同时，她也看向了我这边。

    她的嘴角——浮现了意味深长的微笑。

    「不过，那只持续到雷火前辈的战斗结束为止。」

    「玛、玛丽亚？」

    我吃惊地眨了眨眼。

    玛丽亚的微笑在一瞬间看起来很像泪泪的笑容。

    「前辈的战斗全都结束之后，接下来就是我的战斗。目标当然是前辈你。所以请做好觉悟哦。」

    「什、什么觉悟？」

    这时，指定的意式冰淇淋已经做好了。

    玛丽亚率先取走两个，比我更早的离开了队列。

    稍稍走出了几步，她又转过了头，

    「我，还没有放弃。」

    说完，拿着意式冰淇淋回到了车里。

    （喂喂，巴罗尔。）

    『——干嘛啊？』

    （刚才那……是什么意思？）

    『——是宣战啊？』

    （宣战……为的什么？）

    『——啊～？该怎么办呢～？雷火昨天做了那么过分的事情。』

    （快告诉我！）

    『——呜嘿嘿嘿，自己想。』

    在等待过程中发生了诸多事情，大家吃完意式冰淇淋的时候，匣之木回到了这边。

    不幸的是，他带回的情报不是什么好消息。

    「罗马全城都有盘查？」

    「是的。交通·通信，这两方面受到了很大的限制。」

    「是教会那边的工作吗？」

    「估计是那样。新生神话同盟正猖狂的现状下，罗马·梵蒂冈的治安应该都掌握在真圣教会手里。不可能不做好盘查。」

    圣餐管理机构的联络员无法做定期联络可能也是受此影响。

    「呐，主君。」

    「怎么了，艾米莉？」

    「现在要去的是名为梵蒂冈的国家吧？为什么敌人会在罗马设置盘查？」

    这家伙……难道连地理都不知道就跟过来了？

    而且，国崎之前也提出过差不多的问题，那时艾米莉不是一脸很明白的样子吗？

    我忍着头痛，叹了一口气。

    若是放着不管，万一走散了，艾米莉能否顺利到达梵蒂冈，这很令人担心。

    若因为迷路而导致战力被削弱，那可不是闹着玩的。

    我按耐住无奈的心情，向她做出了简单的说明。

    「艾米莉。梵蒂冈是世界最小的国家，坐落于意大利首都罗马的中心位置。」

    「哦？把国家安置在其他国家的境内，这也够稀奇了。」

    「正确来说是中心靠西的位置。所以敌人会在罗马设置盘查。因为那样就能保护住梵蒂冈了。」

    「原来如此。」

    艾米莉点了点头，表示理解。

    这就好……不过，刚才是不是有人跟着点头了？

    事前说明已经做得足够才对……算了。

    「然后，我们怎么进入罗马？」

    最终目标是梵蒂冈，但首先必须要考虑进入罗马的方法。

    「关于这一点，作为罗马出入口的特米尼车站有管理机构的职员潜入进了里面。和那里取得联系的话，就能通过车站的盘查。」

    「真是太周到了。感觉仅用不到一星期的时间准备不到这种程度吧？」

    「如果要探查敌方组织的动向，先从物资的流向来入手是最妥善的。从最一开始就在这里配置了人手。」

    「原来如此。」

    盘查范围现在仅限于罗马市内。

    在这个城市乘坐列车的话，使用匣之木准备的车票应该不会有问题。

    之后若是能通过特米尼车站，确实比其他的方法要安全的多。

    「好的，就那么办。」

    「再就是要乘坐今天的列车，还是等待明天的首班车……」

    天华指定的「一星期后」是明天。

    如果今天进入了罗马，就要暂时在市内潜伏一段时间。

    但是，由于盘查的关系，无法预测列车的运行状况，这也让人很是担心。

    明天的首班车未必会按时出发。

    因为列车的延迟而没有赶上关键的时刻，这样愚蠢的错误是不允许的。

    该冒哪一种风险呢……。

    「最坏的情况是，关键时刻不在场。」

    「也就是说？」

    「今天进入罗马。」

    我确定了方针，匣之木点了点头。

    「那么立刻就行动吧。列车运行的时间表已经乱套了。若是不赶快的话，今天就坐不上车了。」

    「知道了。大家，准备出发。」

    我一边催促着同伴，一边吐出了堵在胸口里的一口气。

    明天就将开始最后的一战。

    这次定要阻止天华，将她带回来。

    不，是不管发生什么都要把她带回来。

    为了取回属于我们兄妹的未来。

    2

    南美洲大陆。南端。

    「嗯——？」

    我——神仙天华望向了东方。

    那里是被称作德雷克海峡来着？

    麦哲伦海峡的更南边。

    坐落于南美洲大陆与南极大陆之间，世界最宽的海峡。

    嗯？由于神话战争改变了地形，不是最宽的了？

    好像这方面的研究考察被延迟，还没有做出正式的发表……

    无所谓了。

    在这个大陆上一直向南行进，最后到达了这里而已。

    「姐姐大人。」

    这时，手持镰刀的哈迪斯降落在我的身后。

    「什么事？」

    「到现在，这个大陆的人类……基本都，杀光了。」

    「哦。」

    对于哈迪斯的报告，我轻轻点头。

    这场虐杀本来就只是事前准备。

    打发时间。

    以及诱饵。

    「洛基。」

    「来了来了，宙斯大人。」

    听到我的呼唤，洛基不知从哪里突然冒了出来。

    带着一如既往的虚假笑容，他殷勤地弯腰一礼。

    「天使军团很快就要过来了。这次有数个炽天使级的指挥官，看起来对方也投入了相当大的战力。」

    「噢，这真是可怕。」

    洛基装作害怕的样子缩成一团。

    他那表现就像个小丑。

    洛基保持着奇怪的姿势，用试探的眼神看向了我。

    「只不过~为什么宙斯大人知道的这么清楚？我连半点天使的影子都没看到啊？」

    ……这家伙，真是一点都不能放松警惕。

    嗯，我思考了一会儿。

    算了，这个说出来也没关系。

    「因为在教会的高层里有内奸。他会把教会的动向偷偷告诉我。」

    「哇哦~」

    洛基又发出莫名其妙的声音，连连点头。

    「不愧是宙斯大人！不，应该说是多么的高瞻远瞩！我洛基，心悦诚服！」

    「这种话就免了。」

    「不过，为什么那个人要背叛教会，背叛人类呢？他应该知道站在我们这边会是件多么严重的事吧？」

    「所谓的人类，只要稍稍给他点利益，保证他生命安全，就会非常轻易屈服的。」

    嘛，那家伙——身份好像是枢机卿？——他自己也打着小算盘。

    如果我们赢了，他就直接背叛教会。

    如果是教会有利，他就装作和我们毫无关系。

    不管哪方获胜，都能得到利益。

    那种盘算早就暴露无遗了。

    在秘密接触时，由于我是过去的实验动物再加上我外表年幼，他以为凭着拙劣的演技就能「轻易坐收渔利」。

    小看对手的人是最容易上当受骗的。

    「哈哈哈，宙斯大人真的是太令人畏惧了。那么，需要准备迎击那个天使军团吗？」

    「不。那边可以不用管。」

    看到我摇头，洛基和哈迪斯都表示了不解。

    「洛基。准备好船。」

    我用非常邪恶的笑容对洛基说道。

    对此，洛基也开心的笑了起来。

    「哎呀哎呀哎呀，终于要用了吗？」

    「嗯。已经差不多了吧。」

    「那我就去准备了。」

    「拜托了。啊，哈迪斯去把其他几个都叫过来。」

    「啊、、明白了……」

    哈迪斯一副没有跟上话题节奏的表情，但还是顺从的去执行我下达的指示。

    等他们离开之后，我再次望向东边。

    「好了，终于来到这一刻了，哥哥。」

    约定的日子即将到来。

    正如我预料的那样，哥哥真的来了。

    只是，根据内奸传来的消息，哥哥会比约好的时间更早来到集合地点。

    嘛，在约会当中，男生通常会更早的去集合地点，这方面没什么问题。

    需要的布置都准备好了。

    那么，为了不让哥哥等太久，我也向集合地点出发吧。

    啊，真的是迫不及待。

    这次定要将世界毁灭。

    完成复仇，创造属于我们兄妹的世界。

    好期待啊，我一边呢喃着，一边让美好的想法在东方的天空中尽情驰骋。

    3

    罗马。特米尼车站。

    「总之，到这里为止，算是一路顺利。」

    「是啊。」

    听到我的感叹，匣之木表示认同。

    我们一行人在人来人往的车站角落里集合起来。

    作为罗马出入口的特米尼车站本来客流量就很多，再加上盘查时的随身检查及行李检查，更是拥挤不堪。

    不过，即便在如此多的人当中，仅由青少年组成的团体多少有些显眼。

    虽说有匣之木带头，但依旧还是很显眼。

    「然后，那个职员在什么地方？」

    我们来到车站已经过了好几分钟。

    匣之木所说的职员依然不见踪影。

    「我们会通过火车来到罗马，这已经事先用暗号通知过了。若是成功收到的话，差不多应该来了……」

    「……」

    在罗马市内潜伏的地点，最好能使用圣餐管理机构事先就准备好的房屋。

    若是随随便便找旅馆住下，很快就会被敌人追查到。就算在街上乱逛，我们也很显眼。在到处都有盘查的街道上会轻易被发现。

    因此，这里按照圣餐管理机构的途径来走是最妥善的。

    但事情没有绝对。

    匣之木说过是用暗号通信，可在罗马市内，与联络员之间的通信网都已经被封锁了。

    理所当然，他和车站的职员应该是用了其他途径取得了联系。

    「……」

    脑海里有种不好的预感。

    可是，车站里非常拥挤，人群十分混乱的状况却也是事实。

    就算车站的职员成功接收到了暗号，也极有可能是不方便行动。

    是该继续等。

    还是该立刻离开。

    「……等十分钟。再不来的话，我们就开始转移。」

    「嗯，可那样的风险也很高吧？」

    「如果有什么意外，就使用魔眼。长时间待在一个地方并不是明智的选择。」

    而且，很快就将是零点。

    只要在零点前使用魔眼，使用次数可以很快在第二天恢复。

    我们的行动按道理说应该越迅速越好。

    等待十分钟就是极限了。

    「……？」

    这时，突然感觉到了视线。

    追着视线望去，看到的只不过是路过的行人而已。

    是我太多心了吗……。

    我们很显眼。

    路过的行人在一瞬间把视线落在我们身上也是正常的事。

    正常的事……。

    「……」

    等一下。

    感觉自己忽略了什么。

    为什么会如此在意？

    把错觉这个先入观念丢掉。

    需要考虑的是……对，这里是敌阵。

    我们最需要注意的是不被敌人发现。

    那么，所谓的敌人在何处？

    根据匣之木的情报，车站设置了盘查。

    由于这个原因，车站的人很多。

    如果这是教会的安排，那这里应该有他们的人才对。

    至少也该有人负责监视我们，为神罚者的到来争取时间。

    然而，到处都找不到类似的监视者。

    说到底，在这人群混杂的地方能否正常监视……

    「……？」

    监视？

    没错。

    说起来，教会……是怎么知道我从天华那里夺走了『残渣』？

    即便天华再次现身，教会也一直都是以明确『残渣』在我身上为前提而展开着行动。

    不然的话，萨缪尔不可能发动那样的袭击。

    教会那边有什么……？

    他们持有的东西……。

    「……『遗骸』。」

    是的。教会拥有着『遗骸』。

    过去和『残渣』共为一个整体。

    如果『遗骸』有着能够探知『残渣』方位的功能，教会一直以来的动向也就能够说通。

    也就是说，我的所在地从一开始就被看得清清楚楚……！？

    在此基础上，他们还特意在罗马全域设置了盘查。

    是为了限制我们的入侵路径。

    「匣之木！立刻从这里离开！」

    「欸！？」

    「这里所有的人都是圈套！」

    在我叫喊出来的同时。

    视线范围内，不，直到刚才都还在车站里来来往往的人们全都停下了脚步。

    他们的眼睛全都机械般地转向了我们。

    然后，所有人的背后都生出了纯白的翅膀。

    「接尾词的天使……！」

    有梵蒂冈做近邻的罗马市民，大多数都是教会的信徒。

    没错……这座城市已经不再有普通的市民。

    所有人都被改造成接尾词的天使，成为了教会的尖兵。

    「嘁！」

    我拔出双枪，同伴们也进入了迎战态势。

    可敌人的数量。

    到底能否突破出去……！？

    就算成功突破，接下来又该怎么办？

    如果罗马全域都化为了天使的巢穴，那我们等于是敌人的囊中之物。

    到底能不能坚持到天华她们到达这里……。

    不，必须要坚持。

    为此……。

    我正准备要思考计划——这时。

    咚！！建筑物的外面响起了强烈的地鸣和某个东西被破坏掉的巨大声响。

    4

    那个声响在我——大圣女所在的圣厅的某个室内也能明显听到。

    「发生什么事了！？」

    为了不让我摔倒，蕾及时扶住了我。外面的卫兵旋即做出了回答。

    「请稍候！如果发生什么事立刻就会有人来报告……」

    他的话音未落，另一名卫兵满头大汗的进入房间。

    大概是全力奔跑的关系，他气喘吁吁地倒在地上，喘息着想要说些什么。

    「蕾。给他水。」

    我为了能尽快听到报告，先让卫兵去喝水。

    他一口气把水喝尽，似乎还在兴奋的状态，呼吸依旧很急促。

    「报、报告！台、台伯河上！」

    「冷静下来。慢慢说。」

    我一边让他冷静，一边在脑海里浮现出地图。

    台伯河是流淌在梵蒂冈城国和特米尼车站中间的河流名字。过去被称为「污浊的河流」。

    卫兵咽了几下口水，总算调整好了呼吸。

    接着。

    「台伯河上……突然出现了巨大的木造船！」

    「船？」

    现在罗马的交通受到了很大的限制。

    当然，在河流上行驶的船舶也一样。

    而且根据刚才所说的话，那艘船从未被这边的监视网观测到，是突然出现的。

    「……」

    根据之前的报告，神仙雷火是按照这边的诱导，乘坐了火车。

    在特米尼车站埋伏的迪米特里刚才也发来报告，确认到他们在数分钟前抵达。

    那么，台伯河的异变是——

    5

    罗马中央。台伯河。

    「耶！到了——」

    我——神仙天华将身体探出船首，用略带兴奋的声音说道。

    「不愧是攻入仙宫的巨船纳吉尔法——」

    「没有没有，这不值得一提。」

    「刚才我是在表扬这艘船。并不是在表扬洛基。」

    「欸——，是我在驾驶这艘船的哦——？」

    ——巨船纳吉尔法。

    在诸神的黄昏中，是运载着炎之巨人，攻入仙宫的侵略之船。

    根据神话的记载，驾驶这艘船的是洛基，建造这艘船的是他的女儿——冥府女王海拉。材料是死者的指甲。

    北欧神话的背景中，共有9个世界，以环绕世界之树（Yggdrasill）的形式分为了三层。

    众神所在的国度位于最高的天上世界，炎之巨人所居住的灼热地底位于最底层的地下。

    地下世界向天上世界发起进攻时所使用的，便是这艘船。

    这个神器只有在「侵略众神领土」这极为苛刻的条件下才能使用，拥有连世界断层都能突破的能力。

    物理距离能在一瞬间化零。

    我慢慢悠悠持续了一星期（准确来说是6天）的虐杀也是为此而做的铺垫。

    为了让教会对新生神话同盟的移动速度和移动能力产生误认。

    「好了，若不尽快的话，这个奇袭也就没有意义了。大家打起精神来！」

    「噢——！」

    只有洛基兴致勃勃的做出了回应。

    除了哈迪斯以外，没一个人朝我这边看。

    嘛，对他们的限制差不多到此为止了。

    「那么，我们就分开行动吧。」

    听到我的宣言，有几位用惊讶的视线看向了我。

    我无视他们的视线，继续说道。

    「那样也能让敌人分散。而且通过这一星期的观察，我们的力量太过强大，若是离得太近，可能会给同伴带来麻烦。所以这里还是分开行动更好——」

    这当然只是随便说说。

    毕竟他们都有各自的算计。

    分开行动的话，他们就会展开行动。

    我的指示等同于下达了相应的许可。

    无所谓。

    要一直监视他们的小动作未免太麻烦了。

    而且他们以为『残渣』在我这里。

    他们对此深信不疑，如果想要超越我，就必须要抢先得到『遗骸』。

    因为只有得到『遗骸』，才能和拥有『残渣』的我相对等。（虽说『残渣』并不在我这里。）

    也就是说，他们为了比我更早抢到『遗骸』，会率先和教会交战。

    这样的话，同盟和教会都将元气大伤。

    最后再趁机获取渔翁之利，这便是我预想的剧本。

    「大家都要加油哦！」

    我微笑着送走了大家。

    虽说他们都不会领情，各自前往了不同方向。

    ……嘛，说不定也有人想着在抵达教会之前，先夺取我的『残渣』。

    但可能性非常低。

    因为我还有另一张王牌。

    「呵呵，那我就慢慢悠悠地跟过去吧——」

    「…………」

    「哇！」

    还有一位留在了这里。

    「哈迪斯，什么事？」

    「不……我、跟姐姐大人一起走……」

    「……嗯，那就随便你。」

    「好的……！」

    听到我的许可，哈迪斯很高兴的跟在了后面。

    嘛，我说不定也会碰上战斗，暂时把她当做棋子留在身边也不错。

    只要在适当的时机舍弃掉她就可以了。

    我一边这样想着，一边慢慢走向了天使乱舞的罗马街道。

    6

    罗马街区。某个小胡同。

    「呼……呼……」

    我拼命整顿着急促的呼吸，回头确认后面是否有追兵。

    「没事吧，布伦希尔德……？」

    「嗯，没事……你呢？」

    「所幸是轻伤。」

    在特尼米车站被天使军团包围后没多久，出现了响彻罗马的地鸣。

    地鸣的原因还不清楚，敌方的动作也在一瞬间停下——泪泪趁机发动了弗尔克范格的英灵宫殿。

    由于特米尼车站会被置换，我们也会被困进宫殿，可要颠覆那不利的状况就只有这一种手段。

    被卷进英灵和天使的军团之中，我们都走散了。

    所幸的是，一直都未曾松开夏洛学姐的手，我和布伦希尔德成功离开了宫殿。

    不过，其他人的行踪无从得知。

    同伴是否都在一起。哪怕是最坏的情况，只要跟着英灵逃到外面就能暂时放心。

    「接下来该怎么办？」

    「我想想……」

    听到布伦希尔德的询问，我思考着接下来的选则。

    「第一个方案是回到车站，应该说是回到宫殿和同伴们会合。」

    「虽然感觉是该这么做。可是，真要回到那大量的敌群中吗？」

    「说的有道理。」

    这不能算是好办法。

    「那第二个方案，去梵蒂冈。」

    「就我们两个？」

    「如果大家也朝梵蒂冈前进，顺利的话可以在途中会合。」

    而且。

    「……刚才的震动，可能是天华她们。」

    「神仙天华……！？」

    「如果那是教会所做的，天使兵就不会产生动摇。」

    正确来说，是指挥天使兵的那个人。

    「这样一来，就只能是天华。」

    「也就是说……新生神话同盟已经来到罗马了？」

    「基本就是那样了。」

    若是那样，就没有时间再观望了。

    必须要尽可能快速的追上天华。

    「明白了。那就走吧。」

    布伦希尔德用意志坚定的眼神点了点头

    她即时的决断很让人欣慰，但在此之前。

    「在战斗之前，我要换上制服，稍稍转过去一下。」

    「！ 哦、哦噢！」

    布伦希尔德满脸通红地立刻转身。

    『——呜嘿嘿嘿，昨天都做那种事了，看到雷火换衣服还有什么可害羞的。』

    （你闭嘴，巴罗尔。）

    我迅速换好衣服，打开了手枪的保险。

    「好了，走……」

    「等、等一下啊~」

    正准备从胡同里冲出去的时候，阿丽安萝德上气不接下气的追上了我们。

    看样子她是单独从宫殿里出来，身上的衣服都破破烂烂的。

    「真亏你能平安无事。」

    「是你们把我丢在那里的吧！？把女神丢下不管，到底在想些什么！？」

    「吵死了。安静……」

    话还没有说完，我就变了脸色。

    在阿丽安萝德的背后，天使兵陆续追了上来。

    「你这家伙……！怎么把敌人给引过来了！」

    「我才不知道呢！他们自己跟过来的嘛！」

    「还好意思说『嘛』！你这笨蛋女神！」

    我一边怒骂着，一边和布伦希尔德开始奔跑。

    阿丽安萝德跟在后面，再后面是天使兵在紧追不舍。

    果然应该把她留在岛上。我在心里深深后悔起来。

    7

    特米尼车站——弗尔克范格的英灵宫殿内。

    我——鹿金泪泪在英灵们的环绕下，注意着周围。

    四周的天使兵不断冲上来想要杀掉我。

    但是他们那种程度根本不值得去注意。

    我可爱的英灵们会解决掉那些杂兵天使。

    我需要注意的是另一个——

    「——」

    这时，天使兵像潮水般向后退去。

    「啊，终于出来了。」

    「嘁！」

    听到我欢迎的话语而发出咋舌声的是表情凶恶的高瘦男性。

    外表不是我喜欢的类型。

    「你是这里的指挥官？」

    「臭娘们……都怪你，把目标都跟丢了。」

    听到男性所说的话，我微微一笑。

    看来英灵们顺利的把雷火他们带出了宫殿。

    「而且，我还出不去……这是你搞的鬼吧？」

    「当然。这里是我的宫殿。要招待谁进来，放谁出去都是我的自由。」

    我居住的宫殿原本就是聚集英灵的地方。

    难得聚集过来的英灵若是再随便出去就太麻烦了。

    我能随意设置进出权限是这个宫殿应有的机能。

    把这家伙关进来，和雷火他们一起收拾他其实也可以……

    刚才的轰鸣，应该是天华的手笔。

    那孩子很喜欢搞一些惊喜。

    一瞬间沉浸在了与她要好的回忆中，可现在不是做那种事的时候。

    总之，如果那预示了天华的到来，雷火就必须要尽快过去。

    如此一来，我留在这里是最妥当的。

    当然，外面会也有天使兵，但宫殿应该关进来了相当多的数量。

    再加上一个疑似指挥官的男性……作为拖住敌人的战果来说足够可观了。

    「啊，混蛋。别来妨碍我们拯救世界，臭娘们。」

    拯救世界？

    刚才，那个男性确实是这样说的。

    他所说的内容，就是真圣教会的真正目的？

    那样的话……雷火会怎么做？

    他对敌人以及无可救药的错误都有战斗的觉悟。

    可他能否将枪口对向正确的事物？

    嘛，这点不是我该担心的。

    「这真是，原来你们有着崇高的目的。」

    面对一脸怒火的敌人，我嫣然微笑道。

    「不过，真是对不起。比起世界的命运，我更是一个为爱而生的女人。」

    因此在诸神的黄昏时，我也躲在一边袖手旁观……

    「为了能让雷火完成他想做的事，我会在这里将你杀死。」

    「哈！真能胡说八道，臭娘们！」

    粗俗的男性说着脏话，从怀里取出了某个细长的东西。

    那是……乐器的号角？

    「虽说有点对不起你，可我的时间也很宝贵……所以，尽快去死吧。」

    他说着，保持着愤怒的表情，将号角放到了嘴边。

    「启示录的号角，对邪恶的神明施以审判。」

    他吹了一口气。

    启示录的号角被吹响了。

    那个不协和音极难形容，即便捂住了耳朵，声音也直达脑髓。

    「什、什么？」

    就在我受声音的影响而站立不稳的时候。

    宫殿的黄金地砖开始黑化熔解。

    接着，漆黑的天使从黑暗的深处现身。

    那虽然有着类似天使的翅膀，可身上的一部分变得像野兽一样，和至今看到过的天使有若干的不同。

    嘛，我原本对天使的事情就不是很清楚。

    但是能感受到强烈的威胁。

    甚至，能和毁灭仙宫的史尔特尔相匹敌。

    「这是要为以前没去管诸神的黄昏而还账吗……？」

    也不必计较的这么清嘛。

    本想说点俏皮话，但我能从背后感觉到死亡的气息。

    这时，英灵赫格尼无言的站在了我身边。

    看着他强壮的背影，仿佛好像在催促我去迎战。

    「说的也是。」

    虽然在那时候丢下了同伴，从战场上逃走了。

    可这一次，我心爱的男人也在战场。

    那么，这次要为了他战斗到最后！

    8

    罗马街区。距离特米尼车站向西二公里。

    余——艾米莉正一个人走在罗马的大街上。

    不，说是一个人有点不太准确。

    「——」

    从刚才开始，就有天使兵从上空向余发起袭击。

    「梅杰德。阿努比斯。」

    听到我的命令，不可视之神和狗头的死神去迎击天使。

    天使被轻易四分五裂，尸体和肉片从空中落下。

    「就像是在清除害虫……」

    若是主君在这里的话，肯定会为此而激昂。可惜现在只有余一个人。

    那就不需要缩手缩脚了。

    况且余的护卫所拥有的权能并不擅长手下留情。

    敌人很快就被清除，阿努比斯他们回到这边。

    「辛苦了。可以退下了。」

    接下来，先去和主君会合吧。

    嘛，只要往那个梵蒂冈的方向走，自然就能遇到。

    其他几个人的情况就不知道了。

    决定好方针之后，余迈出了脚步。

    ……嗯？

    这时，上空飞过了某个熟悉的船影。

    「阿蒙·拉那混蛋。就这么满不在乎的现身了。」

    余还是无法抑制的笑出了声音。

    他前进的方向是西边——和余是同一个方向。

    真是再好不过。

    那就来一雪那时的屈辱吧。

    余的嘴角保持着笑容，稍稍加快了行进的脚步。

    9

    罗马街区。某个无人的房间。

    我——栉铊姬子和玛丽亚一起躲在了这里。

    「走、走远了吗？」

    「感觉不到气息。」

    和惶恐不安的我相比，玛丽亚显得非常冷静。

    与其说是习惯了类似的状况，确切来说是彼此的耐性不同。

    从那个宫殿出来，被天使追赶然后躲了起来，在此期间，她一次都没有慌乱过。

    「接下来该怎么办……」

    「战力被分散了。再这样下去非常危险。」

    玛丽亚警戒着周围，淡淡地说道。

    「总之，首先要和雷火同学会合。赶快去找他吧。」

    「嗯！」

    听到雷火的名字，我稍稍恢复了精神。

    「可是，怎样才能找到他？」

    「车站……不，去梵蒂冈。」

    「欸！？」

    梵蒂冈是敌人的大本营。

    要到那里去……。

    「……！」

    感到自己害怕的颤抖起来。

    看到我的样子，玛丽亚露出惊讶的表情。

    「怎么了？」

    「欸，那个，可是……」

    我微微抬头看了一下玛丽亚，向她询问道。

    「……不害怕吗？」

    「若问害不害怕，答案自然是害怕。但是，如果不和雷火同学会合，仅凭我们是无法克服这个状况的。」

    「虽然是这样……」

    「……你怎么了，姬子同学？我觉得你应该是……有能力去战斗的。」

    「怎、怎么会呢。」

    「是吗？可是，和哈迪斯她们战斗的时候，听说雷火同学安排你做前锋。」

    「那是……因为雷火在身边。」

    所以多多少少能安心的去战斗。

    因为他在随时能过来帮忙的距离内。

    「须佐之男的力量……从身体的活动方法到判断敌人的动向，那个神明大人把战斗中所需要的一切都交托给了咱。但是」

    我自己的内心是无法被改变的。

    原本的我是一个非常懦弱且内向的人。

    若是不依靠别人，就什么也做不了。

    如果雷火不在，就连跟玛丽亚以及大家在一起时都会感觉很痛苦。

    只要有他在身边，就能鼓起仅有的一点勇气。

    可是自己一个人的话，甚至都不敢和作为同伴的玛丽亚对上眼睛。

    更别说要突破战场……！

    虽然很清楚那是必须要做的。

    可是却无法迈出最初的一步……。

    「……如果可以的话，很想让姬子同学藏在安全地方。只不过，仅凭我一个人应该很难和雷火同学会合。所以，无论如何都需要你站起来。」

    玛丽亚用歉意的语气说道。

    接着，她抓住我的肩膀，用无法回避的距离直视了过来。

    「拜托了。请和我一同战斗。待在这里迟早会被敌人发现，只会白白死掉。」

    「……咱知道。可是，可是」

    即便我露出一副快要哭出来的样子，玛丽亚依然没有放手。

    她保持着严肃的表情，紧盯着我的眼睛——

    「这样下去是夺不回姐姐的哦？」

    ——说出了好像紧紧握住我心脏的一句话。

    「姐……姐？」

    「是的。你的姐姐——栉铊抚子同学的身体正在被伊邪那美利用着。」

    是啊。由于恐惧，险些都忘记了。

    那时所见到的，擅自摆弄姐姐身体的神。

    以姐姐的样子，用姐姐的眼睛，冷冷地俯视着我。

    那时的恐惧，那时的悲哀，再次折磨着我的内心。

    「姬子同学觉得任由抚子同学那个样子就好吗？」

    「……不好、、、那怎么、、可能……」

    玛丽亚没有说姐姐是「尸体」。

    就好像姐姐还活着一样。

    故意选择了能煽动我心里怒气的词汇。

    不过，她这样做是对的。

    我懦弱而且胆小。

    实际并不是适合战斗的人。

    即便如此，那绝不是……想要去逃避……！

    「谢谢……玛丽亚……咱也有着必须要战斗的理由。」

    「……我会尽力保护姬子同学的。」

    「不。玛丽亚不需要勉强……遇到敌人的话，由咱来战斗。」

    单纯论战力的话，我更强一些。

    接下来就是心态的问题。

    就这样，我们总算开始了移动。

    几乎是下一秒。

    「哎呀——？这不是在哪儿见过的嘛。」

    「「……！？」」

    我和玛丽亚同时向声音的来源转头。

    声音来自白发褐肤的野性少女。

    在罗拉西亚岛上和雷火有过战斗——被叫作泰兹卡特里波卡的神明。

    「哼，你们也来了。」

    「……！」

    我立刻将玛丽亚护在身后，架起了天羽羽斩。

    看到这边的样子，泰兹卡特里波卡好像很欣喜的扬起了嘴角。

    「呵……话说，那时还没和你交过手。机会正好，就在这里厮杀一场吧！」

    偏偏以这么可怕的敌人为对手……！

    但是，但是！

    必须要赶快和雷火会合……！

    还要把姐姐夺回来……！

    「呀啊啊啊！」

    我大声喊叫出来，以此来鼓舞着自己，持剑砍向了泰兹卡特里波卡。

    10

    到处都能听到战斗的声音……。

    我和布伦希尔德还有阿丽安萝德躲避着天使兵的猛追，一直向西而行。

    「等下！为什么总是逃跑啊！？」

    「那些天使兵只是被教会操纵了。我不想随意杀掉他们……」

    「哈？都这时候了你在说什么！」

    无视掉阿丽安萝德那句不知是在表示无奈还是在骂人的怨言。

    不，说实话，差不多已经被逼迫到不能无视她那句话的状况了。

    『——雷火。再过不久就到第二天了。今天还能使用一次魔眼。』

    为了躲避天使兵，使用过两次魔眼。

    虽说到了零点，次数就能恢复。可照这个样子，很难在不使用魔眼的前提下抵达梵蒂冈。

    天使兵……原本是普通的人类，若是杀死他们，就是另一种情况了。

    只不过，如果在消耗了魔眼次数的状态下抵达梵蒂冈，那也没有胜算。

    今天能用的魔眼还有一次。

    再过不久时限就将结束。

    在此之前必须要下定决心。

    是杀。

    还是不杀。

    「……」

    我紧紧握住枪把，在街上奔跑着。

    现在只能前进。

    幸好对这附近有印象。

    转过前面的街角，穿过台伯河，再不远就是梵蒂冈。

    「前面向左拐！」

    「明白！」

    「侧腹好痛啊~！」

    让布伦希尔德和阿丽安萝德跑在前面，我向背后的天使兵开枪以作牵制。

    当我也转过街道——咚地一下撞在了阿丽安萝德的背上。

    「喂，怎么停下……！？」

    我没有再说下去。

    看到前面的瞬间，我知道阿丽安萝德停下的理由了。

    那个少年明显挡住了我们的去路。

    然而，在我们呆站着的数秒间，天使兵从后面追了上来。

    这时，少年迅速伸出了一只手。

    「！！」

    察觉到那是攻击的动作，我正想要将她们推开。

    那个少年——鲁格放出的某个东西从我们的头上穿过，击中了背后的那群天使兵，将他们全部化成了细微的粉尘。

    「……！」

    粉碎的肉片被爆风炸成了尘芥，只有血臭和血雾残留在空气中。

    （刚才那是……『神枪』吗？）

    『——不，那是塔斯兰。』

    （那个就是……）

    ——魔弹塔斯兰。

    塔斯兰泛指投石器投出的石块，而用作魔弹时，便是混有各种动物血液的诅咒集合体。

    据说它的一击强力无比，被击中的人会立刻四分五裂，不留下一丝痕迹。

    还有一种说法是，贯穿巴罗尔魔眼的不是『神枪』而是塔斯兰。

    『精通百艺的存在』鲁格。

    持有数个凯尔特神话中传说的宝物。

    具备所有才能的万能之神。

    凯尔特神话的最高神。

    在这紧要关头，偏偏是他挡在我们的前面。

    『——呜嘿嘿嘿，这真不错。想不到在这里遇到了可以杀死鲁格的机会。』

    看到宿敌近在眼前，巴罗尔笑了起来。

    「鲁格大人！」

    另一边，阿丽安萝德看到鲁格之后，毫无戒备的就要向他接近。

    「等一下，阿丽安萝德！」

    「干什么，放开！我是来找鲁格大人的！」

    「他是敌人。不要擅自行动。」

    「……！」

    被魔眼命令，阿丽安萝德停下了脚步。

    但是，她狠狠地回头瞪着我。

    「鲁格大人的敌人只有你一个！刚才鲁格大人可是救了我的！」

    「……」

    确实，刚才塔斯兰瞄准的不是我们，而是天使兵。

    正如阿丽安萝德所说，是为了救她而放出的攻击？

    或者……

    「鲁格大人！这家伙是巴罗尔！快来救我！」

    阿丽安萝德在向鲁格求救。

    『——这家伙，难道忘记那混蛋（鲁格）毁灭神界了吗？』

    （果然应该把她留在岛上……）

    就在我下意识地想要咋舌的时候。

    「神仙雷火。」

    鲁格主动向我搭话了。

    没想到他会用人类的名字叫我……。

    「什么事？」

    为了探明他的意图，我做出了回应。

    「阁下是那个女人——神仙天华的兄长，没有错吧？」

    「嗯。没错。」

    看到我点头，鲁格慢慢地向这边伸出手。

    做出这个动作的意思无疑是让我去握住他的手——接着，他如此对我说道。

    「阁下的妹妹是行走在世界上的灾厄。必须要阻止那个女人。阁下也请来相助，随我去杀了她。」

    11

    罗马街区。台伯河·北侧。

    我——神仙天华正沿着河边的道路悠闲地向北走着。

    「……」

    「……」

    哈迪斯像斑嘴鸭一样碎步跟在后面。

    嘛，能帮我清除烦人的天使兵，这倒是很方便。

    「姐姐大人。」

    「嗯？」

    「这是，要去哪里？」

    「我想想——」

    我实际并没有直线往梵蒂冈行进。

    因为想尽量让同盟和教会互相削弱。

    所以为了打发时间而随便乱逛。

    可这该怎么对哈迪斯解释呢——？

    ……。

    ……。

    ……。

    嗯。好麻烦。

    「去哪儿都行吧。」

    「啊，好的。」

    稍稍把语气强硬了一下，哈迪斯就吓得缩了缩肩膀再也没说什么。

    啊，这样好轻松。

    哥哥若是也能像这样听话就好了。

    「姐姐大人。」

    「这次又怎么了？」

    「那个……」

    「？」

    哈迪斯指向了某个东西，我也向那边看了过去。

    她正站在那里。

    「找到你了，神仙天华。」

    那个女人平时温和表情由于愤怒而扭曲，从刚一见面，就对我释放出明显的敌意。

    从枢机卿那里得到过情报，因此知道她的身份。

    「蕾切尔·奥尔科特……大天使米迦勒，吗。」

    ——大天使米迦勒。

    名字的寓意是「谁与神相似」，是唯一被允许可以用问句的形式来诠释名字的天使。

    其名不仅限于旧教会的范围内，作为最伟大的天使而被众人所周知。

    七大天使的首领。

    是统率所有天使的天使长兼大将军。

    作为神的代行者，在人界达成了各种各样的奇迹。

    而且作为指引圣者的天使也非常有名，亚伯拉罕、摩西、圣乔治、魔术王所罗门、贞德·达尔克均受过其指引。

    其勇武也十分出众，最为著名的是在『启示录』里，正是这位大天使打倒了撒旦，将魔王囚禁在了深渊。

    被誉为是天使的顶点。

    这个女人宿有米迦勒的力量，正可谓是真圣教会所持有的最大战力。

    她……为什么会出现在这种地方？

    「大姐姐你应该是负责保护圣厅的吧？为什么来到了梵蒂冈的外面？」

    「……原来如此。正如大圣女殿下所预料的，看来枢机卿当中真的有奸细。」

    果然被发现了吗？

    刚才问的问题只是为了进行确认。

    从回答的内容来看，那个枢机卿八成已经完蛋了。原本就不是什么重要的角色，所以没什么好介意的。

    重要的是，米迦勒所说出来的那个人物。

    「你说的大圣女，指的是那个大圣女吗？」

    「……」

    「好奇怪啊。根据我听来的话，大圣女只是象征性的存在，应该并没有掌握实权才对。」

    但是从刚才的语气和现在的态度来看，米迦勒确实是在遵从着大圣女的命令。

    我得到的是假情报？

    不……从大圣女的履历来考虑，掌握七大天使的指挥权（军权）未免有些很不自然。

    权力者是不会那么轻易把军权交给他人的。

    因为军权是支撑权力的根基。

    那么，难道是那个枢机卿的虚荣心在作怪？

    小小岁数的大圣女比自己的地位还要崇高，他是顾忌这件事被传开？

    ……那个臭老头，如果被我找到，非要杀了他不可。

    「算了。总之没什么事的话，大姐姐能从那边让开吗？」

    「不能。」

    「那我就硬闯咯。」

    「很好。」

    米迦勒点了点头，背后展开了幻光的翅膀。

    「我的任务是在这里消除掉你这个失败品。」

    「——」

    失败品。

    我知道那是指的过去我被当做实验动物的事情，全身的血液在一瞬间沸腾了。

    啊，就是这个。

    虐杀毫不知情的信徒是无法满足的。

    我的复仇心。

    从属于教会暗部的女人的一句话，终于将其点燃了。

    若是杀了这个女人，稍稍能得到满足。

    怀着这样的预感，我被激起了动力。

    「姐姐大人……」

    这时，哈迪斯像是要护住我一样，挡在了前面。

    虽然感觉她有点碍事……不过，正是为了这种时候，才带她一起走的。

    「哈迪斯。靠你了哦。」

    「……好的！」

    听了我的话，哈迪斯的脸上泛起了红晕。

    她对我的亲近感使我在心里无奈地叹气，随即换上了神衣。

    好了，开始厮杀吧。

    完成复仇。

    把那个漂亮的脸蛋彻底撕裂。

    「竟敢称呼我为失败品，我要让你深切后悔！」

    12

    杀掉天华。

    鲁格确实是这样说的。

    「你以为我会点头答应吗？」

    我重新握好枪把，释放出敌意。

    追在后面的天使兵已经全被他消灭了……。

    现在这里只有我们。

    「阁下应该没有拒绝的权利。」

    鲁格淡淡地说道。

    「那个女人为了阁下，不惜做出任何牺牲。不管是神明还是人类，甚至包括世界在内。」

    「……」

    「阻止她是阁下作为兄长的义务。」

    鲁格所说的话撼动了我的内心。

    他说的很对。

    天华在世界上散布着灾厄。

    那都是我所导致的。

    当然，我自己做出了觉悟。

    必须要阻止妹妹。

    但是……！

    「阻止天华……但是，我作为兄长的义务是拯救妹妹！」

    十年前，没有阻止妹妹的罪孽。

    三个月前，让妹妹逃走的罪孽。

    全都是我的责任。

    正因为如此，我更决定要亲手拯救妹妹。

    「我不会杀掉妹妹……我要破坏『遗骸』，阻止同盟和教会的企图！」

    「……」

    「太阳神鲁格。我反而想要问你，你加入同盟到底是想干什么？」

    「……」

    「如果要阻止天华，为什么却毁灭了神界？如果神界的众神健在，即便是天华也不会采取强硬的手段。」

    这是我一直抱有的一个疑问。

    虽然天华有着宙斯的权能。

    假设她又笼络了洛基等神明。

    可神界的战力并没有低到能被她们轻易毁灭的程度。

    虽然宙斯是全神话当中最高级别的神明，如若像鲁格这样的神明互相协力，应该足以和她对抗。

    「……那个女人除了『残渣』以外，还有另一个强力的王牌。」

    鲁格果然误以为『残渣』在天华那里，不过现在先不去管这点。

    重要的是，他说天华还有另一个「王牌」？

    为了躲避圣餐管理机构、神界以及教会，天华一直在潜伏，她到底从哪儿去准备那种东西？

    「……天华的王牌是什么？」

    「阁下应该也很清楚才对。」

    「什么？」

    鲁格眯起了眼睛。

    「那个黑色的火焰、、、阁下理应也曾和烧尽我等神话的火焰交过手。」

    「……！？」

    听到黑色的火焰这个词汇，布伦希尔德微微向我这边转头。

    虽然我用视线警告她不要暴露，但自己也深受动摇。

    毁灭神话的终焉之炎。

    我当然很清楚。

    那是布伦希尔德所拥有的诸神黄昏的火焰。

    为什么天华会有……。

    难道说……在三个月前的战斗中被盗走了？

    「她非常的狡猾……即便有着绝对能把我们烧尽的火焰，也从没有正面使用过。」

    首先笼络了洛基和泰兹卡特里波卡那种「在预想之内」的家伙，作为激进派吸引大量的注意力。

    然后暗中串通其他的同伴——伊邪那美和湿婆等。

    借伊邪那美她们之手，将只顾着注意激进派的各神话诸神聚集到一处，用终焉的火焰将他们烧尽。

    在此之前天华完全不会大张旗鼓地去行动。

    利用各神话之间恶劣的关系，防止情报扩散。

    由于不想暴露自家神话的主要神明都消失了，所以谁都不会把情况告知其他的神明。

    就这样，各神话的战力被慢慢削弱……等意识到的时候，已经无法挽回大局了。

    「那个女人将我们凯尔特神话留到最后，威胁了我。」

    鲁格紧紧咬住了牙齿。

    「我所剩下的选项只有两个，一是加入她们，二是迎来全灭的结局。」

    「……」

    假如天华盗取了诸神黄昏的火焰，其总量也是有限制的。

    因为那个火焰并不是天华的权能。

    为了能更有效的去使用，所以她才会设置圈套……能让一切都顺利实行，这已经很厉害了。

    如果鲁格知道这一点，说不定会一直坚持战斗到火焰用尽。

    但是，为了隐藏『残渣』的位置，我对匣之木的报告中刻意隐瞒了大部分关于那场战斗的过程。

    更进一步来说就是，那个火焰对我们来说也是用来对抗神明的王牌。

    那时对此有所隐瞒可以算是理所应当的选择。

    却想不到竟会招致这样的结果……

    「我为了阻止那个女人，以及为了给同胞们报仇，选择了苟且偷生。之所以请求阁下的协助，也是因为阁下有过击退她的实绩。」

    说到这里，鲁格做出了连我都没预想过的举动。

    「鲁格大人！？」

    「……！？」

    阿丽安萝德发出惊叫，我也吃惊的瞪大了眼睛。

    鲁格他……低下了头。

    凯尔特神话的最高神。

    在对身为人类的我低头。

    『——呜嘿嘿嘿，感觉就像是鲁格那混蛋在向本大爷低头，真是爽歪了！』

    我毫不在意巴罗尔的无聊发言。

    因为眼前的一幕给了我很大的冲击。

    「我已经无法回头了。拜托了，请您助我一臂之力。」

    「……」

    从他的声音里，能感受到鲁格非比寻常的决心。

    即便舍弃作为神的威严和矜持，他也打算和天华一战。

    正因为如此……我无法握住他的手。

    「刚才已经说过了……我是为了拯救妹妹才来到这里。而你则是想要杀掉我妹妹，那我们就无法联手。」

    「……这样啊」

    鲁格静静地抬起了头。

    他已经做好了觉悟。

    「那就没办法了。既然要站在那个女人的一边，那阁下就请死在这里吧。」

    「……！」

    鲁格长长金发微微飘舞起来。

    同时，他的手里出现了分为五道枪尖的光之枪。

    『神枪（Brionac）』。

    那是能和宙斯的『雷霆（Keraunos）』、托尔的『歼锤（Mjolnir）』相匹敌的神造兵器。

    贯穿巴罗尔魔眼的正是鲁格的『神权』。

    一旦进入战斗就不再有任何犹豫。

    他是认真的。

    「……」

    如果做出不同选择，说不定能避免战斗。

    但是，战斗未能避免。

    我有我自己的理由。

    鲁格有他自己的理由。

    我们为了贯彻各自的意志，将武器指向了对方。

    13

    罗马街区。台伯河附近·阿德里亚诺公园。

    「这是要去哪儿，阿蒙·拉？」

    余——艾米莉对漂浮在上空的太阳船说道。

    「嗯？」

    看样子是听到声音之后才注意到了这边，老拉（由于容器是个小孩，看起来并不老）在船上俯视着站在地面的余。

    「还以为是谁呢，原来是你啊，奥西里斯。」

    「当然了。除了余以外，还会有谁？」

    简单的寒暄。

    简单的眼神交流。

    仅是这样就能明白对方在想些什么。

    「看来你必定是要被老夫亲手消灭。」

    「那是这边应该说的话，臭老头。前段时间的屈辱，要好好来算一下总账了。」

    我们同时释放出杀意，嘲笑着对方。

    「阿努比斯。」

    听到余的命令，阿努比斯暂时返回了冥府。

    然后很快就扛着余的『神权』不朽不灭的神灵柩回来了。

    由于不适合随身携带，才用了这种搬运的方法。

    如果想在此岸复活，那么棺柩就必须要放在这边的世界。因此无法一直放置在敌人触及不到的冥府。

    「神灵柩吗。不管看多少次，作为你的棺柩来说，未免太过奢华了。」

    「和被流放的年迈老头子相比，能被埋在故土明显要好得多。」

    彼此互相嘲讽，言语方面似乎是余更占上风，拉那年幼俏脸的眉头紧紧皱了起来。

    「你这爬虫依旧很让人上火。看我用太阳把你给烧成灰。」

    「哈！你这家伙的沸点依然很低啊。只不过，你忘了吗？在有肉体枷锁的人界，可不会像在神界战斗时一样哦？」

    神明原本就具备着许多不死的性质。

    余这边自然不必多说，拉也是重复着在日落时死亡在日升时复活的存在。

    因此，只要我们还是神明，那战斗就永远都不会有结果。

    然而，这里是人界。

    肉体的枷锁会给灵魂套上死亡的桎梏。

    「余的『神权』是不死的象征，这在人界等同于无敌。不管被你的太阳杀死多少次，余都不会消失。」

    「……」

    拉沉默了下来。

    直到现在才领悟到这是没有胜算的战斗吗？

    正为此纳闷，想要从下面去观察他的表情时——他抬起了头。

    然后表现出来的是——嘲弄。

    「哈哈哈哈哈哈！！」

    这不像老人的笑声里的的确确包含着对余的轻蔑。

    「……有什么可笑的，老头子？」

    「当然是笑你的愚蠢。」

    这时，余的背后出现了一个非常熟悉的气息。

    「梅杰德！」

    梅杰德理解到余的想法，向后面的建筑物放出了光线。

    二层式的房屋被一击摧毁……毫发无伤的女人出现在了那里。

    在罗拉西亚岛上曾经见过她。

    好像……里面神明的名字是伊邪那美。

    容器是主君的朋友，名字应该是栉铊抚子。

    「……仅靠数量的优势就能弥补你和余的差距了吗？真是天真的想法。」

    「奥西里斯，你也就现在还能继续装从容了。」

    「……」

    余保持着笑容——后背流下了一滴冷汗。

    刚才从后面的伊邪那美身上感觉到的气息。

    那是余很熟悉的死亡气息。

    这家伙也是和冥界有关联的神明吗。

    说起来，主君就伊邪那美的神话好像说过些什么。

    记得她是——

    「——那个伊邪那美在冥府被丈夫看到丑陋的样子，就一直在后面追杀。她的丈夫伊邪那岐为了不被杀掉，九死一生才逃回了人界。」

    「……！」

    「没错。也就是说她有着可以把不死身的神明都封在那个世界的权能。」

    「……嘁，原来是这么回事。」

    并不是说把余封在冥府，余就会死。

    像余和伊邪那美那样的存在，即便死后成为了冥府的居民，后来也都成为了冥府之神。

    但问题在于，被封在冥府的这一点上面。

    那就意味着余的灵魂被困在了冥府，无法再干涉人界。

    即便是还活在冥府里面，也不能在人界复活。

    某种意义上和死没什么两样。

    「听了伊邪那美的逸话之后，老夫非常吃惊。这正是专门为了杀你奥西里斯而存在的权能。」

    阿蒙·拉在呵呵呵地笑着。

    「为了得到伊邪那美的协助，老夫也不得不答应了她相应的条件。这全都是为了打倒你……为此感到光荣吧。」

    似乎是确信了自己的胜利，拉一直笑个不停。

    对于那烦人的嘲笑……余也用嘲笑来回敬。

    「哈！你这老头还是那么的卑鄙。」

    「……你说什么？」

    「你和虐杀不敬畏自己的人民那时候一样，完全没有改变。」

    余用轻蔑的笑容看着拉。

    「若想成为众神之王，不管是畏惧也好，威严也好，都要靠自己的器量来让臣民心服或者屈服。」

    余会一直满足自己的欲求。

    哪怕是掠夺，当有必要的时候，也会杀死自己的臣民。

    被允许行使这些特权的，就是所谓的王。

    当特权不被允许的时候，王就会被臣民杀死。

    不管是多么的残暴，依然会被民众所需求。

    这便是王者之威。

    因此，阿蒙·拉果然没有王的样子。

    「民众抛弃了你，而你却因为自尊心受损而屠杀了他们，这样的你只不过是个小人物罢了。就让余这个真正的王来亲手诛杀你。」

    「……被弟弟的嫉妒所害死的弱王真敢大言不惭。好吧，老夫会让你尝尽各种屈辱之后再把你化成飞灰！」

    14

    我——神仙天华正在台伯河附近和米迦勒战斗。

    「呀啊！」

    刚一进入战斗，米迦勒就唤出了剑，向我们砍了过来。

    每当她挥剑，都有火花飞散。

    天使有时会代表着自然的元素。

    米迦勒所代表的元素是火。

    因此她的剑是用火焰构成的。

    「……」

    作为前锋的哈迪斯用阿达玛斯之镰挡住了米迦勒的剑。

    但是，米迦勒直接从侧面突进，跳到了后面。

    米迦勒立刻瞄准了哈迪斯露出的空当。

    「——」

    不过，米迦勒在即将得手的瞬间紧急停住，在她面前掠过了一道紫电。

    看来她也时刻注意着我的动作……

    不愧是最强大天使米迦勒的宿体。

    「嗯——」

    真是个误算。

    根据枢机卿的情报，原以为主力都在守护梵蒂冈，才让同盟的成员先过去的。

    实在没想到会在这里和米迦勒碰上。

    嘛，这倒也没什么。

    「『雷霆』」

    「……！」

    米迦勒跳着躲开了埃癸斯前端释放出的闪电。

    她只能躲开。

    若是有能抵抗红龙（撒旦）火焰的铠甲，说不定能接下一击。

    然而，这里还有哈迪斯。

    在她控制所有矿物的能力面前，身穿铠甲等于是自杀。

    会被瞬间封在原地，接受集中炮火的攻击。

    所以，米迦勒只能用火焰之剑来战斗。

    虽然比不上哥哥他们配合默契，但我和哈迪斯只要发挥各自的能力，分别负责远近攻击的话，足以将敌人打倒。

    假如能在这里消灭掉教会最强的战力，可以算是非常走运的战果。

    说贪心点，倒是希望她能解决几个同盟的成员，不过除她以外，敌人还有许多。

    为我自己能安全进入梵蒂冈来考虑，提前排除不稳定要素自然是再好不过。

    「差不多该结束了！」

    我继续用『雷霆』追击米迦勒。

    紫电不停向敌人攻击，空气中蔓延着一股烧焦的味道。

    米迦勒时而用火焰之剑偏离紫电的轨道。

    能看到闪电的轨道，这已经很值得赞叹了，不过应该注意的是，她用剑的次数越来越多。

    这表明她若不那么做就躲不开的次数也越来越多了。

    「好了，哈迪斯小妹也赶快包抄！」

    「是。姐姐大人。」

    手持阿达玛斯之镰的哈迪斯封堵了米迦勒逃脱的路径。

    只不过，她做的并不是很好，过了好长时间都没把米迦勒逼到绝境。

    「……」

    在神话里，哈迪斯不是以勇武见长的神明。

    我不由地陷入沉思。

    该怎么办呢？

    在这里连同米迦勒和哈迪斯一起干掉？

    反正作为前锋也发挥不了多少作用。

    不过感觉她还点利用价值。

    就这样，在紧逼米迦勒的同时，我在心里算计着什么时候把哈迪斯给抛弃掉。

    「姐姐大人的敌人，由我来杀死。」

    哈迪斯对我内心的想法毫不知情，努力的想要去取米迦勒的性命。

    看到那努力的样子，虽然觉得她很可怜，但对我来说没多大关系。

    因为她想要伤害我的哥哥。

    什么时候死掉都无所谓。

    这时。

    「唔！？」

    由于哈迪斯操纵矿物的能力，米迦勒脚下的地面崩塌了。

    哈迪斯用镰刀扫向了她失去平衡的腿部。

    米迦勒则跳起来躲避。

    「哈迪斯小妹干得漂亮。」

    『雷霆』的一击击中了米迦勒的胸口。

    「……」

    米迦勒跪倒在了原地。

    看到她还保留着形体，使我感到有些纳闷，再仔细看过之后，发现她不知在什么时候穿上了铠甲。

    千钧一发之际召唤了铠甲，再用火焰之剑做出格挡，把『雷霆』的威力减弱了吗。

    嘛，就算不是直接命中，『雷霆』的威力也非常大。

    铠甲的胸口部分留下了明显的烧焦痕迹，以常人的身躯来说，心跳应该已经停止了。

    「姐姐大人，干掉她了。」

    「嗯——，最后那一下干得不错。」

    哈迪斯一副想要受到夸奖的样子靠了过来，我也适当的说了一句表扬的话。

    摧毁敌人站立的空间，我从一开始就在做了。

    况且，米迦勒还能飞。

    为了封住那个能力，故意将瓦砾击散在附近的空中，在地面上推倒建筑来堵塞道路，这样一来，就能从各个方向阻碍她的动作。

    说不定是哈迪斯的攻击太笨拙，米迦勒也掉以轻心了。

    「……？」

    哈迪斯并不知道我在想些什么，不解地歪了歪头。

    我在心里叹了一口气，把伞对向了倒下的米迦勒。

    闪电在埃癸斯的伞尖发出噼里啪啦的响声。

    以防万一，把米迦勒的遗体蒸发掉。

    带着这样的想法，我正要放出『雷霆』。

    同一瞬间。

    「姐姐大人！」

    「！？」

    哈迪斯突然伸手将我推开。

    同时，握伞的手腕和肩膀被无数的针刺中。

    「啊！？」

    那是像锥子一样粗的针，两手被针刺穿，使我再也拿不住手里的伞。

    在伞落到地面之前，被几乎无法看到的细线缠住了。

    线的另一头站着的是——

    「哎呀，本想直接杀掉你的，真是可惜。」

    「……米迦勒！」

    米迦勒拿起埃癸斯之伞，从容的微笑着。

    在别人看来，那是充满慈爱的笑容。可是在我眼中，那完全是张挂着空笑的面具。

    「……很擅长装死嘛。」

    「不，实际上稍稍死掉一段时间。只不过，米迦勒有着引导灵魂的特性，时而也被划为死亡天使。要瞒过你的眼睛还是很容易的。」

    米迦勒说明了其中的原因。

    我则是讽刺般的歪了歪嘴角，对她笑道。

    「哦，那么这个暗器术也是米迦勒的能力？」

    「怎么可能呢。」

    米迦勒耸了耸肩。

    「那是我作为神罚者的能力——不管神明还是罪人都能一律杀戮。」

    「……嘁！」

    神罚者。

    那个名字现在是「惩罚异端众神之人」的意思。

    过去则是「作为神的代理施以惩罚之人」的意思。

    然后，神在这个世上予以最多惩罚的，既不是魔物也不是恶鬼，而是人类。

    面前这个女人虽然达到了能杀死神明的领域，可是其能力的本质无疑还是杀人。

    那个微笑也是为了能让目标掉以轻心而磨炼出来的作为女人的武器。

    怪不得、、刚一见到的时候就觉得那笑容很恶心……！

    「好了。」

    米迦勒把埃癸斯之伞扔到了后面。

    「姐姐大人！」

    哈迪斯挡在了我和米迦勒的中间。

    但米迦勒并没有动。

    只是为了不被哈迪斯的能力控制，把铠甲收了回去。

    「神仙天华——审判的时刻到了。」

    说着，米迦勒手里出现了天使的号角。

    「……！」

    糟糕！

    「哈迪斯！快阻止她！」

    「欸！？」

    哈迪斯听到我大声的喊叫，吃惊的转过头。

    真是个蠢货！

    以为那只是个普通的乐器吗！？

    在圣经中记载的终末之时。

    为制裁人类的罪孽，七名天使分别吹响了号角。

    那是宣告终焉的信号。

    当世界迎来终焉时，在天空回响的断罪之音。

    就算不知道这些，也该察觉到那个很不妙！笨蛋！

    虽然只是在心里对哈迪斯的怒骂，并没有实际说出来，可那都是在慢动作里所发生的事。

    在延伸到主观时间的那一瞬间，米迦勒以惹人上火的缓慢动作把号角放到嘴边，吹响了它。

    「……！？」

    「嗡！」

    不协和音立刻回荡起来。

    那是教会把异端众神划为恶魔，予以制裁的音色。

    米迦勒吹奏的是第一号角。

    当那个号角被吹响时。

    天空降下混着鲜血与冰雹的火雨，烧尽三分之一的大地。

    「……！？」

    当我抬起头，所看到的是赤红之雨。

    那应该是只会烧尽恶魔的残酷之雨。

    米迦勒夺走埃癸斯就是为了这个……！

    来不及用『雷霆』抵消了。

    只能无能为力的等待火雨落下——就在我这么想的时候。

    「姐姐大人！」

    随着叫喊的声音，有什么人压在了我的上面。

    15

    我们和鲁格战斗的过程中，来到了以喷水池而有名的纳沃纳广场。

    这里有着非常广阔的空间，若是换做平时，应该能看到很多观光客和林立的店铺。

    当然，现在这里只有我们，以及从上空袭来的天使兵。

    「可恶。」

    也不知道天使兵是不是遵从着事前接受的命令，凡是在空中一看到我们，就立刻落下来发起袭击。

    虽然这状态就像是在被猛禽袭击，但数量已经减少了大半。

    在罗马各个角落发生的战斗导致天使四处分散，还有一个原因则是被卷入了我们的战斗。

    「！」

    左边天使的身体突然被一分为二。

    将天使兵杀掉的，是正在高速回转飞行的魔剑。

    「！」

    我用圣别银弹攻击魔剑，使它的轨道向上偏移，我则趁机从下面通过。

    从我头顶飞过去的魔剑继续向前飞行，再次消失在了天使和建筑物之间。

    「……」

    ——魔剑佛拉格拉克。

    鲁格持有的宝物之一，是能自己出鞘斩杀敌人的魔剑。

    正如传承所描述的那样，那把剑有自身的意识，可以自动追击敌人。

    一边和持有『神枪』的鲁格战斗，还要一边防备着佛拉格拉克的奇袭，比想象中还要棘手。

    就像是同时在和两人对战一样。

    （可恶！为什么凯尔特神话里有这么多自动斩杀敌人的神器！？）

    『——因为在想象当中那是最强的武器呗。』

    在巴罗尔混杂着苦笑的回答中，佛拉格拉克再次飞了过来。

    「嗯！你说的太对了！」

    我恨恨的表示着认同，翻滚躲开了佛拉格拉克。

    「雷火，没事吧！？」

    「别管我，看前面！」

    「！」

    布伦希尔德勉强用大剑挡住了鲁格挥下的『神枪』。

    那一击的威力使她脚下的地面都产生了龟裂。

    这足以表明他的攻击有多么沉重。

    布伦希尔德靠着剑技坚持了下来，但时间拖得越久，能力值的差距就越明显的显现出来。

    「呀！」

    布伦希尔德发起反击。

    诺顿克的一记横扫迫使鲁格后退。

    「鲁格大人！！」

    「没事的。阿丽安萝德。」

    在广场角落观战的阿丽安萝德发出了悲鸣，而鲁格在安慰过她之后，重新架起了『神枪』。

    ……我用魔眼命令阿丽安萝德「待机」。

    鲁格也没有让她来帮忙的意思，仅是吩咐她「不要插手」。

    「……」

    鲁格帮忙毁灭神界的缘由已经弄清楚了。

    虽说是被天华威胁，但他的参与也是不容否认的事实。

    当听到那个事实的时候，阿丽安萝德深受打击。

    足以看得出她多么信任着鲁格。

    但是，现在顾不上去体谅她的心情了。

    「……！」

    被我躲开的佛拉格拉克在蹂躏着背后的空间。

    虽然能听到天使兵的悲鸣，但很快就从右边传来了破风的声音，我毫不犹豫的低下了头。

    魔剑的剑尖掠过制服，身体被微微碰到了。

    「嘁！」

    佛拉格拉克所造成的伤痕无法治愈。

    仅是擦伤的话不会有什么问题，若是受到会流血的伤害，那就等于没救了。

    无法愈合的伤口会一直流血，用不了多久就会因失血过多而死。

    如果被塔斯兰的魔弹击中，身体将四分五裂。

    但最为可怕的，果然还是『神枪』。

    拥有五道枪尖的光之枪。

    实际在神话中，并没有出现过布里欧纳克这个名字。

    通常以「鲁格的神枪」算作凯尔特神话的四大秘宝中。

    不过，那把枪的形象有着诸多说法。有说是德鲁伊（Druid）赠予的枪，有说是阿萨勒之枪，

    还有其他许多名称，无法确切考究。

    但是，鲁格手里这把枪和须佐之男的天丛云剑的性质一样，是凯尔特神话『武』的象征，毫无疑问是最强的兵器。

    那把『神枪』应该具备了和鲁格的神枪相关联的所有传承、性能和能力。

    而且当它在被投掷的时候才会发挥真正的威力。

    只要投掷出去，便是必中必杀。

    其枪尖上的光芒代表着达努神族的荣光。

    同是凯尔特神话出身的英雄库·丘林所持有的盖伯尔加（Gae Bolg）也是一样，在这个神话里所出现的枪都是在投掷的时候才显现出最大的威力。

    当鲁格投出『神枪』的时候，其威力应该能与制霸天地的神皇剑相匹敌。

    巴罗尔的魔眼虽然灵活多样，和其他的『神权』相比，欠缺纯粹的破坏力。

    既然如此的话，还可以躲开，但这里面有不能躲避的理由。

    因为那个『神枪』最大的威胁在于，有着贯穿巴罗尔魔眼的逸话。

    那把枪是巴罗尔的直接死因，一经鲁格投出，必定会贯穿魔眼。

    为了不给他投掷的时机而不间断的攻击，可纯粹的攻防是无法打倒他的。

    更何况，在不杀死他的前提下……。

    『——呜嘿嘿嘿，陷入苦战了啊，雷火。』

    （巴罗尔。你也快帮忙。）

    『——为什么啊？那混蛋想杀的不是只有雷火你吗？』

    （……）

    『——而且，复仇什么的又不适合本大爷。』

    （那就算了。）

    想不到他连杀死过自己的对手都没兴趣……。

    这家伙非常我行我素，只对快乐和愉悦有兴趣。

    『——呜嘿嘿嘿，嘛，倒是也挺想看看鲁格那混蛋丢人现眼的跪倒在地的样子。条件是五五开，雷火你就尽量加油吧。』

    （……？）

    条件是五五开？

    巴罗尔在说些什么……巴罗尔对鲁格的战斗结果，在神话里已经清楚描写了。

    应该再也没有比这更不利的相性补正了……。

    「！？」

    回想着巴罗尔与鲁格战斗的结果，我注意到了。

    同时，向鲁格那边看去。

    「————」

    还不够。

    还差一点。在明确转化为确信之前，还缺少足够的观察。

    「布伦希尔德！再稍稍坚持一下！」

    「好！」

    非常果断的回答。

    受到她的鼓舞，我也全力坚持着。

    为了不错过即将看到的胜利之光。

    16

    罗马街区。西南部。

    我——栉铊姬子和玛丽亚以泰兹卡特里波卡为对手，陷入了苦战。

    躲藏的房屋已经在战斗中倒塌，现在我们正一边被泰兹卡特里波卡追赶，一边战斗。

    「呀哈哈哈哈！你看起来弱不禁风的，实际倒是很强嘛！」

    「唔唔！」

    我当然没有那份从容去回应对方的挑衅。

    自己所能做到的只有逃跑。

    不断抵挡对方的攻击。

    之所以能勉强做到这一点，是因为须佐之男托付给我的战斗经验——可以预先判断敌人的攻击。

    本来，这是只有武术的达人才能迈入的领域。

    在敌人行动之前预判敌人的动作，自己做出防御，若是被敌人预判到的话，就再去预判敌人的下一步动作。

    无限的循环。

    说实话，大脑都要超载了。

    而且仅是专注于防御就已经勉勉强强了。

    理所当然，如果不反击的话，敌人会一直攻击过来。

    但是防御敌人的攻击和向敌人反击，这完全是两回事。

    反击必须要有「想象力」。

    需要想象自己该怎么样去打倒敌人。

    须佐之男当然也有着那个想象力，但我无法在防御的同时一起使用。

    状况越来越糟。

    再这么下去，我终会因精力不足而败北。

    「呀哈哈哈！」

    泰兹卡特里波卡也只是在玩耍而已。

    她仅是在和须佐之男的技艺随便打闹，完全不认为自己会输。

    因为她有着预知未来的能力。

    所以她已经看到了自己获胜的未来。

    「唔啊！」

    天羽羽斩即将被弹开，我努力持续着无谓的抵抗。

    雷火说过，若想打破泰兹卡特里波卡的预知，必须要有超越她防御能力的饱和攻击。

    对我来说，就要用制霸天地的神皇剑。

    但是，如果要想让制霸天地的神皇剑这样的大招命中，就必须要封住敌人的动作。

    可敌人能预知到拘束。

    那样的话，就又要有远超敌人回避能力的拘束方法才行。

    若是我有那样的方法，攻击就能打中她了。

    「……」

    这样下去的话，不仅是我，连玛丽亚也会死。

    我不想变成那样……。

    这时，我突然才意识到。

    「！？」

    到处都看不到玛丽亚的身影。

    刚才还跟在我后面的……！

    在哪儿……！？

    「……什！」

    在抵挡泰兹卡特里波卡攻击的过程中，在视野的角落里看到了玛丽亚。

    她在我没有注意到的期间，爬上了一栋完好无损的房屋屋顶。

    在我看到她的同时。

    「——！？」

    泰兹卡特里波卡的表情也变得惊愕起来。

    「姬子同学！从敌人身边离开！」

    玛丽亚的喊叫着。

    「嘁！」

    泰兹卡特里波卡在咋舌声中转身，把我丢在原地，向玛丽亚那边冲了过去。

    那个动作明显是在警戒着玛丽亚，并打算过去杀了她。

    「……库希尔！！」

    不过，在泰兹卡特里波卡赶到之前，玛丽亚的背后展开了火焰的翅膀。

    那是在前不久，强制降临在她身上的惩罚天使的力量……！

    「呜啊啊啊啊啊啊！！」

    随着玛丽亚的尖叫，火焰的翅膀慢慢分解。

    分解出来的一只只翅膀化作了火焰的鞭子。

    数百条鞭子从上下左右所有方向朝泰兹卡特里波卡袭去。

    「唔！」

    玛丽亚在使用库希尔的力量，即便是从远处看，也能从她的表情看出她在咬牙坚持着。

    那个时候，和雷火交战的玛丽亚看起来非常痛苦。

    现在也一定忍受着同样的痛苦而使用着力量。

    她说要帮助我——为了遵守那个约定。

    「啊啊啊啊啊！」

    火焰鞭子全都以超过音速的速度从各个角度向泰兹卡特里波卡发起袭击。

    泰兹卡特里波卡一边用石锯剑砍断鞭子，一边向玛丽亚接近……但是对她一个来说，鞭子实在是太多了。

    最终，有一条鞭子越过了泰兹卡特里波卡的预知和石锯剑，缠住了她的手腕。

    「噢！？」

    有一条手臂不能使用，防御处理能力自然也会跟着衰弱。

    接下来没用多长时间。

    玛丽亚的火焰鞭子就完全拘束了泰兹卡特里波卡的手脚。

    「姬子，同学！」

    「……！」

    泰兹卡特里波卡被拘束了起来，听到玛丽亚的声音，我这才回想起自己的职责。

    她强制使用着天使之力，差不多快到极限了。

    她能用火焰的鞭子拘束住泰兹卡特里波卡，但她的攻击无法将其打倒。

    但是趁着泰兹卡特里波卡无法活动，我的攻击也能命中……！

    「我神武之证向天奉上！」

    我用天羽羽斩砍断空间，召唤出天丛云剑。

    闪耀着白色辉光的剑柄像在燃烧着一样炽热，当握住的时候却令人不可思议般的顺手。

    「制霸天地的神皇剑！！」

    我用几乎把剑架在肩上的姿势，全力将天丛云剑挥舞下来。

    「！？」

    日本神话最强的『神权』所释放出的光之洪流，将无法动弹的泰兹卡特里波卡吞没。

    17

    炽热的液体滴在了我——神仙天华的脸上。

    是赤红的鲜血。

    那是以高大的身躯为我遮挡火雨的哈迪斯身上……的血。

    「姐姐，大人……」

    背后被火焰烧灼着，哈迪斯呼喊着我的名字。

    她所承受的不是普通的火焰。

    那是为恶魔断罪的审判之炎。

    焚烧罪孽，焚烧灵魂，予以一切的苦痛。

    其中的疼痛绝没有烧伤那么简单。

    可是……

    「姐姐大人，您没事……！」

    哈迪斯只在为我担心。

    「选了身材高大的容器，真是，太好了……能保护，姐姐大人」

    「……为什么？」

    「因为你，爱着我……温柔对待了我……我很……开心」

    这到底，是在开什么玩笑？

    我从一开始就在利用你。

    只是抓住了你的弱点而已。

    用甜言蜜语骗了你而已。

    根本就没有爱。

    一次都没有爱。

    本想着要抛弃你。

    倒不如说是希望你赶快去死。

    可是。

    可是。可是。

    为什么如此「可怜」的你，会在刚才来救我？

    「姐姐大人……」

    「……！」

    哈迪斯稍稍弯下身子，在我耳边说着悄悄话。

    「姐姐大人……请，保重。」

    「啊……！」

    我本想说些什么，结果连自己也不知道该说什么。

    「——」

    哈迪斯的速度很快，我甚至都想说，若是有这么快的动作，从一开始就该使出来。

    她挥舞着阿达玛斯之镰，将混凝土道路切开。

    被切断的道路由于哈迪斯操纵矿物的力量漂浮在了空中。

    「什！？」

    在米迦勒吃惊的时候，我们的头上已经构筑了遮挡火雨的屋檐。

    「啊啊啊啊！」

    在屋檐下面，哈迪斯手持镰刀迅速穿过。

    长长的刀刃再加上她修长的四肢，米迦勒很快就进入了射程距离内——

    ——然而

    扑哧！！

    肉体被切开的声音。

    鲜血飞溅的声音。

    米迦勒的剑……刺穿哈迪斯胸口的声音。

    「呼、呼……」

    即便是米迦勒，也被哈迪斯的猛烈反击惊出了一身冷汗，持剑的手都在颤抖着。

    但是她的吃惊并未就此结束。

    「！？」

    本该被杀死的哈迪斯用双手抱住了米迦勒的身体。

    「可恶，放开！」

    米迦勒想要挣脱哈迪斯，单纯比试力量的话，臂力和魔力会占很大的要素。

    将自己的一切——连性命也包括在内——都转化为魔力的哈迪斯，只想着如何活下来的米迦勒是无法挣脱掉她的。

    不过，哈迪斯只能做到这些。

    「可恶！神仙天华，在哪里！？」

    米迦勒也意识到了这一点，寻找着我的位置。

    她应该是认为，只要能抵挡住我的攻击，就不会有什么问题。

    但是，她绝对看不到我的位置。

    因为我现在正戴着能将自身的存在从世界的因果中隐藏的『神权』——库内埃（哈迪斯的隐形头盔）。

    「……『雷霆』。」

    随着我小声的呢喃，最大威力的『雷霆』将米迦勒的身体烧成了灰烬。

    以及抱着她不放的……哈迪斯。

    「呀啊啊啊」

    米迦勒临死的尖叫与闪电的声音相抵消，完全听不到她在说些什么。

    「——」

    当然，我也不知道哈迪斯最后是说了些什么，还是什么都没说。

    由于米迦勒已死，火雨停了下来。

    由于哈迪斯已死，被用做屋檐的混凝土落了下来。

    「……」

    我戴着隐形头盔继续前行，捡起了被米迦勒扔掉的埃癸斯之伞。

    「……」

    我回头望向了哈迪斯死去的位置。

    那里只有刚才落下来的混凝土，她所在的痕迹被完全掩埋掉了。

    就算把那里挖开，也只能看到被烧焦的痕迹。

    「……」

    我没有做错。

    我要和哥哥一起得到幸福。

    除此之外都无所谓。

    这样就好。

    「……」

    明明没有下雨，我却撑开伞一个人前行。

    虽然遇到了预想之外的战斗，但让同盟和教会先拼个你死我活的方针没有改变。

    再继续打发些时间吧。

    虽说也没什么可做的。

    「……」

    原本想回忆哥哥的事情来消遣一下，结果却总想起某个再也无法跟在后面的家伙，好长时间都没有成功。

    18

    我们和鲁格的战斗进入了白热化。

    纳沃纳广场美丽的喷水池早已粉碎，残留下来的水管正向外喷着水。

    广场被水淹没，原本清澈的水被天使们的血染红。

    「唔！」

    无法躲避佛拉格拉克的次数也增多了。

    制服已经破破烂烂。

    「——」

    但是，终于看到了胜机。

    能打倒他的胜机！

    「布伦希尔德！」

    我一边交换弹夹，一边叫喊道。

    「后退！」

    「「……！？」」

    不管是听到指示的布伦希尔德，还是作为敌人的鲁格都露出了惊讶的神色。

    如果拉开了距离，『神枪』就会投掷过来。

    其威力和制霸天地的神皇剑同等。

    「！」

    布伦希尔德毫不犹豫的遵从了这看起来很奇怪的指示。

    她立刻退到了我的旁边。

    「……」

    另一边，虽然鲁格感到了困惑，但他已经做好了投掷的准备。

    最大的机会来到了眼前。

    就算在一瞬间有所疑虑，作为战士的本能也绝不会任其溜走。

    『神枪』的五道枪尖渐渐伸长。

    枪尖上的光芒越发闪耀，如同太阳的亮光一般使我们无法直视。

    「破魔焚宇之闪灼（Brionac）！」

    （译注：招式的名字讲求帅气，在不偏离原意的基础上进行了略微改动。反正不可能像台版第四卷那样弄出什么原初兼终焉的大火焰这般low的名字…）

    随着鲁格的声音，『神枪』从他手中投出。

    「布伦希尔德！终末之炎！」

    那是我们两人决定的信号。

    三个月前布伦希尔德觉醒的真正『神权』的使用信号。

    「——」

    在布伦希尔德的铠甲发生变化的同时，给一个神话体系带来终焉的黑炎出现在了她的神剑上。

    「！？」

    看到那个黑炎，鲁格再度惊愕。

    他误以为那个火焰是天华的能力。

    他不知道我们拥有能和『神枪』相对抗的力量。

    「呀啊啊！！」

    布伦希尔德挥下诺顿克。

    神剑和『神枪』激烈碰撞，黑与白的光芒强烈闪耀着。

    从威力上看起来不相上下——但布伦希尔德使用的是能将世界毁灭的火焰。

    『神枪』散发出来的光辉被漆黑的火焰蹂躏侵蚀。

    就像之前吞噬宙斯的『雷霆』一样，布伦希尔德的『神权』战胜了鲁格的『神枪』。

    黑色的火焰散为了爆炎。

    我从火焰的下方穿过。

    「……！」

    鲁格的注意力在一瞬间都集中在了『神枪』那里，反应慢了一拍。

    即便如此，他还是很快做出了判断。

    他的右手发出了魔弹。

    我则用嵌入『残渣』力量的银弹以一点集束的方式将其击落。

    「什么！？」

    他同样不知道我从天华那里夺走了『残渣』。

    他不知道的东西实在是太多了。

    人类的狡猾。

    我们的底细。

    如果他更早的对我们、对人类、对彼此的事情多有一些兴趣。

    而不是直到现在才亡羊补牢。

    说不定很多的事物都会发生改变……

    「！」

    我用经过『残渣』强化的双腿猛踏地面，一口气拉近了和鲁格的距离、

    从下方紧紧盯着他的脸。

    我的左眼映射着他俯视下来的眼睛。

    ——第二次莫伊·图拉战争。

    在凯尔特神话中，是鲁格和巴罗尔正面交锋的大战。

    在这场战争中，鲁格贯穿了巴罗尔的魔眼，将其杀死——但是，这场胜利并不是压倒性的。

    用视线就能把敌人化为尘埃的巴罗尔，对达努神族来说，他是最大的威胁。

    为此，鲁格将自家的大多数军队用做诱饵派往前线，自己则在魔眼无法看到的后方待机。

    当弗莫尔族陷入劣势，巴罗尔不得不使用了魔眼。

    由于魔眼的关系，达努神族的士兵大多数都牺牲了。这时，鲁格骑着比风还快的爱马穿过了战场。

    然后迅速接近刚刚用完魔眼的巴罗尔，在他还没来得及重新用出的魔眼的时候投出了布里欧纳克——巴罗尔的魔眼被贯穿，达努神族获得了胜利。

    这便是第二次莫伊·图拉战争的大致过程。

    这里需要注意的是，鲁格在一开始和巴罗尔拉开了距离。

    那是为什么？

    巴罗尔为什么说是五五开？

    那是因为——对鲁格来说，巴罗尔的魔眼是需要警戒的威胁，这在神话上有明确的描写与记述。

    也就是说，就像『神枪』是巴罗尔最大的弱点一样。

    魔眼对鲁格也是最大的威胁。

    如果逸话对彼此的相性产生了影响。

    那么，原本只能对更低神格才会有效的『支配』魔眼在面对鲁格的时候可以无条件的产生效果！

    在战斗中，鲁格非常不自然的极力避免和我对视。

    那个观察结果，使我确认了这个推测。

    「服从于我，太阳神鲁格！！」

    「————」

    鲁格中了魔眼，四肢在一时间无法动弹。

    他完全陷入了魔眼的支配。

    这样一来，就不会有死伤了。

    这份安心，使我在一瞬间放松了神经。

    「雷火！」

    「……！？」

    突然，一旁的布伦希尔德向我扑了过来，两人一起摔在了地面上。

    这是要干什么——话还没有说出口。

    扑哧！！

    「什……！？」

    ——看到鲁格胸口插着的佛拉格拉克和喷出来的鲜血，我终于明白发生了什么。

    佛拉格拉克是自律魔剑。

    即便鲁格被『支配』，它也不会停下来。

    在一瞬间放松下来的我，险些就被利刃刺中，多亏了布伦希尔德才得救。

    但是，失去目标的魔剑以原有的冲势，贯穿了作为主人的鲁格胸口。

    「鲁格！」

    「鲁格大人！！」

    阿丽安萝德发出悲鸣，向这边跑了过来。

    「啊、啊……！」

    她在浑身是血的状态下扑到了鲁格的身上。

    「……、……、」

    即使胸口被刺穿，鲁格也没有倒下。

    他以失去血色的脸，直立不动的低头看向了我。

    「想不到……我竟然会败北。」

    这是在对我说，还是在对巴罗尔说呢。

    「鲁格大人，现在立刻就给您治疗，请不要说话……」

    「……没用的，阿丽安萝德。佛拉格拉克即便是我的宝物，它所造成的伤也绝不会被治愈。」

    「……！」

    阿丽安萝德泪流满面。

    鲁格的嘴角还流着鲜血，可他依然温柔地抚摸着阿丽安萝德的头。

    「阿丽安萝德……守望命运的女神啊。你将成为我的眼睛，成为我的耳朵，见证这个世界的未来。这是我，最后的请求。」

    果然……鲁格派阿丽安萝德来人界负责监视，是为了让她逃脱。

    接着，鲁格再次将视线转向了我。

    「神仙雷火……阁下说过要拯救那个女人，没错吧？」

    「嗯。」

    「那句话没有半点虚言吗？」

    鲁格用坚硬的声音向我发问。

    他应该是在怀疑，我们拥有毁灭神界的黑炎和『残渣』，实际是不是和天华是一伙的。

    他的怀疑是理所应当的。

    正因为如此，我直视着他的眼睛，点了点头。

    「我绝对会亲手阻止妹妹。」

    「……我相信你的眼睛。米列的末裔（Milesians）。」（译注：对米列不解的人，可以去维基米列希安，也就是括号里的那个单词。）

    说完。鲁格闭上了眼睛，身体慢慢倒了下来。

    「鲁格大人！」

    阿丽安萝德悲痛的哭声在残破的纳沃纳广场上回响着。

    19

    梵蒂冈。圣厅。

    我——大圣女最先得到了那个报告。

    「蕾她，死了？」

    「是……！」

    进行报告的卫兵用颤抖的声音说道。

    从他的态度来看，表明那不是虚报。

    「是谁杀了她？」

    「那、那个神仙天华和，她的同伴。」

    「是因为二打一才被杀的吗？」

    「是的……啊，不过，和其中之一同归于尽了。」

    「同归于尽的那个是谁？」

    「根据报告里的特征来看，应该是希腊神话的哈迪斯。」

    「这样啊。那么，神仙天华呢？」

    「现在正在梵蒂冈附近游荡。目的不详。」

    「……」

    赔上最强天使米迦勒才消灭了一个敌人。

    最可怕的敌人神仙天华依然健在。

    在特米尼车站设伏的迪米特里还没发来消息。

    从刚才开始就没有一个好消息。

    卫兵声音颤抖的心情能够理解。

    只不过。

    「嘛，这也是没办法的事。」

    「……欸？」

    我只是叹了一声气，不知为何卫兵却睁大了眼睛。

    那呆呆的样子看起来傻乎乎的，稍稍有些好笑。

    「怎么了？」

    我忍住笑意，歪了歪头。

    敌人是正规的神明。

    本就预想过刚一开始就会出现牺牲。

    一下失去了最强的棋子，这个损失倒是有点严重。

    可我听说所谓的战斗就是这样的难以预料。

    那，这样不是很正常吗？

    「这里已经没你的事了。回到岗位上去吧。」

    这时，留下护卫我的克莱插话进来。

    「是。」

    在克莱的催促下，呆站着的卫兵离开了房间。

    「大圣女殿下。」

    「嗯？」

    克莱一言不发的看着这边。

    看到他的视线，我恍然大悟。

    「我，又那个样子了？」

    「在那种情况下，请表现的更悲伤一些。」

    「对不起。」

    我向克莱道歉。

    「只不过，对我说过战斗时常伴随着不确定要素的，记得好像是你吧，克莱？」

    「……我确实那样说过。」

    「是吧。」

    嘛，现在说这个也没什么用处。

    而且这种情况下，基本上都是大家说的对。

    因为我不懂那一类事情。

    我所考虑的，只有如何去拯救所有人。

    这是我仅知道的事情。

    因为，我正是为此而生的。

    对于其他的事情都不甚在意。

    「那个，好像所有势力都失去了一个战力，是这样吗？」

    教会失去了米迦勒。

    同盟失去了哈迪斯。

    再加上——

    「刚才从萨缪尔那里得到了击坠太阳的报告，您说的没有错。虽然还有些战况的报告没有传到这边。」

    「这就是所谓的战局在时刻变化，对吧？」

    「是的。」

    即便做好了完全的准备，也不能保证在战争里会不会发生什么意外。

    我们必须要克服那些意外，赢得战争。

    为了拯救众人。

    「大圣女殿下！」

    「哎呀？」

    这时，另外一名卫兵冲进了房间。

    「梵蒂冈境内出现了入侵者！很可能是新生神话同盟里的其中一位……！」

    他满面苍白的报告着敌人的入侵。

    那脸色和报告蕾的死讯的那位几乎差不多。

    只不过，他继续担惊受怕下去也没什么意义，我轻轻拍了拍他的肩膀，让他尽量冷静下来。

    「没事的。她现在已经过去负责击退敌人了——」

    20

    梵蒂冈境内。

    「嗯呣，吾是第一个吗。」

    吾——湿婆进入那个梵蒂冈的境内，呢喃道。

    看不到新生神话同盟的同伴……不，确切说是争夺『遗骸』的竞争对手。

    看样子是遇到了敌人，被战斗给拖住了。

    或者是在观察状况的推移吗？

    算了，都无所谓。

    战斗时常都要占据先机。

    「绝不能让那个小丫头如愿。」

    想起吾等同盟主办者的面容，吾再度迈开停下的脚步。

    噼里啪啦……吾每迈出一步，脚边的地面就被破坏。由于暴风的权能，大气到处充斥着狂乱的风压。

    即便不刻意去使用技能，散发出的神性也会将一切破坏。

    三相神之一。对于司掌破坏旧世界的吾来说，无人能够阻挡。

    吾所通过的地方，留下的只有破坏的痕迹。

    「……呣？」

    这时，在吾的面前出现了一个女人。

    虽然不似哈迪斯那般高大，那个高挑的女人腰上挂着某个长长的东西。

    「你是，教会的人吗？」

    「没错。名字是史雷·莉兹（译注：师傅又在玩武士梗……）。记不住也没关系。」

    女人——莉兹在吾的面前也不摆出任何架势。

    一副浑身脱力的放松体态。

    刚一开始的瞬间还以为她是在很无礼的小看吾——

    「“练气”终于完成了，稍稍让我活动一下。」

    ——突然间，她的样子很像是吾所熟悉的某个身影。

    英雄神毗湿奴。

    印度神话最伟大的武神和面前这个女人的姿态重叠在一起。

    「！？ 破坏的（Trishū）……」

    警戒心一下暴涨，吾正想要使用『神权』。

    是本想使用才对。

    「……啊」

    回过神的时候，视野已经在旋转。

    骨碌 骨碌

    吾慢了一拍才意识到那是自己的脑袋在转。

    「嗯。还不错。」

    斩落吾脑袋的女人不知何时已经站在了吾的——正确来说是吾失去脑袋的身体——后面收回了武器。

    对于弑杀神明的成果，似乎没有任何感慨。

    「这边已经准备好了……赶快过来，雷火。」

    最后只听到那个女人看着远方的自言自语，吾的脑袋便落到了地面，意识被黑暗所吞没。

第八卷 魔眼之王与天涯魔境 终章

    让阿丽安萝德留在鲁格的尸体旁，我们穿过了桥。

    「很快就到梵蒂冈了。注意警戒周围。」

    「明白了。」

    我和布伦希尔德一边警戒着周围，一边加速前进。

    在街区听到的战斗声音还在持续着，其中有几个已经停下了。

    是因为决出胜负了吗。

    「……」

    想起鲁格死去时的表情，我不由地咬紧牙齿。

    又……有人死了。

    明明不想再有人牺牲。

    而且现在这个状况下，什么都搞不清楚。

    同伴们怎么样了？

    教会那边有什么反应？

    师傅在做什么？

    天华在哪里？

    战局在时刻变化着。

    仍然看不到任何胜机。

    唯独能确定的是……一切都还远远没有结束。

    所以，现在要面向前方。

    不断前行。

    除此之外，没有其他选择。

    很快，就看到了梵蒂冈的象征圣伯多禄大教堂、

    前方是教会的根据地。

    接下来将有更大的试炼在等待着我们。

    但是，我们一往直前。

    为了阻止天华。

    「走吧，布伦希尔德。」

    「嗯。」

    我和布伦希尔德进入了梵蒂冈。

    依然不知道后面会有什么在等待着。

    只是心怀着希望，我们两人向前迈进。

    —完—

第八卷 魔眼之王与天涯魔境 后记

    ——读者的各位，这次也购入『神话终将来临的放学后战争』第8卷，真的十分感谢。

    （布伦希尔德：后面简称『布』）「唔，唔呣！我也来表示诚挚的感谢！……这样就可以了吧？」

    （雷火：后面简称『雷』）「有点微妙的奇怪。不过这样就行。」

    （布）「是吗。那就好。」

    （雷）「能明显感觉到你很不习惯。」

    （布）「这有什么办法。这、这是第一次。」

    （雷）「说起来，你是第一次来到后记。」

    （布）「之前都是和天华以及夏洛特她们一起主持的吧？」

    （雷）「嗯。从来都是演变成非常混乱的空间。」

    （巴罗尔：后面简称『巴』）「然后这次也会在接下来变得混乱。」

    （雷）「巴罗尔！？为什么你会在这里！？」

    （巴）「干嘛干嘛，既然是这么有趣的地方，那也邀请本大爷过来呀。太见外了，雷火。」

    （雷）「我是故意没告诉你的。故意」

    （巴）「呜嘿嘿嘿，想想也是。」

    （雷）「既然知道的话，那就别过来。」

    （巴）「故意做惹对方讨厌的事。这就是本大爷的风格！」

    （雷）「你真是超没品超恶劣。虽然早就知道了。」

    （巴）「别这么说嘛。为庆祝布伦希尔德在后记处女毕业，特地煮了红豆饭。」

    （布）「处！？」

    （雷）「你绝对是故意的吧！？」

    （巴）「在本篇把本大爷单独排除在外，这就是报复！现在开始要用一百万字来批斗你，做好觉悟吧！」

    （雷）「页数根本不够啊！」

    （布）「那个，由于雷火和巴罗尔开始吵架了，就由我来负责谢辞。插画师的よう太老师，这次也画出这么漂亮的封面和插图，诚挚地致以感谢。Comicalize的しのはらしのめ老师也在每一刊上描绘着我们活跃的场景，非常感谢。还有责编大人和总编大人、美术设计大人和业务大人、流通业者和书店员工的各位，以及购买这本小说的各位读者，每卷都予以极大的支持，真的是非常感谢。紧接上卷，【诸神的黄昏篇】持续着怒涛般的对战，下一卷也会以这个节奏继续发展，也请一如既往的予以支持，那样我也会非常开心。」

    ——那么，下一卷也请多关照！

    2017年11月某日 　なめこ印

第八卷 魔眼之王与天涯魔境 官网SS

    Day

    不知是多久以前的事情了，姐姐曾经这样对咱说过，

    「姬子是不是也会有恋爱的那一天？」

    听到那个问题，咱连连摇头。

    「那种事咱可不知道！」

    对咱来说，姐姐是最重要的。

    除了姐姐之外，未曾想过会对其他人产生兴趣。

    在那个时候，未曾想过姐姐会消失……。

    没有姐姐的世界。

    没想过会在那样的世界里活下去。

    是一个男孩子，将咱挽留在了这样的世界。

    神仙雷火。

    在失去姐姐的时候，他出现了。

    他拯救了咱。

    他拼命拯救了心如死灰的咱。

    刚开始虽然很痛苦。

    和雷火在一起。

    向雷火撒娇。

    和雷火共同生活。

    现在，庆幸自己还活着。

    每当想到雷火的事，大脑便一片空白。

    和回想起姐姐时那种心慌意乱的感觉不一样。

    并没有感到不愉快。

    倒不如说是非常开心。

    在别人身上感受不到。

    只有在雷火这里才会有的炽热情感。

    虽然不知道别人是否把这个称作是恋爱。

    但是咱认为，这正是所谓的恋爱之情。

    Night

    对我来说，收到徒弟是多久以前的事了？

    哦，好像是在十年前的战争之后。

    在那之前，只是作为教会的忠犬，一直挥刀。

    突然就让我去把战斗的方法教给小孩子。

    虽说教会暗部的教育机关从以前就存在着，可偏偏让我去负责教人，脑子有病吧。

    而且还要教育出和我们一样的神罚者，这太强人所难了。

    我只能有样学样的模仿电影和小说，试着做了一回“师傅”。

    然后，弄坏了许多孩子。

    无法恢复健康的那些已经算是幸运，更有许多孩子直接死掉。

    刚开始的几十个徒弟只剩下了一个。

    神仙雷火。

    我的第一个，也是最后一个徒弟。

    他拼死坚持着我的修行。

    看到他的样子，我不由地去想，真是个笨蛋。

    像这样不正常的修行，尽快逃走不就好了。

    被搞坏是理所当然的，死掉也是理所当然的。

    万一活了下来，后面将是更惨烈的地狱。

    竟然选择走这样的一条道路，这家伙果然是个笨蛋。

    笨徒弟。

    正因为如此……我才会决定。

    只有他一个，要认真的去照顾。

    毕竟已经知道他也是在认真跟着我学习。

    只要是我能教的，全都教给他。

    他的疑问，也尽数解答。

    如果要战斗的话，就认认真真的当他的对手。

    对我这个笨师傅来说，只能做到这些了。

    若是万一他能胜过我。

    到时候，会好好的表扬他一句。

第八卷 魔眼之王与天涯魔境 插图



第九卷 魔眼之王与至高天阶 序章

    网译版 转自 轻之国度

    图源：冰见一言

    翻译：铃仙（LKid：凤仙爱莉丝）

    校对：铃仙

    我——匣之木龙斗在特米尼车站和雷火君他们走散之后，偷偷地在罗马街区的小胡同里穿行着。

    目的地是梵蒂冈。

    雷火君他们应该也正在朝那里赶去。

    若想和他们会合，我只能赶往那里。

    如果扑了个空……那也就认了。

    不管怎么说，梵蒂冈都会成为最后的决战之地。

    所以，就算雷火君他们不在那里，我也同样会过去。

    为了见证从十年前就一直持续到现在的故事结局。

    「呼……」

    只不过，环顾周围的环境，完全没有活着的实感。

    罗马的天空被天使覆盖，地面化作了炼狱。

    不，到处都是天使，是不是该说是天堂？

    事到如今，哪边都无所谓了。

    「雷火君他们还平安无事吧。」

    嘛，既然我都活着，他们应该都安然无恙才对。

    如此祈愿着。

    说到底，我只是个配角。

    他们身为主角，将会迎接与之相应的苦难。

    据我的猜测，天使们是遵从着司令塔的命令在行动。

    那个命令一定是搜索并杀掉雷火君以及天华君他们。

    在那个名单上面，应该没有我的名字。

    就算有，优先度也排在最低。

    不然的话，我不可能还活到现在。

    「……」

    这样也没关系。

    我知道自己是个配角。

    从失去朋友的那一天起，就深刻意识到了。

    即便是在决定世界命运的这一天里，也不会有任何改变。

    我没有能做的事。

    我能做的，只有在一旁见证一切。

    这里面没有意义。

    只是我想要这么做。

    没错。只是，想要去做而已。

    「呼……呼……」

    仅是为了那个目的，我拼命在罗马街道上奔跑着。

    为了那毫无意义的事情拼上性命。

    嘛，在这世界都说不定将要毁灭的日子里。

    在这最后一刻，随心所欲一下也没关系吧。

    「……嗯？」

    从建筑物背面跑向另一个建筑物背面的过程中，我猛地停下了脚步。

    这里……好像是纳沃纳广场。

    有名的喷水池已经粉碎了。

    表示这里发生过一场激烈的战斗。

    然后，在这战场的角落——一对男女正躲在建筑的入口背后。

    「那个，阿丽安萝德大人？」

    「！？」

    听到我的声音，那个少女——女神阿丽安萝德用吃惊的表情转向了这边。

    「……什么啊，原来是你。」

    当她看到来者是我之后，做出松了一口气的样子。

    本以为和她在一起的少年是雷火君，结果不是。

    「……！」

    而且，那个少年的胸口留着一道巨大的伤口和血迹。

    毫无疑问已经死了。

    重要的是……

    「他难道是，凯尔特神话的鲁格？」

    「……」

    阿丽安萝德虽然保持着沉默，但那足以代表了肯定的回答。

    雷火君他们当中的某人和鲁格交战，最后他战败身亡。

    而她则是与鲁格的尸体一起留在了这里。

    确切来说那是被当成容器的学生的尸体……现在对她说这个也没有意义。

    我在心里对死去的学生献上默哀。

    好了……接下来该怎么办呢？

    鲁格是她家凯尔特神话的最高神。

    我和神界进行通信的时候，也曾和他说过几次话。

    性格非常理智，得到了凯尔特众神的仰慕。

    他的死对阿丽安萝德来说一定是极为痛苦的事情。

    但是，我对此没有同感。

    倒不如说，作为人类，应该对神明的死鼓掌喝彩。

    嘛，我不会做那么过分的事。

    尽管如此，也没有安慰她的想法。

    我的安慰只会显得假惺惺。

    那该放着她不管吗？

    ……

    ……

    「阿丽安萝德大人在这之后有什么打算？」

    总之，先问问看。

    听到我的询问，阿丽安萝德慢慢抬起了头。

    「……没打算。」

    「意思是一直待在这里？」

    「是呢……鲁格大人已经死了，什么都无所谓了。」

    阿丽安萝德说着，又把头垂下了去。

    神界被天华君毁掉了。

    当然，凯尔特神话的众神也包括在内。

    鲁格对她来说是最后的依靠。

    完全没有了那种高高在上的样子，对一切都好像失去了兴趣。

    「……说起来，你打算要做什么？」

    本以为阿丽安萝德不会再说话，结果却突然向我反问回来。

    这说不定是她最后的一时兴起。

    「我……总之，先赶往梵蒂冈。」

    「就凭你？」

    「是的。」

    「我觉得你去了也只会碍手碍脚。」

    「啊，本来也没想着得救。」

    我苦笑着说道，

    「只是想过去见证最后一刻而已。」

    「……为什么？」

    「没有理由。」

    「……奇怪的人类。」

    阿丽安萝德很不愉快的皱起了眉。

    「？」

    我不知道为什么会惹她不高兴。

    「见证最后一刻……吗」

    阿丽安萝德小声呢喃着。

    她长长注视了一下鲁格的脸，然后慢慢站了起来。

    「我是银之车轮。守望命运的女神阿丽安萝德。鲁格大人托付给我的使命，绝对要完成。」

    阿丽安萝德对着鲁格尸体说完，转向了我这边。

    「好了，赶快走吧，人类。带我去梵蒂冈。」

    恢复了以前高高在上的语气，她对我如此命令道。

    对于她的变化，我稍稍有些无奈。

    「明白了。阿丽安萝德大人。」

    不过我已经习惯了被命令，反射性地点了点头，开始为女神大人带路。

    嘛，有她在的话，多多少少能提高生存率。

    虽说遇到危险时，很可能会被当做肉盾。

    「……！」

    偶然看了一下手表，日期已经发生了变化。

    看到深夜零点的夜幕，让人想起了那座岛的夜晚时间。

    但是，黑暗将会更加深邃。

    这场战斗在接下来也将进入白热化。

    我一边想着，一边和阿丽安萝德渡过了通往梵蒂冈的大桥。

第九卷 魔眼之王与至高天阶 第一章 龙马·布雷德布莱特

    1

    梵蒂冈正面。意大利国境。

    梵蒂冈和意大利的国境间只有简易的栅栏。

    进入国境，立刻就能看到圣·伯多禄广场。

    广场中央的巨大石柱后面，便是著名的圣·伯多禄大教堂。

    我和布伦希尔德穿过环绕广场的石柱群与圣人像，向大教堂跑去。

    「雷火。目的地是大教堂吧？」

    「嗯。」

    看到我点头，布伦希尔德也跟着点了点头。

    「接下来教会的防卫也越发严密。要小心。」

    「交给我吧！由我来保护雷火！」

    「首先要保护好你自己。那个身体不仅是属于你的。」

    「那是当然，但我和夏洛特都想为雷火尽一份力量。」

    对于我的叮嘱，布伦希尔德顶撞了回来。

    「不要忘了，我是雷火的利剑。我和夏洛特都是属于你的。而且，我们都不是仅靠你来保护的对象。」

    「……！」

    我本想说些什么，但没有说出口。

    对我来说，她们是非常重要的人。

    不管是夏洛学姐。

    还是布伦希尔德。

    如果遇到最糟糕的情况，希望她们能丢下我逃走。

    心里虽然是这么想的。

    可看到她们充满决意的眼神时，这个想法不由地被压了下去。

    『——呜嘿嘿嘿，成长为坚强的女人了啊。』

    说的一点没错。

    那么，作为应有的回应，我也要好好保护她们。

    互相掩护，终结这场战斗。

    重新下定决心——与此同时。

    『——看哪，这么快就来人迎接了。』

    「！」

    我望向天空。

    看到的是接尾词的天使。

    降临在教会的信徒身上，量产化的天使尖兵。

    可能是集合了分散在罗马的兵力，无数的天使覆盖了天空。

    用一句话来概括现在的状态就是，视野里约有两成是天空，约有八成是天使。

    明明是夜晚，天使羽翼所反射的光亮十分炫目。

    如此多的数量。

    如此庞大的军团。

    而且不仅是天空，天使穿过石柱从四面八方将我们包围。

    「可恶！」

    我们不得不去迎击天使。

    天使兵的动作称不上敏捷，但也不迟钝。

    只要用上『残渣』的力量，就绝不会输。

    可那样就无法控制力道。

    「……」

    折断翅膀的天使悄无声息的坠落下去。

    「——！」

    即便落到地面，仍想来砍我的脚。于是不得不踩断了他的手臂。

    「呀！」

    布伦希尔德用大剑将天使击倒。

    她挥舞着剑刃击倒了一个又一个。

    在她战斗的另一侧，我则与其他天使交战。

    为了不消耗子弹，我从敌人手里夺来长剑，斩断他们的翅膀。

    或者刺穿他们的手腕和腿脚使其失去活动能力。

    负伤的天使发出了悲鸣。

    那是天使发出的声音？

    还是被当作容器的人类所发出的声音？

    我不再考虑那些，不断制造着新的悲鸣。

    尽可能的不下杀手。

    但是，敌人借助压倒性的数量将我们包围。

    为了不被数量压制，我们必须时常转移位置。

    若是站在原地的话，立刻就会因敌人的围攻而丧命。

    为了让自己不停奔跑，有时不得不下重手。

    为了让动作连贯起来，有时必须用一击就要将敌人击倒。

    类似这样的情况无数次发生着。

    即便如此，我仍想要手下留情。

    这仅是我个人的想法。

    大概，还没有把对方杀死。

    就直接意义上来说，

    被砍中的瞬间确实没有死。

    但被砍中之后，可能有人会因失血过多而死。

    或者说，已经有人死掉了。

    关于这点，我没时间去确认。

    只能以此来安慰自己。

    「——！」

    我们无法停下。

    为了阻止天华，终结第二次神话战争。

    既不能停下脚步，更不能中途倒下……！

    「雷火，这根本没完没了！」

    「往大教堂那边跑！进入室内的话多少能轻松一些！」

    代表梵蒂冈的圣·伯多禄大教堂就在圣·伯多禄广场的正面。

    只要进入室内，起码可以更轻易的去迎击。

    最理想的情况是能把天使关在外面……。

    我们为了穿过广场，奋力奔跑着。

    一边奔跑，一边打倒追赶上来或是绕到前面的天使。

    「……」

    明明是很短的距离，却有种无限远的错觉。

    不管怎么奔跑，都好像在原地踏步。

    可能是由于视野被天使遮挡，连大教堂的屋顶都看不到的缘故。

    也可能是制服被鲜血沾染，感觉变重的缘故……。

    「雷火！」

    「！？」

    一瞬间的松懈。

    天使的刀刃刺进了大腿。

    我失去了平衡。

    虽然没有摔倒，但行动能力变得迟缓。

    接下来会受到敌人的进一步攻击。

    我瞬时就理解了状况。

    如果不能将其一击击毙，这个敌人的突击就不会停下。

    肉体反射性的做出反应。

    举起手枪，瞄准敌人的要害。

    我的内心在犹豫。

    不想杀人。

    但不得不杀。

    经历了那么多。

    至今为止沾染了无数的鲜血。

    然而内心却仍在逃避。

    一切全在这关键的一瞬。

    手指渐渐用上力气。

    这是要扣动扳机？

    还是在抑制扣动扳机的手指？

    大脑的理解和内心的踌躇形成了矛盾，通过反射而活动的肉体不知道接下来该怎么办。

    不过。

    「——」

    天使同时停下了动作。

    就像牵线的人偶一样，他们的敌意突然消失了。

    然后如同退潮般撤掉了对我们的包围。

    「……」

    我保持着握枪的姿势，舒了一口气。

    半分安心。

    半分警戒。

    为什么天使会停下？

    这个疑问立刻就得到了解答。

    在无数天使飞舞的广场另一侧。

    一名男性阻挡在了连接大教堂的楼梯前面。

    那个男人静静地站在那里。

    但是却释放着令人畏惧的阴森之气。

    静谧的。

    酷烈的。

    那个男人挡住了我们前进的方向。

    男人穿着一身略微肥大的黑衣。

    从上到下就像一团漆黑的影子。

    那外表很像是忍者。

    然而，这个男人很明显不是忍者，而是教会的手下。

    他现在站在这里，就是最大的证据。

    这样的话，有一点让人不解的地方。

    为什么让天使退了下去？

    那压倒性的数量确实让我们疲于应对。

    如果混在天使的群体中发动奇袭，这边很可能会受到致命伤。

    为什么丢掉那么好的机会？

    「是神仙雷火没错吧……」

    男人用冷静而清晰的声音向我发问。

    他的视线完全没有看向布伦希尔德。

    全都集中在我身上。

    只注视着我一个人。

    「……没错。」

    我慎重地点了点头。

    「……」

    男人没有立刻答话。

    由于距离的关系，具体不是很清楚。

    他用没有反应到表情上的力度。

    像是在咬牙切齿一样。

    瞪视着我。

    那面无表情的脸上，头一次出现了感情的流露。

    眼睛深处的杀意。

    全都倾注在我的身上。

    「……！」

    我并不是第一次面对他人的杀意。

    然而……这是怎么回事。

    胃腑里的重压感。

    让人喘不过气。

    而且这窒息的感觉并不陌生。

    我曾经见过和面前这个男人相同的杀意和憎恶。

    那是——

    「我的名字是龙马·布雷德布莱特。」

    「——」

    「知道我找你有什么事吧？」

    无法呼吸。

    心脏可能也停止了。

    布雷德布莱特。

    我听过那么姓氏。

    很清楚。

    不可能忘记。

    里昂·布雷德布莱特。

    我所杀死的挚友。

    「——呼」

    在无意识间呼出一口气。

    「呼、呼」

    像是憋了好久终于得到释放一样，我快速喘息着。

    流出的汗水瞬间冷却下来。

    浑身发冷。

    强忍着不发出颤抖。

    手指用上更多力量，防止手枪掉落。

    熟悉的枪把感觉十分沉重。

    「……」

    龙马沉默着注视我所表现出的样子。

    我想起里昂曾说过，他的父亲是个沉默寡言的人。

    挚友时刻保持笑容的面影——突然间和眼前板着脸的面孔相重叠。

    「……」

    我把即将说出来的话语咽了回去。

    那不是我现在该说的话。

    不能随意说出来。

    我强制活动着停止思考的大脑，寻找该说的话。

    「里昂说他的父亲已经死了。」

    仅是看外表的话，龙马确实是日系人。

    但仅凭这点不足以成为证据。

    「你是假的……！」

    如果是别人假冒的，定会露出马脚。

    我为了不放过一丝细微的违和感，紧紧注视着龙马。

    「……在成为神罚者的时候，我丢掉了过去。」

    龙马静静地回答道。

    「……！」

    里昂是顺向性健忘症。

    由于无法记忆新的事物，他每天都写着日记和笔记。

    只要在上面稍稍做点手脚，就能轻易让他深信「父亲已经死了」。

    可是……那样的话……！

    「这么说，是你把里昂抛弃了吗！？」

    我忍无可忍的大喊道。

    关于里昂的过去，我仅知道一些片段。

    即便如此，我也知道他很尊敬自己的父亲。

    遵循父亲的教诲，他贯彻了他的正义……

    可结果却是……！

    「为什么没有陪在里昂的身边！？对他来说，你是必不可少的人才对！」

    龙马是达到神罚者级别的高手。

    如果和教会的暗部也有接触，那他应该知晓在罗拉西亚岛上所发生的事。

    有他在里昂身边的话，说不定就不会发展成那样了。

    「我是为了保护儿子才成为了神罚者。」

    「什么……？」

    「如果没有人去抵抗神明，这个世界就会毁灭。」

    「……！」

    确实如此。

    神罚者是弑杀神明之人。

    因为众神是杀戮人类的天灾。

    他们只需一时兴起，人们便会轻易死去。

    直到天华在一周前将神界毁灭为止，这个世界一直都持续着那样的状况。

    把新生神话同盟所带来的损害也考虑进来的话，现在和以前也没什么两样。

    如果不把神明全部杀光，人类就没有安宁。

    为了守护岌岌可危的世界，龙马成为了神罚者。

    即使那样会不得不把里昂丢弃，他也义无反顾。

    为了不让儿子所生存的世界毁灭，他选择了一条修罗之路。

    「……」

    我的内心已经不再认为龙马是假货。

    不，从一开始说不定就没有怀疑过他的身份。

    当他和里昂的面容重叠的那一瞬间起……

    他沉稳的言行，使我的猜测转变为了确信。

    「神仙雷火。」

    龙马冷冷地盯视着我的眼睛。

    「可能你是抱着拯救世界的心态来到了这里，但是你来错了。」

    「！？」

    「真圣教会才能拯救世界。」

    「你说什么……」

    教会的目的是集齐『遗骸』和『残渣』，使『唯一神』复活。

    目前尚不清楚他们要将这个力量用在什么途径上。

    但是根据我和天华以前的遭遇来推想，那个用途肯定不会发生什么好事。

    所以我才会来破坏『遗骸』。

    可是，面前的这个男人并不像是在说谎。

    龙马的表情依旧没有变化，紧紧盯着我。

    「弑杀神明，排除障碍，无分善恶，将所有的人类一律拯救。那便是我们的目的——不过，只有你，要由我亲手杀死。」

    非常直接的杀人宣言。

    龙马微微低下了身子。

    「……！」

    我也架起手枪准备迎战，能清楚的感觉到自己的手在颤抖。

    将枪口对向里昂的父亲。

    仅是这简单的动作就让我如临冰窟。

    比面对天使兵团时更大的压力。

    心里的重压使全身都产生了麻痹。

    要再一次，再一次用这把枪去杀人吗？

    我，这次要将他的父亲杀掉吗？

    「雷火！」

    「！？」

    听到布伦希尔德的声音，我回过神来。

    眨眼之间，龙马已经逼近到了面前。

    他一声不发地刺出了手刀。

    「——」

    我一时间屏住呼吸，扭动身体。

    「……啧！」

    虽然勉强躲了过去，但连同制服，腹部被划了一大块。

    简直就像是挨了一记锉刀或是锯子的攻击一样。

    应该是龙马在拳脚上附加了魔力。

    若是被魔力的尖刺碰到，就会像刚才那样无论肉体还是防御都会被割裂。

    虽说不是魔术，但也不能说是赤手空拳。

    这就是龙马的战斗风格。

    「唔！」

    为了挡开追击过来的手刀，我的手腕被割伤。

    防御完全没有意义。

    我的专业领域是枪术。

    面对同为神罚者的近战专门家，彼此的练度有相当的差距。

    如果不能防御的话还可以躲开，可那也很难办到。

    虽然能避开要害，但伤势在渐渐叠加。

    自特米尼车站的袭击以来连续战斗到现在。

    击退鲁格这个强敌之后，又出现了守卫大门的龙马。

    大教堂近在眼前，却又无比遥远。

    『——噢—噢—，不愧是里昂的血亲。这大叔真厉害！』

    巴罗尔在愉快的观战。

    这混蛋，近一段时间完全没帮上任何忙。

    龙马应该也带着沙利叶的护符，如此一来就无法用魔眼去支配他。

    那就只能靠自己的实力来突破这个困境，除此之外别无他法……。

    「……」

    无法扣动扳机。

    那不说一句话只想着要把我杀掉的表情。

    总是会和里昂相重叠。

    他在那个时候也是如此。

    眼里饱含着杀意，一句话都不说，只想把我杀掉……！

    「唔」

    总而言之，若是被近身的话会很不妙。

    近身战会产生很多死角。

    最多只能看清楚对方的上半身。

    虽说能在某种程度上预判出对方腰上的动作，但腿上的攻击只能依靠经验。

    然而对方的应变比我还要巧妙。

    依靠肌肉伪装身体重心，使我的预判出现偏差。

    再加上多重的视线诱导，目的是让我产生更大的死角。

    他的拳头看起来很普通，只要击中身体连内脏都会粉碎，正可谓是一击必杀。

    不但攻击凌厉，而且技术也十分高超。

    虽然与师傅的类型不同，可同样是把人类的招式修炼到了极致。

    一言蔽之，就是不能和他近战。

    这样下去早晚会受到致命一击。

    必须要拉开距离才行……！

    「雷火！」

    布伦希尔德的大剑挥在了我和龙马的中间。

    「……」

    龙马轻易的就闪开了。

    地面被劈碎。

    穿过飞散的碎片，龙马连续出拳。

    「唔！」

    布伦希尔德用手甲接住了拳头。

    手甲虽然能防住魔力的尖刺，但沉重的拳头还是将她向后击退了数步。

    后面是天使的军团。

    「不准再让她靠近。」

    听到龙马的指示，天使们杀向女武神。

    「雷火！」

    布伦希尔德声音也被天使们淹没。

    然而有一瞬间。

    尽管只是一息的时间，龙马与我拉开了距离。

    「！」

    我瞄准龙马的腿部，扣动扳机。

    不过，龙马弯腿躲过了子弹。

    即便被躲过，仍成功迫使他留在了原地。

    趁此机会，我再次后退。

    拉开彼此的间距。

    中距离的战斗是我所擅长的。

    只要专注于攻击腿部，就可以让龙马无法近身。

    然后找机会和布伦希尔德会合。

    但是，有天使挡在中间，无法顺利的靠近。

    天使们切切实实的将我和布伦希尔德分隔开来。

    另一边，龙马也利用绝妙的定位，限制了我前进的方向。

    会合是不太可能了。

    『——状态很差呢，雷火。』

    （烦人，你现在别说话。）

    『——和那个男人的战斗很痛苦吗？』

    （少在这说风凉话！？）

    说到底，是谁的原因导致了我和里昂的厮杀，难道忘了吗！？

    还说什么和龙马战斗很痛苦吗？

    这当然痛苦了。

    比割裂的手腕以及刮伤的腹部都要痛的多。

    虽然安慰着自己，这边的攻击不会致命，可每当扣动扳机的时候还是会慢上数秒。

    像这样狼狈的样子是不可能突破这里的。

    心里很清楚……不突破是不行的。

    可是……！

    『——哈。人类真是麻烦。』

    巴罗尔似乎很愉快的说道。

    『——都到这时候了，还有空来配合大叔的复仇剧吗？』

    （……）

    现在确实是情况紧急。

    此时，第二次神话战争正激斗正酣。

    我和少数的同伴主动跳进了这激斗的漩涡。

    目的是破坏教会所隐藏的『遗骸』。

    我为了拯救心爱的妹妹，赌上了性命。

    但是。

    （的确，现在我正为了拯救妹妹而战斗。即便如此，说什么“现在先让我过去”或者是“原谅我”之类的，只不过是一厢情愿而已。）

    我背负着什么，在为什么而战，这对龙马来说是毫无关系的。

    而且，龙马的行为稍稍有些自作主张。

    由于我持有着『残渣』，教会的方针应该是生擒才对。

    如果是那样，就不会让他一个人来迎击。

    哪怕是现在，他也执着地和我一对一，不准其他的天使出手。

    他站在这里是为了给儿子报仇。

    务必想要亲手将我杀死。

    ——所谓报仇，是为了让自己出气。

    没有任何得失，只为了出气而已。

    那个男人做梦都想要杀我。

    仅用言语该如何去劝说他？

    不可能劝说得了。

    对于这点，我是最清楚的。

    『——那怎么办？嘛，逃跑也是可行的。』

    暂时逃离这里，然后另寻路径去找『遗骸』。

    这也是一个办法。

    可问题是，龙马会让我逃离吗？

    而且……

    刚才虽然说过龙马的行为稍稍有些自作主张。

    可从另外的角度来看，他是在守护大教堂的入口。

    圣·伯多禄大教堂。

    梵蒂冈的象征。

    既是世界最大的教堂，同时也是世界最大的圣域。

    『唯一神的遗骸』放置在这里再合适不过。

    虽说虚张声势的可能性不为零，但这里绝对是最应该先确认的场所。

    不能把眼前的强敌当成理由，转身逃跑。

    那么——该怎么办？

    该怎样阻止龙马。

    怎样才能让他停下。

    ……

    ……

    ……啊啊

    不对。

    一定是我错了。

    逃跑也好。

    停手也罢。

    差不多该正视现实了。

    该思考的，不是怎样让龙马停手。

    真正应该思考的是——。

    「你在搞什么啊，哥哥。」

    ——这时，出现了另一个声音。

    「「！！？」」

    紧接着，如同白昼一般的雷电覆盖了广场。

    神之雷将龙马吞没。

    在我的注视下，他的黑衣消失在了白光中。

    随后，就像是顺带的一样，广场上的天使全都被击落。

    所有的一切全都发生在一瞬间。

    在这一瞬之后，周围只剩下了焦炭以及肉体被烧焦的味道。

    「啊……」

    看见倒在地上的焦炭……之前还曾是龙马本人，我的喉咙深处发出不像样的声音。

    「唉—唉—，哥哥没了我果然还是不行。」

    我呆站在原地，从上方再次传来了——天华的声音。

    迟钝的向上望去，妹妹正好撑着伞落到了地面。

    「天华……」

    「呀嚯，相隔一周，再次见面。」

    天华轻轻松松的向我搭话。

    「……」

    「哎呀呀？好奇怪啊。竟然没有哥哥热情的重逢拥抱。」

    「……」

    「真是的，稍稍配合点嘛，哥哥。」

    看到我毫无反应，天华鼓起了脸颊。

    就好像什么都未曾发生过一样。

    在罗拉西亚岛上的事情。

    新生神话同盟虐杀人类的事情。

    以及刚才杀死龙马和天使的事情。

    一切都像没发生过一样，她的声音和以往没有任何变化。

    「神仙天华！从雷火身边闪开！」

    布伦希尔德在这时出现，用剑刺向了天华。

    「嗯？原来你还活着。」

    「我才不会死呢！」

    布伦希尔德虽然一脸激昂的表情，但她的盔甲到处都是焦黑。

    看来她勉强从那个闪电风暴中活了下来。

    「没死就算了。」

    天华兴趣索然的从布伦希尔德身上移开了视线。

    然后用略微冰冷的眼神看向了我。

    「话说回来，哥哥。」

    「……怎么了？」

    「刚才你没有认真战斗吧？」

    天华用伞指向了不远处龙马的尸体。

    「是想保存体力？就算我偏向哥哥这边，可也不认为那是可以有所保留的对手。」

    不知不觉间，她的语气变为了逼问。

    再仔细看看，表情也显得很不愉快。

    「并不是想有所保留……」

    「那为什么？」

    看到我难以启齿的样子，天华更上火了。

    「他是想要向哥哥复仇的对吧？」

    「……」

    「既然没有认真抵抗，难道是想要被杀掉？」

    「不是。」

    「为什么？之前不是说复仇是错的吗？所以哥哥才阻止了我，不是吗？」

    「……！」

    得知她不高兴的原因，我完全明白了。

    在三个月前，我和天华敌对，阻止了她的复仇。

    天华是想说，为什么我没有去阻止龙马。

    「我没记得我说过复仇是错的。」

    「……是吗？」

    「嗯。」

    从一开始，哪怕是现在，都未曾那样想过。

    如果有正当的动机，复仇便是正确的行为。

    由于孩子被杀，父母为其报仇，没有人会对此表示谴责。

    制裁邪恶，人们称之为正义。

    那是无可动摇的事实。

    只不过，听到我的解释，天华微微歪起了嘴角。

    「什么歪理？那么之前说什么复仇只会解气……教育我的那堆话都算什么？」

    「那是……」

    天华的提问使我有种被针刺中的感觉。

    那一天，在那场激斗中。

    与复仇相诀别，我向天华所呐喊的一字一句。

    无视了所有的内容，她连一丁点都没听进去。

    啊啊，这也不无道理。

    我刚才找不出一句话去劝止龙马。

    像我这样的男人，又怎么会轻易打动妹妹的心灵呢。

    「我想让你……让天华能幸福的活着。」

    现在只能重复以前的话。

    「即便那个复仇是正确的行为，如果去复仇，如果杀了某个人，那么下次自己就将成为被憎恨的目标。」

    杀掉恶人，像这样的正义不会受到责问。

    但是，定会受到恶人的同伴们的记恨。

    然后产生新一轮的复仇。

    复仇会衍生复仇。

    怨恨会不断连锁。

    憎恶永远不会消失。

    如果说，有个能够消除憎恨的方法，那便是……

    「所以，必须要会宽恕，复仇永远不会结束。宽恕是唯一能摆脱怨气漩涡的方法。」

    「……哈！完全不懂是什么意思！」

    天华嘲讽般的笑了起来。

    「宽恕？摆脱？为什么我非要那样做不可？」

    随着天华所展现出的暴躁，紫电从埃癸斯之伞上奔腾而出。

    「如果杀了某个人，下次就轮到我被憎恨？好啊，如果有谁不服的话，全都杀掉不就解决了嘛。」

    「……」

    「说到底，复仇只会解气——这又有何不可？」

    「……没有。」

    「当然了！！」

    天华用拳头用力敲打着自己的胸口。

    由于指甲陷进肉里，从紧握的拳头上流出来的鲜血沾染了她的衣裙。

    「如果不那样的话……这个一直堵在我心里，很厌烦、恶心、像铅一样沉重的感情该向何处发泄！」

    天华的拳头又敲打在了我的胸口上。

    很痛。

    小小的拳头上仿佛饱含着妹妹的感情，沉重的痛感传达到了内心深处。

    「再这样下去，再继续带着这种感情的话，我一步都迈不出去！就算遇到什么开心的事，突然想起这些，立刻就烟消云散了！」

    我很清楚天华所说的话。

    憎恶是不会那么简单就消失的。

    不管得到多么开心而平稳的生活。

    只要想起过去，眼前的一切就会全部褪色。

    那样的感觉，我在这十年间尝到了无数次。

    「只要这种憎恨没有消失，我绝对无法得到幸福……！」

    天华抓住了我的领口。

    然后直接将我拽了下来。

    妹妹的脸庞就在眼前。

    在这近乎接吻的距离间，我和妹妹四目相对。

    「哥哥和我是一样的吧？」

    她的眼睛昏暗无神。

    「想想那群家伙是如何对待我们的。那每一天，那种地狱，不可能原谅的，对吧？」

    无尽的恨意化作黑暗无限延伸，就好像要把对视中的我吞噬掉一样。

    「为什么我们这样的受害者、被欺凌的一方非要去宽恕对方？像那种达观的人，这世上真的有吗？」

    天华说的很有道理。

    所谓的宽恕，虽然是十分崇高的行为，却也极其不合情理。

    如果是那种会把恶人自动杀死的世界，那类似这样的不合情理就不会产生了。

    那一定是非常美好的。

    但是。

    「……人生中的不合情理不是现在才开始的。很久以前就是如此。」

    在众神出现之前，不合情理的事情在世界随处可见。

    说不定有人有着和我们一样，亦或者比我们更凄惨的人生。

    这都是无法去否定的。

    因此。

    「我们所能够做的，仅有选择而已。」

    是该选择憎恶的道路，一生都活在复仇中呢？

    还是选择接受一切的不合情理，寻找其他的幸福？

    两者之间没有对错之分。

    并不是因为妹妹选错了，所以才要去纠正她。

    也不是因为我选对了，所以才要去阻止她。

    这只是愚蠢的兄长，希望妹妹能和自己走在同一条道路而已。

    「……哥哥是好孩子。」

    天华讽刺般的对我笑了笑。

    然后手从我的制服上收了回去。

    「——」

    这时，我才发觉到。

    天华的身后……黑色的影子正缓缓站起。

    「不过，我后面的大叔好像是坏孩子。」

    「……」

    黑色的影子——被闪电击中，本以为已经死掉的龙马像幽鬼一样摇晃着站了起来。

    全身遍体鳞伤。

    虽然站立着，可那大面积的烧伤让人很难相信他还活着。

    「——」

    然而，他的眼神却杀气不减，和先前一样，紧紧盯着我。

    「啊哈哈哈」

    天华迅速转身。

    随即将埃癸斯的伞尖抬至水平方向。

    「已经搞不懂哥哥在说些什么了，就让我来随手解决掉好了。反正哥哥对这家伙无法下杀手，对吧？」

    「……」

    面对放声大笑的天华，龙马一动不动。

    但是他正在用身体操作来止血，静静地恢复着战斗能力。

    神罚者受到过训练，就算身体损坏，也能战斗至死。

    虽无法恢复全盛期，大约再有数十秒，他差不多就能动了。

    当然，天华的闪电要快得多。

    只要继续这样看着，我的手上就不会沾血。

    但是。

    我从背后将天华的伞按了下去。

    「干嘛？」

    「天华，还有布伦希尔德都不准动手。」

    「雷火……」

    「这是我该做的事。」

    我背对她们二人，站到了龙马的前方。

    在等待他恢复的期间，我扔掉空的弹匣，将新的弹匣装进手枪。

    「虽然不准我动手，可如果哥哥快要被杀之前，我肯定会把那家伙杀掉的哦？」

    天华在后面用略带无奈的声音说道。

    就算我没能将龙马打倒，她也会下杀手。

    不管怎样，龙马都只有死的结局。

    在这短短的话语中，饱含了深深的恶意。

    不过。

    「……」

    「……」

    我和龙马都听不到天华的声音。

    眼里只有对方。

    即便天华插手阻止，龙马也要将我杀死。

    我也是一样。

    龙马由我来打倒。

    由于我下不了决心，才导致天华的介入。

    接下来不会再让妹妹动手。

    我们会亲手决出胜负。

    「「——」」

    我们在同一呼吸间迈出脚步。

    已经不再有所保留。

    我解除了大脑的限制。

    每一条神经都用来提高反射速度。

    全身的肌纤维被扯断也没关系。

    就算不使用魔眼，我的动态视力也已被锻炼到了极限。

    而且我还能用『残渣』的力量。

    即便在经验上有所不及，我也会全力应战。

    这是唯一的解决方法。

    「！」

    叮！

    瞄准身体的子弹被龙马用手打飞。

    衣服下面还藏着手甲吗？

    龙马防住了先制攻击之后直接冲了过来。

    好猛的势头！？

    龙马的头顶就在我的颏下。

    在这种紧密的状态下，我无法发出任何攻击。

    紧接着。

    咚！！

    「唔呜……！」

    寸劲。

    紧密状态下所发出的打击直接击中了腹部。

    嗤嗤嗤！！

    「唔啊！」

    魔力的尖刺穿过制服，划开了腹部的肌肉。

    如果没有『残渣』的防护，这一下说不定会把五脏六腑都给刮出来。

    但现在无暇再用手去按住伤口了。

    双手全都用来扣动扳机……！

    肩膀受到子弹的一击，龙马的身形明显踉跄了一下。

    看起来他没有想到我在被击飞的同时还能做出反击。

    「唔……！」

    从腹部的伤口流出的血撒了一地，脚跟摩擦着地面止住了退势。

    在抬起头的瞬间，我再次和龙马的视线相交。

    「啊啊！」

    「……」

    同时，彼此的间距又被拉近。

    我一边奔跑，一边收缩血管来止血。

    向逼近的龙马开枪射击，却被轻易躲开。

    躲开也没关系，这只是牵制攻击。

    我将『残渣』的力量集中在脚上，全力冲刺。

    突袭。

    一瞬间缩近了距离，然后立刻屈下了身体。

    在对手看来这边就好像突然消失了一样，我趴在地面踢向对方下盘。

    在他倒下的瞬间紧跟着开枪射击。

    原本做着这样的打算，正准备毫不留情的踢在龙马的腿上。

    「！？」

    然而却落了空。

    我的飞踢没有击中对方。

    一击落空之后，我从背后感觉到了杀气。

    「！」

    接着飞踢的冲势将重心向前，我在翻滚中站了起来。

    在回头的同时，龙马的拳头划过了侧腹。

    「……！？」

    我强忍下痛吟，立刻做出防御。

    直到调整好姿势之前，一连吃了四招。

    伤势在慢慢累积。

    （喂，你知道龙马刚才为什么会消失吗！？）

    『——哦？在战斗中做出提问，真是难得啊。』

    （刚才有一瞬间左眼刺痛了一下。）

    魔眼所察觉到的违和感。

    矛盾在于本该在前方的龙马却出现在了背后。

    那不管怎么说都超越了体术的范畴。

    那里面一定有什么玄妙。

    而且，我对这种骗术非常熟悉。

    『——呜嘿嘿嘿，正如你所猜想的，刚才那是幻觉。』

    （果然是天使的能力啊。）

    龙马也是隶属教会的神罚者之一。

    既然如此，他身上降临天使的可能性极高。

    『——都说到这份上了，也跟本大爷透露一下呗。雷火你知道那家伙身上的天使的身份吗？』

    （应该是幻视的天使雷米尔。）

    ——大天使雷米尔。

    七大天使之一，拥有「神之慈悲」的异名。

    由于和其他天使混同的记录很多，雷米尔因此有着诸多的能力。

    其中之一便是幻视。

    正如字面所描述的那样，是在对方的眼里制造出幻觉的能力。

    雷米尔是神的信使，幻视本来是用来向信徒传递神的旨意。

    龙马将其应用到了战斗上。

    「……」

    龙马做出了分身。

    这不是忍术。

    而是幻觉制造的假象。

    原来如此。当自己成为幻觉的对象时，才深切感受到这是个无比棘手的能力。

    而且。

    「……」

    「……？」

    天华和布伦希尔德对此毫无反应。

    可以认为她们两个也陷入了幻觉中。

    幻视和幻象魔眼有所不同，虽然无法隐藏声音，但只要能配合时机施展，就能演变出激斗正酣的假象。

    当然，这种骗术只要我把真相喊出来就能轻易揭穿。

    但我不会去喊。

    「啊！」

    后背被劲风击中，直接被击飞出去。

    刚才那是……魔术？

    本以为他只能用魔力的尖刺来配合体术，原来并不是不能用其他的魔术。

    龙马一口气用上了所有杀手锏。

    他是打算一鼓作气决出胜负。

    「嘎！唔！」

    从四面八方受到了被车碾压般的攻击，我像塑料球一样被无数次击飞。

    ——和那时完全反了过来。

    用幻觉迷惑对手的视觉，从其他方向发起突然袭击。

    我杀死里昂的时候所用的战术。

    这可以算是报应吗？

    未曾可知。

    这种想法在脑中掠过一瞬，很快就消失在了思绪的远方。

    「……」

    可能是龙马施展的魔术的关系，从刚才开始周围就暴风肆虐。

    时而飞来的风弹切切实实的削减着我的体力。

    但是，现在与那时的情况有一点不同。

    那就是风弹对我没有杀伤力。

    如果是一般人，一发足以致命。可面对同为神罚者，并且拥有『残渣』的我来说构成不了威胁。

    即便如此，一直这样打下去也能够占据优势。

    可演变成长期战的话，天华有很高的几率会注意到雷米尔的幻视。

    如此一来，龙马必定会找机会向我靠近。

    只有那样才会给我致命一击。

    风弹只是用来掩护。

    真正的用意是在肆虐的暴风中消除气息和脚步声。

    「……」

    我将两只胳膊垂了下来。

    虽然手指正勾在扳机上，但身上并没有用力。

    闭上眼睛。

    反正眼里看到的都是幻觉。

    从现在开始要遮断视觉，全身的精力都集中在感觉上。

    龙马的气息并不是那么容易察觉的。

    不过，应该能察觉到他的呼吸。

    我的体力被削减到了什么程度。

    天华会在什么时候中途插手。

    龙马自身的体力又有多少。

    把这些条件都包含在内，反算出龙马狙杀我的最好时机。

    「——！」

    将力量注入全身的肌肉，用『残渣』将防御力提升到极限。

    虽然挨了风弹的一击，但这次没有被击飞。

    就是这里——！

    龙马应该会趁着我由于风弹而失去平衡的时机发起攻击。

    现在完全能一步就缩短和他的距离。

    「！」

    我用身体接下了风弹，然后直接向地面开枪。

    含有『残渣』力量的子弹击碎石板，在地里爆炸。

    接着地面爆炸的冲势，我浮在了半空。

    同时飞起来的还有大量石片和砂砾。

    「~~~！」

    我一边在心里感受着漂浮，一边将全部的精神灌注在听觉上。

    幻视无法隐藏声音。

    砂砾落下时反射的声音。

    石板落下时沉重的声音。

    还有混在其中的肉体声音。

    「！」

    我睁开眼睛，在落地的同时立刻起动。

    胜机只有一瞬。

    只有这一瞬间，砂砾的声音会告诉我龙马的位置。

    「……！」

    暴风吹散了烟尘。

    在清晰下来的视线前方，龙马正严阵以待。

    是我的枪快。

    还是龙马的拳快。

    毫无疑问，先手的一方会将敌人杀死。

    这一瞬间显得十分漫长。

    听不见周围的声音。

    第一次看清楚龙马的样子。

    和里昂的红发不同，龙马的头发是黑色。

    红发是遗传自母亲吗？

    但是发质很像父亲。

    里昂柔和的笑脸和眼神可能更像母亲。

    但是模样更接近父亲。

    在这种时刻，眼里看到的尽是这些。

    在即将要杀掉的人身上。

    寻找着熟悉的挚友样貌。

    又要

    把这个男人

    杀掉吗。

    「……」

    我把枪口从龙马的身上移开。

    手枪对向了后面。

    当然，这样不会使龙马的拳头停下。

    他没有犹豫的理由。

    他的拳头已经到了面前。

    只要击中，就会连头带脑一起被破坏。

    就像里昂一样。

    我没有躲开。

    无法躲开。

    然后，他必杀的拳头从我的头上——穿透了过去。

    龙马做出反击的身影消散。

    雷米尔的幻视。

    是幻觉。

    最后的最后，攻向心灵空档的必杀幻视。

    我在前一刻察觉，移开枪口，将目标转向了旁边龙马真正位置的头部。

    「……」

    龙马的额头被枪抵住，一动不动。

    即便是他，这个距离也无法躲开。

    「……是怎么发现我的？」

    「……血腥味。」

    幻视除了声音以外还有一个无法隐藏的东西，那便是嗅觉。

    刚才肩膀被击中所流出的鲜血，暴露了他真正的位置。

    「……」

    虽然不知道龙马是不是败的心服口服，但他没有再说一句话。

    「……」

    其实，还有一个根据经验而得出的理由。

    最后的最后通过幻觉来欺骗敌人。

    我以前也用过。

    在杀死里昂的时候。

    「……」

    龙马依旧瞪着我。

    连眼睛都不眨。

    饱含着憎恶。

    饱含着杀意。

    就算已经决出了胜负，他依然没有放弃杀我。

    「……」

    『——呜嘿嘿嘿。』

    魔神在笑。

    胜负已定。

    但是事情还没有了结。

    我紧紧咬住了牙齿。

    刚才应该已经做好了觉悟。

    可还是很痛苦。

    不想杀他。

    不想杀。

    如果能不杀的话，当然那样最好。

    可我不去杀，天华就会把他杀掉。

    劝说他投降？

    龙马会接受吗？

    答案是否定的。

    如果我发出劝降，他会反过来利用我软弱的心理，并试着逆转局势。

    他就是如此的可怕。

    重要的是。

    龙马的余生还有多久？

    『雷霆』的一击毫无疑问是致命伤。

    支撑他性命的，是对我的杀意。

    就算我不杀他，他也活不了多久。

    那么，还剩下什么选择？

    是等着龙马的生命用尽？

    还是我来杀掉龙马？

    或者是某个人在龙马死掉之前给他最后一击？

    由谁来？

    天华？

    布伦希尔德？

    不行。

    「……」

    刚才对天华所说的话全都返了回来。

    在这不合情理的世界里，我们能做的仅有选择而已。

    但所做的选择未必就是正解。

    也不能迟迟不做选择。

    哪怕面临着多么残酷的选项。

    我也必须要做出选择。

    因为什么都不选是最愚蠢的。

    所以，我做出了选择。

    即便那是罪恶。

    即便对方是里昂的父亲。

    将他打倒。

    破坏『遗骸』。

    我选择了妹妹和同伴的一方，杀死龙马。

    「……最后有什么要说的吗？」

    我做出询问。

    不管他说出什么怨言，我也会背负一生。

    不过。

    「……里昂最后说过什么吗？」

    龙马反而反问了回来。

    儿子最后所说的话。

    我当然记得很清楚。

    但是，在这种状况下说出来就如同是讽刺。

    可我还是如实做出了回答。

    「里昂他说……让我活下去。」

    「……」

    龙马一言不发。

    没有表示愤怒，直到最后也是面无表情。

    那个表情并不是做出了理解。

    并没有因为儿子的遗言，对我做出了原谅。

    那个表情只是坦然接受了输给我的事实以及自己的死亡。

    面对他的坦然，我强忍着咬紧了牙关。

    然后扣动了、、、扳机。

    2

    「……」

    枪声还在耳边回响。

    扣动扳机的手指十分沉重。

    不忍去看龙马倒在地上的尸体。

    「……」

    没有其他方法了吗？

    不用杀掉他的方法。

    应该是有的。

    至少，如果我愿意被杀的话，龙马就不用死了。

    就像那天，里昂没有杀我，自己被杀掉那样。

    既然如此，好好商量能否解决问题？

    当时的情况还允许多做商量吗？

    我甩掉脑海里那愚蠢且毫无意义的悔恨。

    但是，龙马的死状被深深铭刻在了心里。

    为的是不让自己忘记自身所做过的事情。

    我握紧颤抖的拳头。

    「辛苦了，哥哥。」

    这时，天华转着伞，欢快地靠近过来。

    「哎呀，满身疮痍呢。现在就搞成这种样子真的没有问题吗？」

    「不会有影响。」

    我简短的回答道。

    听到我逞强的话，天华轻笑起来。

    「结果还是杀掉了啊。」

    「……」

    「这个大叔直到最后都没有原谅哥哥。」

    「……」

    「明白了？这就是现实。」

    由于我垂着头，天华则从下面偷看着我的表情。

    「杀死对方或是被对方杀死，直到某一边毁灭为止，除此之外，没有任何方法可以阻止复仇。」

    这是错的。

    一定还有其他的方法。

    只是我不具备那种力量。

    所以，不管我现在说什么都没有一丝说服力。

    「……你适可而止。神仙天华。」

    「嗯？」

    听到布伦希尔德强忍怒气的声音，天华转向了她那边。

    「为什么要那样逼迫雷火？」

    「诶？我有吗？」

    天华天真地抵着脸颊反问。

    看到她的反应，气得布伦希尔德持剑的手都在颤抖。

    「你真认为雷火想要杀掉那个男人吗？可是除了杀掉以外别无他法，你能理解雷火承受了多大的痛苦吗！？」

    「哦？若是因为杀人而痛苦，那整件事就可以既往不咎了吗？」

    天华嘲笑般的歪着嘴角。

    「那天华我也很痛苦哦。杀了许多人好难受哦，欺负哥哥也好难受哦。」

    「你！」

    「啊哈哈，开玩笑的。」

    天华笑着挥开了布伦希尔德握住胸口衣领的手。

    「加害者不管做了什么事，受害者也不会因此而原谅对方的。无聊透顶！」

    说完，天华又看向了我这边。

    缓缓走到我身边。

    牵起了我的手。

    「不过，这又有什么不好？我和哥哥早就是杀人犯了。反正都已经罪无可赦，那就直到不再有人谴责我们为止，不断杀戮，将他们都杀光就好了。」

    「……天华」

    「我们无法饶恕世人。世人也无法饶恕我们。这样就扯平了。」

    我努力组织着词藻。

    但不管哪一句都缺乏能让天华心悦诚服的力量。

    这是个人感情的问题。

    凭借道理来说服她是没有意义的。

    我没有办法消除掉堵在她心里那像铅一般的感情。

    那么，就这样带着妹妹离开战场如何？

    ……不行。

    敌人应该会追杀我们到天涯海角。

    而且天华也一定不会老实听我的话。

    只要这个世上还有『残渣』和『遗骸』。

    那就必须要将这两样东西破坏掉，除了让『唯一神的权能』永远无法复活以外，没有其他办法可以阻止这场战争。

    那就唯有前进一途。

    于是，我们三人进入了圣·伯多禄大教堂的内部。

第九卷 魔眼之王与至高天阶 第二章 神战乱舞

    1

    罗马。阿德里亚诺公园。

    靠近圣天使城（Castel Sant'Angelo）的美丽公园成为了战场。

    不，具体来说是即将成为战场。

    余——奥西里斯和宿敌阿蒙·拉的决战之地。

    「梅杰德。击落他。」

    遵从余的命令，不可视之神的光线横扫黑暗。

    这一击能将邪恶的灵魂瞬间烧尽。

    「哼，这种程度怎么可能击中。」

    光线被拉乘坐的太阳船弹开，很快就消散了。

    「嘁！」

    用光去攻击太阳是毫无意义的。

    「够了，梅杰德。接下来你专心保护神灵柩就好。」

    不朽不灭的神灵柩。

    虽说受到普通的攻击不会有任何损伤，但是面对阿蒙·拉的「勿惘夕晖，揄扬曙光」，是可以被破坏掉的。

    因此，让梅杰德将神灵柩隐藏保护起来是最稳妥的。

    只要神灵柩没有被破坏，余就能无限复活。

    不过，以现在的状况来说，单凭这一手还无法获胜。

    毕竟敌人不仅仅只有拉。

    「！」

    突然，闪电落了下来。

    「阿努比斯！」

    在不能视物的情况下，余叫出了阿努比斯。

    「……」

    当视觉恢复的时候，看到阿努比斯挡住了那个女人的纤细手腕。

    那个女人的名字是伊邪那美。

    是日本神话的地母神兼冥界神。

    由于拥有死亡类的权能，就算被阿努比斯触碰到也不会死。

    而且她还拥有将神明封在彼岸世界的权能。

    也就是说，如果被她杀掉的话，余就再也无法出现在人界。

    「这狗真碍事。」

    伊邪那美低声呢喃着，从胸口放出了紫电。

    「！」

    阿努比斯立刻从伊邪那美身边离开。

    紧接着抱起余大幅度后退，和他们保持了距离。

    「操纵雷电的权能吗？」

    「……」

    伊邪那美没有回答。

    不过，她的身上现在也响着雷击的声音。

    头部、胸部、腹部、胯间、四肢。

    总共有八个。

    虽然个头很小，但那应该是雷神。

    她驱使着八尊雷神。

    尽管威力比不上宙斯的『雷霆』，却胜在灵活。

    简单来说就是拥有意志的雷电。

    很是棘手。

    「喂，还有闲余一个劲的退后吗？」

    「！？」

    抬头的瞬间，拉制造出的火球便落了下来。

    最多也就是篮球大小的火球。

    共有三个。

    很容易就能躲开。

    「……嘁」

    但是余放弃了闪躲。

    三个太阳在地表附近炸裂。

    巨大的响声和热量在一瞬间就将余的肉体蒸发。

    爆炸所造成的破坏并不仅限于此。

    公园的树木和地砖被炸飞。

    附近城堡的城墙受到冲击波的影响而崩塌。

    河流的水被蒸发，能直接看到河底。

    桥梁另一侧有好几个房屋倒塌，街道转眼间就化为了平地。

    那个梵蒂冈好像张开着结界，没有受到波及。

    就在短短的时间里，这里就成为了废墟。

    勿惘夕晖，揄扬曙光（Khepera·Neb·El·Djer）。

    掌控太阳生死的『神权』。

    既不像国崎（阿波罗）那样，司掌太阳的运行。

    也不像魁札尔科亚特尔那样，仅限于将太阳坠落。

    他能够自由自在的控制太阳的核聚变。

    如果仅限于威力的话，在埃及神话里可谓是无出其右。

    凭这一点就耀武扬威虽然让人很不爽。

    但也不得不承认他是一个棘手的强敌。

    「哼」

    完成复活之后，余从神灵柩里跳了出来。

    「……嘁」

    察觉到余的复活，拉不由地咋舌。

    他原本应该是打算把梅杰德连同神灵柩一同蒸发掉。

    然而，想要击中不可视之神梅杰德只能凭借运气。

    当然，在余从神灵柩出来的同时，梅杰德就再次隐藏起来。

    「之前说过了吧。凭你的攻击，余是死不了的。」

    对余来说，敌人的力量强弱不算是问题。

    但是。

    「哈！但你同样也没有方法杀掉老夫。」

    没错。

    关键的问题在这里。

    余的『神权』是无敌的。

    但余自身的攻击手段却很有限。

    梅杰德的光线打不中拉。

    阿努比斯无法追上太阳船。

    制裁罪恶的阿穆特根本就不占优势。

    余最大的攻击手段是神冥审判，可那需要很长的准备时间。

    那么，该怎么办才好呢……。

    「啊，真是难缠。」

    这时，伊邪那美像是嫌麻烦般的长叹了一口气。

    她制造出了闪电的防护膜抵御住了灼热的风暴，身上没有一丝伤痕。

    那个家伙在低头俯视着余。

    「你们之间的因缘对我来说都无关紧要。所以，赶快去死。去死，消失，不要再让我多费工夫。我还有需要去做的事。」

    「……」

    好狂妄的口气。

    然而，说实在的，她比拉都要麻烦。

    她麾下的八尊雷神可以轻松的将梅杰德的光线偏转。

    阿努比斯的权能对同是冥界神的她没有效果。

    阿穆特的尖牙会被雷神阻挡。

    而且伊邪那美拥有能将余击败的方法。

    即便是余，面对这种局势，额头上也现出了冷汗。

    若是敌人只有拉的话，倒是可以凭借不死的力量一直把他给耗死。

    想不到那个老家伙竟然如此不要脸。

    不惜舍弃自己的尊严，求得了他人的帮助。

    从这一点来讲，余不如他。

    这要老实承认。

    不过，因为事前的准备不足而陷入劣势，这样是无法获胜的。

    至少，余需要一个能抑制伊邪那美的棋子。

    可那种棋子又该从哪里找来……。

    「若是主君在这里就好了。」

    遗憾的是，主君并不在这里。

    其他人也都分散了。

    嘛，是余自己单独向拉发起的挑战。

    可以算是自作自受，这点倒是无所谓。

    「快些去死吧。」

    伊邪那美派遣出了雷神，然后自己也冲了过来。

    她的手上出现了一柄长矛。

    仅是看一眼就能感受到异样的压力。

    这应该是她的『神权』。

    「嘁……！」

    本就处于不利的局面了，敌人又加上了能力不明的『神权』。

    胜算越来越小了。

    不，胜算差不多已经是零了吧。

    阿努比斯和阿穆特被雷神逼到了一边。

    余本想后退，可后退的路径被拉的太阳船阻挡。

    「……」

    余不是战士。

    在关键的刹那无法果断的做出判断，致使退后的脚步在一瞬间停了下来。

    伊邪那美趁此机会拉近了距离。

    「去死。」

    「……！」

    余是不会死的。

    可是由于伊邪那美的权能，余无法再回到人界。

    那样的话，余将一筹莫展。

    那是。

    那是——。

    在生死存亡的时间里，从余的内心深处想要呼喊出些什么。

    然而，最后还是没有呼唤出来。

    在那之前——

    ——叮！！

    突兀出现在余和伊邪那美之间的大剑，挡住了刺来的长矛。

    「你……」

    将余保护下来的人是栉铊姬子。

    主君麾下的成员之一。

    「呀啊！」

    姬子挥剑将长矛连同伊邪那美逼退。

    「艾米莉！你没事吧！？」

    「……嗯，没有大碍。」

    余还没有整理清楚状况。

    「为什么你会在这里？」

    「欸？」

    听到余的询问，姬子惊讶的回头。

    「因为刚才有很大的爆炸……赶过来的时候艾米莉正遇到了危险。」

    「也就是说，你是赶来救驾的？」

    「嗯，大概就是那么一回事吧。」

    「……」

    这种让人无法习惯的感觉，

    究竟是怎么回事。

    「为什么你会过来救余？」

    就算同样听从着主君的命令，可余和她们没有多少对话，这样就不会产生相应的利害关系。

    姬子没有帮助余的理由。

    余是这样想的。

    「那是因为，那个，我们是同伴？」

    可姬子却模糊不清的回答道。

    「——」

    这一点完全没有想到。

    同伴？

    余是同伴？

    就因为这样的理由救了余吗？

    对余来说，同伴就是棋子。

    棋子是供王所驱使的东西。

    以此来举例就是，我们都是为主君神仙雷火而战。

    身为棋子却为其他的棋子而动。

    而且还是姬子这样不成熟的家伙过来助余……。

    换做是以前，面对类似的人，定会用一句无礼之徒将其喝退。

    不过，现在余是和人类的灵魂混在一起的状态。

    因此心里才会产生这样的感情吗。

    虽说是不可思议的体验，但这种感情不需要去否定。

    因为对现在的余来说，这也是余的一部分。

    「……呵呵，想不到余也有会被救助的时候。」

    「艾米莉？」

    「值得赞赏，栉铊姬子。赶来解除余的危机，做的非常好。」

    余笑着，和姬子背对背。

    就这样，姬子和伊邪那美，余和拉展开了对峙。

    由于姬子的突然出现而保持警戒的对方，随即也采取了战斗态势。

    互相注视着各自的敌人。

    在进入战斗前的胶着状态下，余轻声笑道。

    「余记得你和那边的女人好像有些因缘。」

    「欸，嗯。」

    「她是对余刀剑相向的逆贼。原本应该余亲自将其制裁，特别破例将她让给你好了。」

    「那个……嗯！咱就是为此而来的。」

    姬子有些迷惑，最后还是用力的点了点头。

    那个样子很是天真无邪。

    距离独当一面的战士还很遥远。

    那么，就让余来指引她吧。

    「姬子。凑耳过来。」

    「嗯？」

    「余现在要授计给你……」

    余继续和她背对背，小声向她传达了简短的计策。

    「……！？」

    听到这个计策之后，能明显从姬子的身上感受到她的动摇。

    「不用担心。」

    余向姬子做出保证。

    「只要相信余，一切就都会顺利。」

    「……嗯！明白了！」

    这句话成为了信号。

    姬子从余的身后离开，冲向了伊邪那美。

    接下来……

    「你的计划落空了啊，拉。结果最后还是要和余一对一。」

    「……哈，这样正好。看起来你注定要被老夫亲手烧成灰烬。」

    拉大笑着将太阳船升高。

    他定是以为占据高空的优势就能单方面的做出攻击。

    随他便。

    这也代表了他在戒备着余。

    从这一时刻开始他就已经陷入了余的圈套。

    「呼……」

    余深深的吸了一口气。

    然后，微微笑道。

    「喂，阿蒙·拉。」

    「干嘛？」

    「说实话，余本来并不想使用这个力量。毕竟感觉非常不爽。」

    因此，即便被拉和伊邪那美逼上了绝路，也丝毫没有想用出来的打算。

    但是，现在余打算使用了。

    为了姬子。

    不。

    是为了同伴。

    「——」

    瞬间，余的神性产生了变化。

    余身上的神衣改变了样子。

    身形也不一样了。

    这表示着余自身——奥西里斯的神格在发生改变。

    「发生什么了……那个姿态是？」

    这个姿态连拉也未曾见过。

    他满怀戒备的俯视着余。

    「这个啊，就是所谓的“融合”。」

    所谓神话，是随着时代而变化的。

    余和拉所属的埃及神话也在历史中发生过数次变化。

    神话发生变化的原因有很多。

    文化的进步。

    王朝的兴亡。

    权力的变迁。

    以及。

    「我们埃及在后世有着被罗马帝国统治的时期。在那时，罗马的众神和我们交融在了一起。」

    某个神话和其他的神话相交融。

    这似乎被称之为「融合」。

    「这个姿态是余和作为普塔神化身的圣牛阿匹斯，以及希腊神话的宙斯、哈迪斯混合而成的样子。」

    另外还包含了埃及神话的丰收神敏，希腊神话的医术之神阿斯克勒庇俄斯等神明。

    不过，融合进来的只是单纯的要素。

    并不是宙斯的神格本身进入了余的内部。

    但是由于和其他的神明相融合，外貌和以前有了很大的变化。

    「现在余的神名是塞拉匹斯。做好心理准备，余现在的能力已经超越了你已知的范围。」

    在埃及，生命分别由「肉体」「影子」「名字」「灵魂」「精神」五个要素所构成。

    死后成为冥界之主的余，被描写为「肉体」有所欠缺的存在。

    化为塞拉匹斯的余是具备五种要素的完全体。

    其结果就是，这个姿态和以前相比，各项能力值都产生了变化。

    余和拉是多年的对手。

    因此对于彼此的权能都十分了解。

    然而，现在他已经搞不清余具备什么样的力量了。

    「混蛋……你开什么玩笑！」

    拉的声音由于愤怒而颤抖。

    他愤怒的原因不是因为余现在占据了优势。

    他在用鄙夷的眼神看着余。

    「和其他神话的神融合，得到了另外的神格……？你这样还算是荣耀的赫利奥波利斯九柱神应有的姿态吗？」

    拉的愤怒，余能够理解。

    对神明来说，姿态便是一切。

    若是将其否定，就是在否定自己。

    在数分钟之前，余也是相同的想法。

    但，现在不一样了。

    「老爷子的思想也是够顽固啊。」

    余故意回以嘲笑。

    「为了战胜你们，余变成了这个样子。这便是余现在应有的姿态。」

    余向上空的拉做出放马过来的手势。

    已经不需要再多说了。

    为了解决多年的恩怨，我们再次展开了战斗。

    2

    阿德里亚诺公园·东侧。

    在艾米莉和拉所在的战场对面。

    我——栉铊姬子正在和伊邪那美对峙。

    身后能听到激烈的战斗声响。

    刚才向我传授计策的艾米莉真的没问题吗？

    也很担心在赶到这里之前，与我分开的玛丽亚……。

    「……！」

    我用力摇了摇头。

    虽然很担心同伴们的安危。

    但现在要集中精神解决眼前的问题。

    「把姐姐还来……！」

    伊邪那美……是夺取我姐姐身体的神明。

    仅是这样面对面，怒气就不停上涌。

    感觉稍稍体会到了以前雷火的那种心情。

    一开始亲眼见到的时候，我的反应是呆然的。

    但现在心里更多的想法是，她无法原谅。

    「……」

    伊邪那美在紧紧盯着我。

    那冰冷的视线。

    姐姐从来都没有过那样的眼神。

    所以才能够确信。

    站在那里的不是姐姐。

    是令人憎恨的神明……！

    「……这样啊。」

    伊邪那美突然发出想通了某件事一般的声音。

    「之前就觉得有些奇怪，原来你是这具容器的妹妹呀。」

    事到如今，伊邪那美才说出这样的话。

    「听你这么说之后才注意到，你和这具容器长得真像。」

    「你说的没错……！所以，把姐姐还来！」

    「……」

    伊邪那美又在紧紧盯着我看。

    突然。

    她的嘴角微微扬起。

    「……！」

    那是非常令人讨厌的笑容。

    那个笑容并不淫靡。

    是在嘲笑他人不幸的表情。

    姐姐绝对不会露出那种表情。

    「原来是这样，真是太好了。」

    「有、有什么好的！」

    我底气不足的向她喊道。

    伊邪那美似乎对我的反应很感兴趣，再次笑道。

    「我的这个样子会让你很痛苦吧？这真是太愉快了。」

    「啊？」

    「你是伊邪那岐的子孙，对不对？」

    伊邪那岐的子孙——指的好像是日本人。

    「……」

    我沉默着点了点头。

    看到我点头，伊邪那美高兴的笑了起来。

    「既然如此，就必须让你更痛苦才行。」

    「……」

    「他的子孙一个都不能剩，要认真仔细的将肉体骨头脑袋内脏全都剁碎。」

    「……」

    「那么，该如何处置你呢。剁死？压死？砍死……嗯，决定了，就这样。」

    伊邪那美挥舞着手里的长矛。

    「你知道这个长矛是什么吗？」

    「欸？」

    听到突如其来的问题，我很是迷惑。

    如果是雷火的话，应该立即就能回答出来。很可惜，我完全不知道那个长矛是什么。

    不过，伊邪那美根本就不等我来回答。

    「这是天之沼矛。是用来创造天地的神代祭器。可以生成大地，自由规划它的形状。而且，如果刺中其他物体，其内部立刻就会像烂泥一样溶解。」

    「像烂泥一样……」

    那样的话，刺在人的身上会怎样？

    想象着那个画面，我的身体打了一个寒颤。

    伊邪那美依旧愉快地看着我的反应。

    「放心，我是不会轻易把你杀掉的。」

    带着散发热意如同沉溺在快乐中的微笑，伊邪那美继续说道。

    「只要我继续利用这具身体、这张脸，对你来说就是最大的痛苦，是吗？」

    伊邪那美舔着舌头，唤出眷属雷神，举起了长矛。

    「要好好折磨你一顿，然后再杀掉。」

    「……！」

    这家伙真是个无比恶劣的女神。

    她的动作。

    她的表情。

    她的声音。

    都让人非常火大。

    我的姐姐在被她玷污。

    可是，我无法动手去伤害姐姐的身体……！

    即便姐姐已经死了。

    伊邪那美是明知这一切才故意那么说的。

    想要单方面的来蹂躏我。

    只要我无法还手，就正中她的下怀。

    「……」

    不过，即便在事前就预想到会变成这个样子。

    我还是会来这里。

    和姐姐对峙，

    拯救姐姐，

    那是属于我的义务。

    只有这件事是不会让给雷火去做的。

    这是理应我去做的重大一役。

    而且，我和须佐之男也约好了。

    重要的事物要自己来保护。

    为此，我才来到了这里。

    「不准再用姐姐的声音来讲话了，邪魔外道。」

    所以，无论多少次，我都要说。

    「姐姐不是你的。咱会拼尽全力从你那里硬抢回来！」

    3

    罗马。特米尼车站。

    巨大的车站现在正被我——鹿金泪泪的『神权』弗尔克范格的英灵宫殿置换。

    不过。

    「噶啊啊啊啊啊啊！！」

    宫殿的顶部被无情的破坏掉了。

    神界的神造物竟会如此轻易的被破坏。

    做到这一点的，是一头怪物。

    既像是漆黑的天使，又像是黑色的猛兽。

    「……」

    不过，就算宫殿顶部被破坏，『神权』依旧发挥着效果。

    「包围它！」

    我向英灵们发出指示。

    但这在双重意思上是毫无意义的行为。

    首先，我的英灵们都是身经百战。

    对于拥有万夫不当之勇的英灵们来说，不需要外行的我发出指示。

    就算没有我的指示，他们举手投足间的每一个动作都是最适用于战斗的。

    而且。

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊……！」

    敌人还要凌驾于他们之上。

    每挥动一下那像利爪一样的东西，名剑名枪便齐声折断。

    每扇动一下那异形的翅膀，英灵们便纷纷倒地。

    从正面攻击的英灵被连头带身躯吃了下去，仅剩下半身。

    有的英灵想要去砍脚部，却反被踩成了肉泥。

    怪物那长长的尾巴一直在绞杀着英灵。

    其利爪和尖牙更是在不停杀戮。

    覆盖黑毛的身体能将这边的攻击全部弹开。

    「……」

    这是怎么回事……？

    我的英灵们完全不是对手。

    他们可都曾击败过千倍以上的敌人，甚至屠戮过巨龙和各种怪物。

    正因为完成了那般伟业，他们才升华成为了英灵。

    可为什么他们的攻击会完全没有？

    是什么原因……？

    「……」

    我暂时将这个疑问放在了一边。

    既然无法击败这个怪物，那就先打倒操纵它的施术者。

    我身披鹰之羽衣飞上天空，寻找那个高瘦的男人。

    那个男人很快就被找到了。

    「黄金魔术。」

    我制造出黄金剑，向他发射。

    但是事先就好像被察觉到了，那个男人跳向后方躲开了剑雨。

    「啊？嘁，你这混蛋还想挣扎吗？」

    「很遗憾，我不是那么简单打发的女人。」

    而且我还很缠人。

    我随便说着俏皮话，但丝毫没有中止攻击。

    不管是英灵还是武器，我都以量取胜。

    凭空生成黄金，化为无限的弹幕落下。

    这是拥有红妖精首饰的无限魔力加成才能够实现的战术。

    「嘁，真烦人。」

    那个男人非常恼火的咋舌。

    但是，不得不表示赞叹，他的闪躲能力真的很强。

    空中的黄金剑。

    从背后突然出现的利刃。

    四周围攻而来的英灵。

    他都能在关键时刻躲过去。

    「！」

    我被怪物从一旁甩过来的尾巴打飞了。

    「咳啊！」

    虽说勉强做出了防御，但还是被强大的力量击飞到宫殿的墙壁上。

    然后就这样无力地倒在了地面。

    好痛。

    必须要站起来才行……。

    「臭娘们，赶快去死啊。」

    站在被怪物折断的宫殿石柱上，那个男人用烦躁的声音说道。

    「……让女人升天难道不是男人的任务吗？随便就想让女人升天，难不成你对自己的技术没有自信？」

    「不要脸的淫妇。」

    没有中这边的挑衅。

    当即就被呛了回来。

    和外表相反，似乎是个很冷静的男人。

    说不定比想象中还要好……。

    「你从一开始就没有胜算。」

    那个男人指向了怪物。

    「终末之兽亚巴顿是奈落之王，同时也是代表神罚的怪物。和那些在神话里专门等着被英雄或神明杀死的怪物相比，从性质上就不一样。」

    「——」

    神话里有许多怪物登场。

    它们是危害世界的巨大灾厄——同时也是应被打倒的象征，作为事先被准备好的祭品而存在着。

    为了彰显神明的伟业。

    为了赞颂英雄的功绩。

    它们定是被消灭的一方，这便是怪物的宿命。

    然而。

    那个亚巴顿似乎不是注定被消灭的怪物。

    它是执行神罚的断罪者。

    类似于艾米莉麾下的神兽阿穆特。

    但性能却远远高于后者。

    就像是北欧神话的苏尔特尔。

    面对这种终结世界的怪物，是无法抵抗的。

    如果我像奥丁或是托尔那般勇猛，说不定能拼个同归于尽。

    可惜我没有那般力量。

    「结束了。」

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    遵从那个男人的指示，怪物挥下了粗壮的手臂。

    那简直就像是神明的制裁。

    「……」

    我轻轻闭上了眼睛。

    虽然还想再抵抗一下。

    但是已经无能为力了。

    自己单独留下是不是太逞强了？

    应该和雷火他们一起战斗才对。

    嘛，现在说这些也没用了。

    只希望拖延的这段时间能够对雷火他们起到作用。

    就这样，我正准备放弃一切——

    ——这时，一丝光亮落了下来。

    不，这道光亮的大小已经无法用简单的一丝来形容了。

    「灿然的太阳战车！」

    国崎的『神权』直接撞在了想要对我做出最后一击的亚巴顿胸口上。

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    即便是灭世的怪物好像也承受不了这一击，发出着悲鸣倒了下去。

    吃了太阳的一击却还能保持原型，仅是这样就足够可怕了，不过它也确确实实受到了创伤。

    「嘿，泪泪！久等了！」

    将怪物击倒的国崎用爽朗的声音向我搭话。

    他的表现和往日并没有变化，但不知为何却让人很是安心。

    「……真的是让人等很久了。让女士等候这么长时间，国崎果然还是差远了。」

    「欸！？我这还是飞奔过来的！？」

    听到我的俏皮话，国崎很夸张的垂下了右肩。

    他的左肩没有动。

    同样，他只用右手握着天马的缰绳。

    破烂不堪的制服，脸上风干下来的血迹都显示着他经历了多么激烈的战斗。

    「那个叫萨缪尔的帅哥呢？」

    「额……不知道。」

    「啊？」

    「我发现自己赢不了，就装死掉进了海里。」

    国崎有些尴尬地挠了挠脸。

    逃跑……总比战死要好得多。

    如果他死在了那里，也就不能像现在这样过来救我了。

    「胜负暂且不论。那个萨缪尔最后去哪儿了？」

    「过不了多久那家伙也会回到梵蒂冈吧？我是绕远路过来的，说不定他已经到了。」

    「亏你绕了远路还能找到这里。」

    「该怎么说呢，我基本算是本地的哦。」

    「啊，说的也是。」

    希腊神话和罗马神话就好像亲戚一样的关系。

    「……嘁，萨缪尔那混蛋把事情搞砸了吗。」

    看到国崎的到来，敌人不由地咋舌。

    在他身后，刚才被击倒的怪物站了起来。

    不过，我们这边被打散的英灵军团也重组了阵型。

    虽说不能算是形势逆转，但多亏了国崎，战况已经接近五五开了。

    「那个大块头就交给国崎了。」

    「好叻好叻。」

    国崎点头一拉缰绳，将太阳战车升向高空。

    对付那个怪物需要的是纯粹的力量。

    而且，对于神罚的野兽来说，太阳不属于它的职权范围。

    国崎的『神权』足以应付亚巴顿。

    「好了，让你久等了。接下来该动真格的了。」

    「嘁，区区贱货竟敢蹬鼻子上脸。」

    那个男人用烦躁的表情瞪着我。

    「别以为凭数量就能赢过我！」

    说完，那个男人的周围突然发生了变化。

    那是扇动翅膀的声音。

    虫子扇动翅膀的噪音。

    当我注意到的时候，虫子已经飞舞在了那个男人的周围。

    看起来像是蝗虫，但完全不一样。

    马的躯体。

    蝎子的尾巴。

    头上还戴着金色的皇冠。

    异形的蝗虫群形成了黑云，将那个男人的身形掩盖。

    「亚巴顿是蝗虫之王。带有蝎毒的蝗虫群（Apollyon）覆盖大地，给予罪人长达五个月求死不能的剧痛。」

    那个男人的话语从扇翅的声音中传出。

    「我是兼同教会拷问官的神罚者迪米特里·麦克韦尔。（译注：估计上一卷翻译名字的时候我没睡醒，实在难以想象竟然能把麦克韦尔看成麦克斯韦…）」

    那个男人——迪米特里像是发出了最后的通告。

    「不管是神明还是人类，在我面前一律都是发出丢人惨叫的猪。在地狱的深渊好好后悔随同肉体一同得来的痛苦吧。」

    「呵呵，大言不惭。」

    之前有过和死灵兵战斗的经历，这次则是虫群。

    不过，对拼数量的话，是我们的强项。

    「若是以为凭借飞虫就能打倒我们的话，就尽管放马过来。真要是把我们打败了，不管是SM还是其他玩法都随便你。」

    「……」

    迪米特里没有答话。

    看来我的劝诱被拒绝了。

    不过，战斗已然开始。

    「——」

    「——」

    我和英灵的大军向蝗虫群展开了突击。

    4

    梵蒂冈。圣·伯多禄大教堂。

    打倒龙马之后，我们攻入了大教堂的内部。

    这样的话，上空就不会再有天使突然攻击过来。

    虽然或多或少能够放心一些，但仍不能放松警惕。

    这里是最有可能放置『遗骸』的地方。

    如果真的是在这里，那么护卫应该不止龙马一个人。

    教堂内部也必定安排了神罚者级别的高手。

    不过，教堂正门的走廊似乎没有任何人。

    正门的走廊直连教堂的大门。

    换做是平时，定会有无数观光客在这刻有漂亮图案的走廊上排列着长队。

    而现在，只有我、布伦希尔德以及天华三个人。

    我们的正前方有五个大门。

    「雷火。」

    我正准备开门，却被布伦希尔德叫住了。

    「在进去之前，先包扎一下吧。正好这里没有敌人。」

    「……说的也是。」

    毕竟走廊上没有敌人，说不定会在里面严阵以待。

    虽然无法放松戒备，但是能够稍稍恢复伤势再前进那应该是再好不过了。

    「你太拼命了。虽然能够理解你在为龙马的事而伤感……」

    「抱歉，布伦希尔德。我确实是有些焦急了。」

    不知不觉间有些心态不稳。

    让布伦希尔德担忧实在是很不好意思。

    「好了，让我看看伤口。」

    「那么就让我来为你治疗吧，哥哥。」

    这时，天华突然插话进来。

    布伦希尔德对此很是不爽。

    「不需要。由我来给雷火包扎。」

    「欸？可是你不会使用治愈魔术吧？」

    「起码我会止血！总之，不准你碰他。」

    「哈？你当自己是谁？」

    天华和布伦希尔德把我夹在中间，互相瞪着对方。

    「好了，雷火！来这边！」

    布伦希尔德拽住了我的手腕。

    「啊，你干什么！」

    天华在另一边也拽住了我的手。

    「放开手，神仙天华。」

    「你才该放手。哥哥是属于我的。」

    「才不是。雷火是我的！」

    互相瞪视对方的两人散发着火药味。

    『——呜嘿嘿嘿，被女人争来争去，好羡慕啊~』

    （……你是真羡慕还是假羡慕？）

    我们来这里到底是干什么的……。

    「话说回来，和之前相比，你给人的感觉好像不一样了吧？你和哥哥之间发生什么了？」

    「额！？」

    听到天华的话，布伦希尔德很是狼狈。

    脸颊和耳朵瞬间就变红了。

    嘛，虽说我们之间确实发生了某种关系……但至少该保持一下扑克脸吧。对她来说有些难。

    不过，布伦希尔德并没有退缩，更加用力将我的手拉向她的那边。

    「我和雷火之间就算真有什么事，也轮不到你来说什么！」

    「我可是哥哥的妹妹哦？」

    「唔！？」

    「欸，怎么了？难道是什么难以启齿的事？」

    「那、那个……雷火？」

    语无伦次的布伦希尔德终于想到了向我求助。

    「……哥哥？」

    天华正用可怕的眼神看着我。

    那样子就好像如果回答没有让她满意，会被直接杀掉。

    虽然很想帮助布伦希尔德……可是该如何回答才好呢。

    就在我窘于回答的时候。

    「你们别再打情骂俏了，赶快进来。」

    「……！」

    随着门后传来的声音，中间的大门从内部打开了。

    由于我们一直保持着警戒，并没有多少吃惊。

    而且刚才的声音是……。

    「……」

    我沉默着穿过大门。

    天华和布伦希尔德也跟在后面。

    就这样直接来到了广阔的中殿。

    「哟。」

    在这里，

    师傅莉兹·史雷正站在中殿的穹顶前方。

    龙比希·克莱曼也在她身边。

    两人明显是在等候着我们。

    「既然来到了这里，就表示你已经把龙马击败了吧？」

    师傅直视着我的眼睛说道。

    「今天你没有杀人就通过了吗？」

    「……不」

    在罗拉西亚岛上，师傅说我连杀人的觉悟的都没有，而我则斥责她别擅自为我做决定。

    那一天，我确实没有杀人。

    但今天……。

    「是嘛。看来你还差得远。」

    师傅轻轻点了点头。

    她的表情里没有讽刺。

    既不是在斥责，也没有嘲笑。

    只是在评价我尚未成熟。

    「……『遗骸』就在里面吧？」

    我带着半分的确信，向师傅询问。

    既然这两人守在此地，则表示这里就是目标所在。

    「没错。大圣女也在里面。」

    师傅非常干脆地回答道。

    「大圣女？」

    我第一次听到这个名字。

    从名字上来看，是比普通的圣女地位更高的存在？

    「哦？就在里面啊。」

    「……」

    天华好像知道大圣女。

    这样的话，那一定是个重要人物。

    「那个大圣女是」

    「等一下，笨徒弟。」

    师傅打断了我的话。

    她顺势指向了天华。

    「那家伙是你的同伴吗？」

    「……」

    我不知道该怎么回答。

    就现状来说，天华在和我们一同行动。

    但若是问到是不是同伴，这就难以回答了。

    是不是该回答说是站在共同战线？

    「哇，哥哥这个反应好伤人~」

    天华故意装笑。

    「不用担心，现在可以当成同伴哦。」

    仅是指现在吗。

    这句话有多少可信度呢。

    「这样啊。无所谓。」

    师傅果然还是一副不以为然的样子。

    其中一半是觉得无所谓，另一半纯粹是在嫌麻烦。

    「那，我有个提案。」

    「什么提案？」

    「让那边的笨徒弟和我单挑怎么样？」

    「……啊？」

    对于这搞不清其中意图的提案，我很是纳闷。

    「假如我接受了提案，会有什么好处？」

    「好处……好处啊」

    师傅沉思了一会儿，突然想到了什么。

    「这样吧，你若是接受了，你那边的两位女孩子就可以把这个男人痛揍一顿。」

    「喂」

    被师傅指名的克莱曼表达了不满。

    「为什么我非要揽下这么倒霉的差事？」

    「有什么不好的。你为我去死吧。」

    「坚决不干。」

    「小气鬼。咒你秃顶。」

    「……」

    面对师傅毫不讲理的臭骂，克莱曼重重叹了一声气。

    「就算我和师傅单挑，克莱曼也定会和天华她们发生战斗，这根本不算好处。」

    「……嘁」

    师傅在咋舌。

    这人的交涉能力也太毛糙了……。

    作为我的师傅，实在让人无话可说。

    「那雷火喜欢混战？」

    「啊？」

    「就这样所有人一起混战？」

    「……」

    她怎么不高兴了？

    就那么想和我单挑吗？

    虽然知道师傅是个武士迷，但现在根本不是讲究那个的时候吧。

    那么，究竟是有什么企图……。

    「哎呀哎呀，哥哥有什么可犹豫的？」

    这时，天华插话进来。

    「哥哥不能自己去战斗。因为哥哥你打不过那个大婶，对吧？」

    「……」

    天华像是提醒一般的重申着事实。

    确实，师傅比我更强。

    若想寻找胜机，混战是最好的选择？

    不，也只能这么办了。

    「……」

    「……这样啊」

    师傅叹了一口气。

    像是无可奈何的向克莱曼挥了挥手。

    「拜托了，克莱。」

    「嗯。」

    在克莱曼点头的瞬间。

    随着水流的声音，大教堂里突然出现了大量天使。

    「！？」

    在天使出现的同时，大教堂里降下了倾盆暴雨。

    难道是让天使藏在了水镜后面……！？

    可是，在我的印象中，克莱曼几乎没有魔术适性。

    那么，这是降临在他身上的天使的能力？

    「能用水元素，说不定是大天使加百列。哥哥，小心点。」

    「大天使加百列……！」

    听到天华的提示，我从读过的天使相关书籍中回忆起相应的知识。

    ——大天使加百列。

    其名字的寓意是「神之力」，七大天使之一。

    作为传信与天启的天使而知名，据说向人界告知救世主诞生的便是加百列。

    加百列在圣经中也是被赋予了重要职务的天使，被允许立于上帝的左侧，同时还是乐园的守护者。

    虽然和天使长米迦勒相比很少有英勇的故事，但却是自古以来司掌战争的天使。

    是唯一能够在实力上能与米迦勒比肩的大天使。

    这就是降临在克莱曼身上的天使……！

    「上。」

    接尾词的天使们谨遵克莱曼的命令。

    天使的叫声在大教堂内回响，拍打翅膀的声音冲击着耳膜。

    「哈，就凭这些虾兵蟹将……！」

    天华嗤笑着，放出『雷霆』。

    扩散而出的闪电迸发着紫色闪光冲向了无数天使。

    然而。

    雷电被水盾弹开。

    「……纯水的盾！？」

    一般常识下，都会以为水是导电的。

    但实际上，“纯粹的水”是绝缘体。

    水之所以导电，是因为混在水里的不纯物质。

    克莱曼操纵水流，制造出纯水的盾。

    而且盾牌的数量至少超过了八十。

    配合着雷击的速度将其展开。

    非常惊人的精密操作。

    几乎能和擅长魔术战的神罚者比肩。

    他在什么时候学会了如此高超的技术？

    或者说，只是我不知道而已……？

    「……」

    由于迎击落后了一拍，我们被天使军团吞没。

    『——杂兵用魔眼就能一扫而空，动手啊，雷火。』

    巴罗尔愉快地发起提案。

    和外面相比，大教堂内的天使的确很少。

    如此一来，集团的密度会产生空隙，视线里的敌人也就增多了。

    可是……可是……！

    果然还是会有这样的想法。

    不想杀人。

    会在心里无声的祈愿。

    不想再杀人了。

    明明就在不久前，我已经将其违背。

    不惜杀掉龙马，才来到了这里。

    为什么这么容易就退缩了……！

    「太慢了。」

    「……！？」

    背后传来的声音使我全身恶寒，做好了即将被杀的觉悟。

    紧接着，后背挨了师傅的一记回旋踢，我被踢飞到了左边的侧廊。

    「哥哥！」

    「雷火！」

    察觉到我这边的情况，天华和布伦希尔德同时喊了出来。

    然而，克莱曼挡在了中间。

    「嘁！」

    天华她们由于克莱曼的子弹而停下了脚步，天使们立刻一拥而上。

    被数量的浪潮压制，她们不得不退向了右边的侧廊。

    「那边交给你了。」

    算准时机，克莱曼再次操纵着水元素。

    制造出来的水墙将大教堂的左右隔开。

    水墙的高度直达大教堂的穹顶，仔细观察的话会发现，水在高速移动着——就像是高水压的切割机一样。

    如果硬闯，身体立刻就会被撕裂。

    「好的……终于可以单挑了，雷火。」

    「……！」

    回过神来的时候，发现水墙的左侧只有我和师傅。

    虽然有几个天使，但他们都飞在空中，没有动手的打算。

    不知不觉间就演变成师傅所期望的状况了。

    「嘛，笨徒弟怎么可能拒绝得了师傅的邀战。」

    「我觉得能变成这种情况基本是克莱曼的功劳。」

    「他的功劳全都是我的。」

    这性格也太熊孩子了吧。

    「……」

    实际上，这是非常不妙的状况。

    对方是想将我们逐个击破。

    而我，是特别关注的对象。

    我持有着能左右这场战争的『残渣』，可在实力上却弱于师傅。

    只要将我和师傅从混战中隔离开，切实将我解决并夺取『残渣』，战况就会一下子向教会有利的方向倾斜。

    所以克莱曼才会帮助师傅。

    他一直都是个能合理思考的人。

    当然，这也代表他有着能单独压制天华和布伦希尔德的自信。

    「你该怎么办，雷火？现在和岛上那时候的状况可不一样了哦？」

    师傅把手放在刀鞘上，向我问话。

    在罗拉西亚岛上的战斗，摒去各种方面，状况是对我们这边有利的。

    对师傅她们来说，那座岛是敌人的根据地。

    在圣餐管理机构随时可能增援的情况下，她们还有时间的限制。

    我们的主要目的是夺回玛丽亚，因此没有杀死师傅她们的必要。

    但是现在的情况不同。

    这次换成我们冲进了敌人的阵地。

    师傅是挡在『遗骸』前面的最大敌人。

    无论怎样，都只能正面对决。

    「你那种不杀掉我就把我打倒的能力吗？」

    「……」

    不杀人的方法很简单。

    不去战斗。

    逃跑。

    二者选一即可。

    但那同时意味着，要放弃某种事物。

    不想杀人的话，就要放弃拯救妹妹。

    不想杀人的话，就要放弃破坏『遗骸』。

    如果不允许放弃，那只有战斗一途。

    而且，在这既不能不战，也不能逃跑的情况下，不下杀手的难易度更是提升了数个层次。

    就像和里昂战斗时，巴罗尔所说的那样。

    要么用计策暗算。

    要么彼此间有压倒性的实力差距，否则是不可能的。

    而我，依然无法满足其中任一一个条件。

    「……」

    又是这样。

    又要得不得做出觉悟吗。

    做出觉悟，选择对我来说更为重要的事物。

    「虽然这样问你，不过」

    这时，师傅突然摸索着自己的胸口。

    她取出一个奇怪的安瓿，向我抛了过来。

    安瓿是那种按压瓶体就能注射里面药剂的类型。

    药剂是奇异的金黄色液体。

    「那是将天使降临在人类身上的安瓿。」

    「……！」

    听到师傅的话，我睁大了眼睛。

    这是能让天使降临的安瓿……！

    师傅和克莱曼身上的天使也是用的这个？

    「这是在你没有背叛的前提下所准备的东西，我擅自拿出来了。」

    「……」

    虽然从结果上讲我确实和教会分道扬镳了，但在得出结果之前，也有我没背叛教会的可能。

    这个安瓿似乎就是为那时准备的。

    这个解释能够说得通。

    不过。

    「为什么要将这个给我？」

    现在我是教会的敌人。

    这样的话，就没有必要再把安瓿交给我了。

    听到我的疑问，师傅像是理所当然的回答道。

    「只有我这个做师傅的使用天使之力，岂不是耍赖？」

    耍赖……

    若是天使之力算是耍赖，神明的力量同样不也是耍赖吗？

    我家师傅的脑子里到底是怎么算的？

    「……感谢您的心意。」

    我暂时将安瓿放进了制服口袋里。

    天使降临的瞬间，无法违背教会的可能性也不为零。

    虽说师傅不太可能设置这种圈套，以防万一还是小心为好。

    「是嘛。那就随你便。」

    师傅轻轻点了点头。

    虽然语气里似乎没有对此表示出太大的关心……但能够看到她的嘴角扬起了微微的弧线。

    接着，她和我稍稍拉开了距离。

    「……！」

    看到这拉开的间距，我的身体对这个距离感非常熟悉。

    回想起来的是和师傅的日常修行。

    对人战斗训练。

    和她一对一的时候曾经无数次被打到吐血。

    这个间距，便是对决时的距离。

    「好了——差不多该开始了吧。」

    师傅全身的氛围瞬间变化。

    金色的眼眸里燃烧着苍蓝的火焰。

    大天使沙利叶的邪眼封印。

    不过，师傅的背后没有翅膀。

    头上也没有光环。

    和在岛上见过的天使姿态有明显的不同。

    简要来说就是，偏向天使的要素全都消失了。

    除了眼睛以外，更加接近普通人。

    然而，这反而更加恐怖。

    莉兹·史雷。

    神罚者当中的最强剑士。

    她拥有连神明都能一刀两断的绝技。

    她的招式不是为了斩落空中的飞鸟。

    也不是为了从空中单方面的蹂躏地面的敌人。

    而是为了斩尽同是站在大地上的所有事物。

    因此，她不需要翅膀。

    不，翅膀反倒是会成为累赘。

    而且……天使的力量是不会那么容易就消失的。

    可以看作是，她直接将那个力量吸收进了内部。

    实际上，从师傅身上感受到的压迫感远远凌驾于从前。

    仅是像这样对峙就已经有些喘不过气了。

    师傅散发出的杀气刺痛着皮肤。

    虽然曾经数次、数十次差点被她杀掉。

    可那都好像是游戏一样。

    「你先出手吧。」

    师傅握住了刀柄。

    原本就是一次都没赢过的对手。

    现在又以比以前更完美的状态与我生死较量。

    随便预想一下都能明白，这完全没有胜算。

    不过……！

    「别太……小看我！」

    我举起双枪，解放了『残渣』的力量。

    解放出了和鲁格、龙马战斗时更强的力量。

    魔眼也随之发动，赤红的妖光在眼中闪烁。

    难得恢复三次的魔眼，很可能会在这里全都用在『预见』上面。

    若是不这样做，就无法争取回任何东西。

    就算面前是最强的敌人。

    唯有将其超越，除此之外绝无第二条路可走。

    「「——」」

    我赤红的视线和师傅苍蓝的视线交织在了一起。

    「我会强行突破这里！」

    「来吧，笨徒弟。」

    5

    「啊，不妙。」

    我——神仙天华不由地低声呢喃道。

    制造出高水压的水刃墙壁将我们隔离。

    唯有哥哥被留到另一侧。

    那个大婶虽然很讨厌，但任谁都能理解到她强大的实力。

    凭哥哥一个人是赢不了的。

    ……嗯？

    我这是在说什么？

    我的哥哥不可能会输。

    他绝对不会辜负我的期待。

    但是，刚才我在下意识中好像说了哥哥赢不了。

    嗯？

    「欸？」

    我对自己产生了困惑。

    这种事过去曾未有过。

    为什么？

    哥哥应该一直是我的同伴……

    可是在三个月前却坏了我的事……

    不对。

    不是这样。

    这应该是两码事。

    不能混为一谈。

    那不是哥哥背叛了我。

    只是我没能让哥哥按照自己所预想的那样去做而已。

    所以，抢夺『唯一神』的权能并不单纯是接下来的策略。

    而是为了这次能够一切顺利。

    于是，哥哥正如预想那样来到了梵蒂冈。

    按照我的预想行动了。

    为了实现我的愿望，做出了我想要他去做的事情。

    哥哥虽然愚蠢、软弱、总是装好孩子。

    但他最后一定会任我驱使。

    会为我实现愿望。

    所以，为了我，哥哥是绝对不会输的。

    不管付出什么样的代价。

    本应……是这样的。

    至少在不久前，我还是这么想的。

    为什么……现在会产生了动摇？

    「你在发什么呆，神仙天华！」

    「！？」

    布伦希尔德的声音使我清醒过来。

    同时，她冲到我的前面用大剑挡住了敌人的子弹。

    「别发愣！现在不是呆站着的时候！？」

    听到布伦希尔德的斥责，我反射性的恼怒起来。

    「话说，为什么你要救我？」

    「因为你是雷火的妹妹！」

    布伦希尔德毫不犹豫的回答道。

    「赶快将他打倒，然后去帮助雷火！」

    「……」

    对于打倒对手这点我也赞成，不过我没有答话。

    「『雷霆』」

    我一边用闪电射杀着天使，一边继续思考着。

    为什么突然对哥哥失去了信任？

    在梵蒂冈重逢之后，哥哥就一直很烦躁。

    为什么？

    为什么？

    这时，脑海里闪过了哈迪斯的面容。

    「……」

    那个为了保护我擅自死掉的女人。

    只不过是被我利用的可怜女人。

    憧憬我而满怀笑容的女人。

    为我……！

    「怎么了，神仙天华，集中精神！」

    看到我在沉思，布伦希尔德又发出了斥责。

    「……烦人！烦人！」

    我大声怒吼着。

    紫电迸发。

    装饰在大教堂的美术品被粉碎，墙壁被烧成焦黑。

    「你来保护我，实在是多管闲事！」

    我不是那种必须要被保护的弱者。

    一直以来。

    不管是难过。

    还是痛苦。

    虽然想过逃避。

    可我还是一个人坚持下来了。

    这十年间，欺骗神明，欺骗人类，让一切都按自己的预想发展。

    所以我的想法，我所做的事，是不会有错的！

    之前虽然由于只会说丧气话和漂亮话的哥哥出手妨碍而失败了……

    我可以重新再来一次。

    这次一定会更加完美。

    全世界的人都是敌人。

    所有人都将被我利用。

    神明。

    人类。

    教会。

    甚至哥哥。

    一切都会按我预想那样发展。

    现实也确实按我的剧本在走。

    借助洛基的纳吉尔法冲进罗马。

    与神罚者蕾切尔·奥尔科特的战斗，类似这样的不安定要素也都早有心理准备。

    虽说被打得很狼狈，但就算在那种状况下我也能逆转。

    就算没有哈迪斯来保护我。

    也应该可以逆转。

    没错，那只是她自作主张。

    其实根本不需要。

    我自己也行。

    我不需要那种可怜的家伙来保护。

    可是，所有人都做些多余的事……！

    「可怜的家伙。」

    「……哈？」

    听到那句话，我不由地怀疑是不是听错了。

    说话的人是龙比希·克莱曼。

    他正用轻蔑的眼神看着我。

    「你刚才说什么了？再说一遍试试？」

    我紧盯着克莱曼说道。

    「……你很可怜。神仙天华。」

    他很耿直的重复了一遍。

    在此期间，战斗仍在继续。

    死掉的都是天使。

    我放出的『雷霆』被克莱曼的纯水之盾挡住。

    对方射出的子弹，在我的埃癸斯和阿尔戈斯的面前也毫无用处。

    布伦希尔德虽然也跟着在战斗，但对我来说他就像是在蚊帐外面的飞虫。

    在这对抗的状态下，我们继续着对话。

    「你在幼时就夺得了宙斯的权能，然后在无意识中沉浸在了那个力量当中。而且，正因为那个力量是至高无上的，所以才会使你变得不会依赖他人。」

    「哈？教会的人在胡说些什么！？」

    正是教会将我和哥哥当成了实验动物。

    可是克莱曼却无视了我的话。

    「你误以为自己就是万能的神明。」

    「哈！？我可从来都没这么说过！？」

    「那么，为什么要杀那么多人？杀了上亿人，为什么还如此平静？」

    「这都无所谓吧！」

    「你若是真心这么回答，这正表明你很异常。你的人性已经坏掉了，所以才说你可怜。」

    「！」

    这个男人在胡扯些什么。

    把他杀了吧。

    仅是普普通通的杀掉还不够。

    要饱含我的愤怒和憎恶将他虐杀——

    「神仙天华。你用自己的不幸的经历当做幌子，以为自己做什么都可以原谅，只不过是个小鬼罢了。」

    「——」

    「你的哥哥顾及你的心情才什么都没说，事到如今就把话清楚说明白吧。」

    克莱曼瞪着我说道。

    说出了最不该说出口的话。

    「你错的彻彻底底。无论是你的存在，还是你的行径，亦或是你的理念，所有的一切。」

    「我……」

    我错了？

    所以连哥哥也无法信任了？

    即便弱小、愚蠢、总是犯错。

    可我仍然爱着哥哥。

    就算三个月前哥哥坏了我的事，也没有因此而讨厌他。

    那只不过是哥哥的一个小错误而已。

    只要我下次将哥哥的错误纠正过来就行了。

    只要将哥哥的信念、爱、愿望、弱小、愚蠢全都搞清楚，然后再加以诱导，就能一起得到属于我们的幸福世界。

    我是这样想的。

    可是，如果。

    如果我也错了，该怎么办？

    我所信赖的——希望的——理想中的——哥哥，就算再弱小、再愚蠢、犯多少错误，最后也绝对会来拯救我。如果这一切都是我的空想……

    我这十年到底是为了什么……？

    在教会的设施里。

    每天都很痛苦。

    在那艰苦的日子里。

    作为我唯一希望的哥哥难道只是幻想？

    我的，哥哥。

    ……不可能的吧。

    一定不会是这样。

    因为在那一天，和哥哥见面之后，我确实被拯救了。

    父亲。

    母亲。

    大人。

    实验。

    设施。

    研究。

    仪器。

    注射。

    手术刀。

    病床。

    拘束用品。

    我所在的「世界」里一切都是敌人。

    只有哥哥是我的同伴。

    这永远都不会改变。

    不可能改变。

    不会让它改变。

    我没有错。

    我没有错，我所相信的哥哥也是真实存在的。

    啊……那么，那个男的是在说什么？

    我错了？

    不可能。

    只要让那胡说八道的嘴消失掉就行了。

    「——」

    我对克莱曼释放出杀意。

    视线。

    声音。

    思想。

    不过，在现实中这些都没有实质作用。

    所以，我解放了一个隐藏的杀手锏。

    「阿尔戈斯·诸神黄昏形态展开。」

    我身上的阿尔戈斯铠甲由纯白转为漆黑。

    这是将三个月前从布伦希尔德那里盗取的终焉黑炎加进阿尔戈斯当中重铸成的姿态。

    「那是！？」

    「……！」

    看到我漆黑的礼服，布伦希尔德露出惊愕的表情，克莱曼则浮现出警戒的表情。

    周围的反应都不重要。

    现在只想将心里的不愉快发泄出来。

    想将一切都烧成灰烬。

    「……原本想把你虐杀，然而已经无所谓了。」

    我将埃癸斯的伞尖对向克莱曼。

    「只要你能消失就好。所以，赶快去死吧。」

第九卷 魔眼之王与至高天阶 第三章 天之阶梯

    1

    圣·伯多禄大教堂内部。

    嗡嗡。

    「哎呀呀」

    感觉到建筑突然摇动，我——大圣女险些摔倒。

    「呼，好险好险。」

    祭坛差点就要塌了。

    祭坛。

    『唯一神』降临仪式的场所。

    我一边做着准备，一边等待战斗的结果。

    「莉兹她们差不多该开始战斗了吧？」

    刚才建筑的摇动应该也是战斗的原因。

    是谁和谁在战斗？

    之前的报告说来到梵蒂冈附近的有三人。

    神仙雷火。

    神仙天华。

    布伦希尔德。

    按理说就是这三人了。

    不过，阿德里亚诺公园也有三位神明在战斗。

    他们当中的胜者也可能会来到这里。

    然而可能性最大的果然还是神仙兄妹。

    问题是，那对兄妹是不是站在同一战线。

    即便是敌人，他们的目的都是『遗骸』。

    如果有相同的目的，那就有足够的理由暂时联手。

    而且，暂不说妹妹那边，听说哥哥是容易被私情打动的类型。

    至少不会和妹妹站在对立面。

    「嗯？」

    对了，说起来。

    既然敌人进入了建筑内部，那就表示龙马被打败了？

    他对神仙雷火抱有恨意。

    如果被打败了，无论对手是谁，都将代表他无法洗刷憎恨。

    「那个，这是不是该称作……遗憾。」

    龙马应该十分不甘心。

    真是让人觉得可怜。

    他的境遇本来就非常可怜。

    十年前，失去了妻子。

    故乡被毁灭了。

    侥幸存活下来的儿子无法保持新的记忆。

    为了复仇，他选择成为神罚者这条艰难的道路。

    伴随着诸多痛苦活到了现在。

    即便关键的诸神都待在神界无法出手。

    可他的儿子还是被神仙雷火所杀。

    而且寄宿在其身上的神明正是毁灭故乡以及杀死妻子的仇人巴罗尔。

    那时，他要冲出教会，阻拦他花费了好大的功夫。

    蕾和克莱两个人才拦住他。

    莉兹在旁边看热闹，完全不帮忙。

    那个人一直都是这样。

    是该拿奔放还是拿无赖来形容她呢。

    不过她实力很强，我也没多说什么。

    实际上我并不知道她是否赞成我的目的。

    我的目的。

    救赎世界。

    蕾、克莱、迪米特里、萨缪尔、龙马……他们都答应了帮忙。

    曾经，我就此事和克莱商量过。

    「她的性格虽然不太合群，但并不是那种会背叛的人。」

    既然都这么说了，那我就暂且相信。

    直到现在，她的某些方面还是让人不解。

    不过，她本就是这种人。

    陌生人永远都不会理解陌生人。

    只是一直希望去理解。

    正因为如此才显得珍贵。

    然而珍贵并不意味着完全。

    就像善意并不能代表全部。

    恶意亦不能代表全部。

    无法理解他人有时候会出现好事。

    反过来说，无法理解他人，有时候也会发生悲剧。

    「嗯？」

    回过神来的时候，思绪已经飞的很远了。

    刚开始我是在想什么来着？

    算了。

    应该不是什么重要的事。

    现在不是想那种事的时候。

    来想些更重要的事吧。

    例如，完美完成眼前的工作。

    「好叻。」

    我将容器排列在祭坛上。

    容器是模仿圣杯的器皿。

    里面是圣职者的血。

    那些血都是从枢机卿的各位身上取来的。

    搬运的时候必须小心不要让血洒出来。

    若是沾在袖子上会很麻烦。

    而且一个人准备祭坛比想象中还要劳累。

    有谁能来帮忙吗？

    好像没有，他们都忙着迎击敌人。

    看来还是我自己来比较好。

    反正闲的没事。

    而且也没有多少战斗力。

    「呼」

    摆完容器，我轻吸了一口气。

    我觉得摆的很整齐，来回凝视着容器里的血。

    听说圣者的血里蕴含着很高的魔力。

    可看起来颜色不怎么样。

    一定是生前的时候营养失衡。

    话说回来，枢机卿算不算圣者？

    虽然蕾说过职位本身就会给予相应的改良。

    保险起见，是不是该再确认一下……

    「啊，蕾已经死了呢。」

    那就问克莱吧。

    前提是他没有死的话。

    若是活下来的只有莉兹该怎么办……

    她应该完全不知道这方面的知识，因为她原本对此就不感兴趣。

    「嗯。」

    那就相信蕾生前的话吧。

    而且对即将开始的大仪式来说，人类的血只不过是零碎的供品。

    能多多少少提供些魔力就足够了。

    本来就是借此将枢机卿除掉。

    他们很有可能反对我将要做的事。

    若是能说服他们还好，

    如果是恶劣的情况，他们也有可能和我对立。

    结果，以风险管理的角度来考虑，还是选择了将他们彻底解决。

    本来互相也没有多少恩义。

    严格来说的话，我还恨着他们。

    虽然比不上神仙天华。

    可这单纯只是前后对待的差距而已。

    从这一方面上，甚至能够同情一下她。

    如果换我站在她的立场。

    绝对不会想要去救赎世界。

    「……」

    拯救世界。

    这是我人生的目的。

    我正是为此而站在这里。

    我正是为此而生。

    反正没有其他事情可做。

    自己有的是时间。

    就这样，终于得出了答案。

    我不知道这是否正确。

    不过，这是我能得出的最好结论。

    得出答案的话，接下来就需要付诸行动。

    然后，走到了今天这一步。

    不管我得出的答案是好是坏。

    结果很快就能看到了。

    「感觉就好像对照考试答案一样。」

    嘛，我既没有去过学校，也没有接受过考试。

    这时，建筑再次摇动起来。

    「呀！」

    踉跄下不由地用手扶住了桌子。

    很不走运的是，手碰到了容器上面。

    啪啦。

    「啊……」

    袖子被染红了。

    不由地叹气。

    真是没办法。

    重新准备一次吧。

    实际上，就算衣服脏了也没关系。

    我自己有替换的衣服。

    预备的血也有很多。

    而且很闲。

    那就把仪容整理干净之后，好好等待。

    我所寻求的答案真正出现的那一刻。

    2

    罗马。原·特米尼车站。

    我——鹿金泪泪正在和迪米特里苦战着。

    拥有蝎毒的蝗虫群——阿波里翁。

    这确实是可怕的敌人。

    不能因为敌人是虫子就小觑了它们。

    阿波里翁的起源应该是蝗灾。

    蝗灾是指大量蝗虫的迁移。

    虫群会将所有农作物吃光，甚至连同人们身上的衣服也包含在内。所到之处尽是荒芜的大灾害。

    因此人们才会对此产生畏惧。

    以至于被冠以「终末之兽」的名字。

    但是，我麾下的英灵都是古今无双的战士。

    其中大部分都在战场上大名鼎鼎。

    对他们来说，面对同时袭来的一百二百虫群，可比击落覆盖战场上空的千万箭矢石砾要容易的多。

    反过来说，若是遇见雷火那个能一击将英灵尽数消灭的魔眼，或是姬子的制霸天地的神皇剑，无法靠数量来应对，那也只有败北一途。

    由我来做这家伙的对手实在是太好了。

    不过，我也不能妄言必胜。

    首先，蝗虫的数量完全不见减少。

    源源不断的涌上来。

    可能只要作为本体的亚巴顿没有被消灭，这些蝗虫就无限出现。

    英灵们仅是应对蝗虫就忙的不可开交了。

    而且为了能得到他们的援护，我必须站在地面。

    若是用鹰之羽衣飞在天空，瞬间就会被阿波里翁的虫群包围。

    因此，我不得不和迪米特里在地面展开对战。

    然而——

    「——！？」

    突然，胸口处传来剧痛，使我屈下了身体。

    「…——………！？」

    无法发出声音，我忍耐着没有倒下。

    连呼吸也顾不上了，我用颤抖的手摸索着胸口。

    手指碰到了针一样的东西，急忙将其拔了出来。

    「~~~、呼……啊！」

    拔出来的瞬间又是一阵剧痛，但终于能够正常呼吸了。

    「唔……混蛋！」

    我愤怒的将针折断。

    细针非常轻易的就被折为两段。

    怎么看都是寻常的针。

    似乎没有涂毒。

    而且我一直给自己施加着解毒的魔术。

    也就是说刚才——从战斗开始一直承受敌人的这个攻击并不是通过施毒造成的。

    「拷问官……」

    专门折磨敌人让其交代情报的技术人员。

    这种职业在久远的战场上也存在着。

    这虽然是个拥有高超技术的战场职业，但遗憾的是并不符合勇士的条件，我对此没有多少好感。

    所以相关的知识也是听来的。

    他们精通人体的「要害」。

    所谓要害，就是指没有骨骼保护的内脏附近，或是集中神经的部位。

    正如文字所描述的那样，是容易造成致命伤的部位，就算用一根针也能予以剧痛。

    对于原本没有痛觉的神明来说，疼痛是难以习惯的刺激。

    若是受到了剑或是魔术的「攻击」，事前可以做好觉悟。

    但是无法辨认的攻击呢？

    或是突然给予超越我想象的疼痛呢？

    迪米特里的拷问具备了以上两种性质。

    然而还不仅如此。

    这里是英灵和蝗虫混战的战场。

    我为了不暴露自己的位置，时常进行着移动，能用这样的细针准确的击中要害，这根本就不是寻常的本领。

    「好痛！？」

    突然脚踝处传来异常的痛楚。

    简单来说，那像是一个缠着丝线的大号鱼钩。

    那个大号的针刺进了脚踝上肌肉最薄弱的部位。

    「！」

    丝线被拉扯，我的脚也跟着移动。

    虽然被拉扯着强制摔倒在地，我还是挣扎着不被拉走。

    大概是针的内侧被磨成了刀刃——由于我的抵抗，脚踝一下就被切开了。

    紧接着，无法想象的剧痛冲击着大脑。

    「啊啊啊啊啊啊！？」

    什么什么！？

    虽说肉体被割伤了，可这痛楚是怎么回事！？

    我按住血淋淋的脚踝，眼泪不争气的流了出来。

    这样的话就站不起……

    「阿喀琉斯之踵断裂的感觉如何？」

    「……！」

    跟着迪米特里声音传来的方向看去，无法不知道他在蝗虫群里的什么地方。

    而且在回头的瞬间，其他方向又有针飞了过来。

    「啊……!」

    拔出插在左手上的针。

    明明已经把针拔出来了，麻痹的感觉却没有消失。

    关键是麻痹渐渐蔓延到了整条手臂，很快就连简单的弯曲都无法做到了。

    「接下来是眼睛。」

    「！？」

    我不由地挡住了眼睛，可接下来被刺中的是后背。

    「——、——」

    剧烈的痛苦是我连悲鸣声都发不出来。

    视线恍恍惚惚，意识将要远去。

    「！」

    这时才想起治愈受伤的部位。

    这理所当然的事情都因为痛楚而忘记了。

    「呀！？」

    这次是匕首。

    喉咙被割开，鲜血喷涌而出。

    本来就不擅长的治愈更加乱了步调。

    人类的痛觉真是麻烦。

    每次感觉到剧痛，意识就会飘向远方。

    无法集中精神，下一步的行动就会产生延迟。

    用不了多久，敌人就会完全掌握主导权。

    而且……很不妙。

    快要维持不住『神权』了。

    英灵宫殿本来就被毁了一半，若是我的集中力再被削减，就必然难以维持。

    这样最多再能坚持几分钟。

    不管了……！

    「啊啊啊啊！」

    黄金魔术，最大威力。

    黄金剑覆盖了天空。

    没有缝隙，没有间断。

    和敌人的位置没有关系，将所有事物全都刺穿。

    抱歉，国崎，努力躲开吧！

    我一边在心里道歉，一边将剑雨落下。

    但是，仅是这样还不算结束。

    「……不够，不够！！」

    红妖精的首饰变得炽热。

    无限生成魔力的道具在发出着悲鸣。

    而且，这具身体同样在发出悲鸣。

    就算我是魔术神，只要降临在人界，一次性能用出的魔力量是有极限的。

    即便如此，我还是从首饰里取出极限的魔力。

    用上所有魔力，将宫殿的地面转化为剑山。

    剑的密度和空中相同。

    这样子就像是黄金的巨颚。

    不管是迪米特里。

    还是亚巴顿。

    亦或是阿波里翁。

    甚至英灵……

    所有的一切全都刺穿！

    「啊啊啊啊啊！！」

    随着我的喊叫，剑刃碰撞着发出清脆的声音在周围纷飞。

    眼前尽是黄金的光辉。

    「呼、呼……」

    巨颚仅用了数秒了合在了一起。

    金属的余音还在耳边回响。

    「呼……嗯……呼……」

    寻求着新鲜的空气，我急促喘息着。

    对身体的负担太重了。

    趁此机会，给脚踝和喉咙施加治愈。

    血虽然在渐渐止住，但眼前依然眩晕。

    周围……没有英灵的气息。

    蝗虫扇动翅膀的声音也听不到。

    关键是，迪米特里。

    他应该没机会躲开。

    换做一般人就死了。

    绝对会死。

    但是。

    不知为何。

    有种奇怪的预感。

    可能是那个男人和雷火一样报出了神罚者的名号……

    不安的感觉总是挥之不去。

    像是在证明我的不安一样。

    传来了小石子被踢动的声音。

    「……」

    我用按住伤口的手擦了擦眼睛。

    在稍微变得清楚的视线里。

    看到了迪米特里正站在那里。

    「……真的假的？」

    「……」

    就算是迪米特里也不能毫发无伤。

    身体各处都是剑伤，一只眼睛由于流血而闭了起来。

    但他留有了足够的余力。

    足以给我最后一击。

    「啊，真是的，雷火也好你也好，人界强大的男人还真不少。」

    我无力的笑了笑。

    「作为喜爱勇士的女神，简直要举手欢呼了。」

    说着，我真的举起了手。

    看起来就像是投降的手势。

    衣服残破不堪。

    身体也遍体鳞伤。

    再就是我这个任人宰割的惨状。

    「……」

    「啊，等一下！」

    迪米特里向这边走近一步的瞬间，我发出了悲鸣。

    「求你了，别再弄痛我了。我什么都可以答应你。」

    我蹲坐着后退。

    自然而然的将腿张开。

    同时扭曲身体，敞开破掉的衣服。

    「怎么样？无论你怎么对我都可以。」

    我眼里含泪发出请求。

    求饶再加色诱。

    这时候该怎么吸引对方的视线，我对此有本能的理解。

    关于肉体的小花招，没有人能够胜过我。

    然而。

    「……」

    迪米特里并没有停下。

    我继续后退着，用激动地声音说道。

    「若是能饶我一命，就把雷火的秘密也告诉你。」

    「？」

    迪米特里的脚步终于停了下来。

    「……秘密？」

    「是的。雷火在来这里之前，托圣餐管理机构准备了一样东西。他打算用那个东西钻你们的空子。」

    「……你说谎。」

    「是真的！」

    面对表示怀疑的迪米特里，我拼命解释着。

    「呐，好好听我说。这个身体真的可以随你处置哦？你知道我（芙蕾雅）的事情吧？我可以给予你远胜世间一切事物的快乐……」

    「低级的拖时间战术。」

    迪米特里不屑一顾。

    「你这算是色诱？人类的女间谍都比你强多了。」

    「……嗯，你说的对。不过你作为拷问官，不管敌人说出多么无聊的求饶话，你都会去听的吧？」

    拷问官虽然出没于战场，但不是战士。

    他们是拷问俘虏的敌人，撬出情报的技术人员。

    男女老少无法忍受痛苦发出悲鸣与惨叫。

    作为拷问官的本能会无意识的去听那些求饶话。

    如果他是战士，一定不会停下脚步。

    根本不会听我说一句话，直接给予最后一击。

    现在这个瞬间也是一样。

    「……！？」

    迪米特里意识到了自己的失策。

    已经太晚了。

    他脚边的瓦砾。

    下面藏着红妖精的首饰。

    虽说是无限生成魔力的道具，其强度也是有着极限。

    就像水车一样，如果水势太大，再好的水车也会坏掉。

    若是让无法完全处理的魔力暴走——

    「爆炸吧！」

    ——瞬间，周围的一带被笼罩在红色的闪光中。

    局部范围的魔力大爆炸。

    「…………」

    放下罩住眼睛的手臂，我看到的是滚滚而上的黑烟。

    刚才迪米特里站立的地方呗爆炸吞没，人已不见踪影。

    「……」

    脑袋受到爆炸声的冲击，连站都站不起来了。

    急促喘息着寻求着空气。

    连肺部都像要爆炸一样。

    耳朵深处的血液在沸腾着。

    这……实在是。

    真的不能继续战斗了……

    没法再去帮助雷火。

    不过，我觉得算是不错的战果、、、

    「去……死……」

    「！？」

    在听到那个声音的瞬间，朦胧的意识一下就清醒了。

    声音来自迪米特里。

    强撑着濒死的身体，正面向着我准备挥下手臂。

    啊……死……

    我无法做出任何反应，只能呆然的看着。

    「！」

    我注视着迪米特里。

    『魅惑』。

    这是最能代表我的象征的技能。

    「！！」

    但是迪米特里依靠精神力抵抗了下来。

    最后的挣扎只让敌人停滞了一瞬。

    我仍在寻找着能用的手段。

    我想要活下去。

    为什么？

    还用问为什么？

    当然是为了再次见到雷火。

    我的本质。

    我的内心。

    都只想要再见到喜欢的男人。

    可那仅仅是愿望。

    我已经没有反抗的力量。

    然后，就在我即将受到最后一击的时候。

    突然，迪米特里的身体一下——停住了。

    「……啊」

    他的脑袋被黄金箭矢从后贯穿。

    「…………」

    迪米特里的身体倒在了我的旁边。

    得救……了？

    一瞬间发生的事情，让我没有现实感。

    「呼，真是千钧一发。」

    站在太阳战车上发出声音的国崎把我拉回了现实。

    「你还活着啊。」

    「啊，好过分。若是没用太阳熔解你金闪闪的剑，真的超危险哦？」

    「……亚巴顿呢？」

    「杀掉那家伙之后就消失了。嘛，在那之前，动作已经很迟钝了……」

    由于作为召唤者的迪米特里受伤，对亚巴顿也产生了影响吗？

    算了。

    这些先不管。

    「谢谢你，国崎。多亏了你才得救。」

    我坦率地道谢。

    实际上，如果箭没有赶上，我就死掉了。

    能幸运的活下来，都是国崎的功劳。

    「……」

    「……国崎？」

    国崎没有回应。

    突然间，有人倒在了我身上。

    朦胧的视线有些看不清楚……但还是认出来那是国崎。

    「国崎……国崎？」

    「……嘿嘿……我也有点拼过头了……」

    国崎的声音里毫无力气。

    这时，我感觉到自己的腿边有黏糊糊的感触。

    这是……血？

    而且这出血的量……！？

    刚才他站在驾驶台上，我并没有察觉，原来他隐瞒着这么严重的伤势在战斗？

    「……」

    仔细想想，国崎为了我们独自拦下了天使军团和萨缪尔。

    从那场战斗里存活下来，丝毫不做休息就赶了过来。

    而且救了我之后，又和亚巴顿战斗。

    他在多么勉强自己，直到现在才意识到，我本就面无血色的脸变得更难看了。

    「国崎，振作一点……」

    「…………」

    从国崎的身上感觉不到任何力量。

    「笨蛋……别死啊……」

    难得让我刮目相看了一下。

    「……！」

    我也差不多来到了极限。

    视野渐渐暗了下来，意识在慢慢远去。

    「国…………雷……」

    我在最后用细微的声音呢喃着，失去了意识。

    3

    罗马。阿德里亚诺公园。

    余——艾米莉正从地面向坐在太阳船上的拉展开攻击。

    「上吧，王家之蛇（Uraeus），向吾的敌人示威。」

    余召唤出来的是金黄色的大蛇。

    那是王权的守护者，对敌人来说也是恐怖的威胁。

    「哧哧哧！」

    乌拉埃乌斯的攻击方式是火焰。

    大蛇口中吐出的火焰袭向了空中的拉。

    「唔！！」

    拉立刻用太阳之火将乌拉埃乌斯的火焰抵消。

    但是他的怒气并未平息。

    「混蛋！为什么你能驱使乌拉埃乌斯？」

    「哈，就算你这么问，余可是法老王之祖，现在拥有肉体成为了完美的王，乌拉埃乌斯理应听令。」

    「可恶！」

    拉有足够的理由狂怒。

    刚才也曾说过，乌拉埃乌斯是王权的守护者。

    那就意味着是作为法老王守护神拉的眷属。

    因此，他是觉得自己的东西被抢走了。

    「少在这胡扯，奥西里斯！真正的王是老夫！」

    拉傲慢的叫喊着，看向了乌拉埃乌斯。

    这时，他额头上浮现出了蛇的纹路。

    那是蛇形纹章。

    那正是能控制乌拉埃乌斯的纹样。

    老家伙，是想要抢夺乌拉埃乌斯的支配权吗……！

    「休想得逞！」

    余也面向乌拉埃乌斯，举起了手里的权杖。

    这是由安卡（Anku）和瓦斯（Was）的笏以及节德（Jed）的柄组合而成的特别权杖。

    安库是生命的象征。

    瓦斯是力量和支配的象征。

    杰德的杖身是余的背骨——代表支撑世界的四根柱子。

    这本来是和余融合的普塔神的持有物，现在余成为了完美的王，这个也作为神器被余所用。

    「呀呀呀呀！」

    「呶呶呶呶！」

    余和拉为了争夺乌拉埃乌斯的支配权而不断注入力量。

    其实乌拉埃乌斯并不会决定胜负的走向。

    关键在于乌拉埃乌斯是王的仆人。

    它理应听从余（老夫）的命令。

    两边拼的都是自尊心。

    若是主君听到，定会觉得无聊而发笑。

    「哧——！？」

    因为余和拉强制争夺支配权，乌拉埃乌斯的身躯突然四分五裂。

    血像火星一样洒在地面。

    「啧！」

    看到那个情景，拉非常懊恼的咋舌。

    「……哈！」

    余不由地笑了起来。

    「哈哈哈，抢了半天结果给弄坏了，你是有多蠢！」

    「……，轮不到你这混蛋来说！」

    拉从船上探身怒骂道。

    「你那蠢样别靠近余。」

    余笑着挥动了权杖。

    融合神塞拉匹斯是将埃及神话和希腊神话的数个神格混合而成的产物。

    原本塞拉匹斯是以人工的全能神为预想而创造出来的。

    所以才混合了宙斯等诸多神明。

    而且普塔神是被孟斐斯传颂的主神兼锻造神。

    其权能特别善于「创造」。

    「大玉座的白垩城壁！」

    被权杖的光芒照到的大地突起，组成了白色的城墙。

    曾经守护孟斐斯的庄严白墙，现在化为击落太阳船的炮弹，猛然冲向了拉。

    「哼，太慢了！」

    从地面暴涨而起的城墙被拉轻易躲过。

    大玉座的白垩城壁若是击中的话确实有很大的威力，可升起的速度不够。

    这本来就是用来防御的技能。

    不过——

    「有破绽，你这蠢货！」

    「什么！？」

    ——从下升起的墙壁也能成为梯子。

    化为塞拉匹斯的余在身体能力方面的所有能力值都得到了增长。

    这种程度的小事根本不成问题。

    「呀！」

    余将权杖当做棍棒朝拉打了过去。

    「唔！？」

    他用自己的手臂挡住了权杖。

    若是余拿的是剑，就能把他的手给砍下来。遗憾的是刚才的一击最多只能让拉的手臂骨折。

    「噢噢噢！竟然，竟然将老夫的手臂！」

    听着拉那令人愉悦的悲鸣，余华丽的落地。

    「……」

    就现在来说，余授予姬子的计策在顺利进行。

    这个计策需要一些时间才能完成。

    而且，仅靠余的奋战还不够。

    在另一边战斗的姬子才是重中之重。

    若是那个小姑娘搞砸了，那一切就全白费了。

    将命运压在那样的小姑娘身上，实在是豪赌。

    不够，正因为如此。

    余这边就更不能失手。

    「来吧！继续接招！」

    余用出了下一个权能。

    这次是熟悉的冥界神的权能。

    喀拉 喀拉

    喀拉 喀拉

    喀拉 喀拉

    听到冥界之主的呼唤，骸骨的死灵兵从地下钻了出来。

    和主君战斗时的那次相比，数量没有那么多。

    虽然也有事前准备不足的原因，更主要的是这个权能还正被用在其他途径上。

    因此能叫出来的数量最多也就上百。

    可这数量足以组成一个军团。

    「大玉座的白垩城壁！」

    余再次制造出数个城墙，让十几个死灵兵站在上面。

    升起的城墙是包围网。

    从四方将拉乘坐的太阳船包围，阻断退路。

    「上啊，死灵兵们！砍了那个老头子的首级！」

    虽说余也是半斤八两，拉同样不擅长白刃战。

    就算是低级的死灵兵，若是将他包围，起码也会起到作用……

    「……够了没有！区区爬虫，不要小看老夫！」

    这时，随着拉激昂的反应，出现了一只怪物。

    怪物的名字是塞赫梅特。

    曾经虐杀了不尊敬拉的人类，将人界化为血海的神兽。

    「嘎啊啊啊啊啊啊！」

    塞赫梅特发出像悲鸣的高叫声，一下就咬碎了数个死灵兵。

    「嘁……阿穆特！」

    余将暂时退回冥界的阿穆特召唤出来。

    召唤神兽需要冥界神的权能，会导致之前那个计策产生延迟……为了和塞赫梅特对抗，这也是没有办法的事。

    「咕噜噜噜！」

    「嘎啊啊啊！」

    阿穆特冲向塞赫梅特，两者纠缠在一起从城墙上摔落下去。

    不过，刚才的那一瞬间损失了三分之一的死灵兵。

    再加上。

    「勿惘夕晖，揄扬曙光！」

    拉的『神权』制造出了太阳。

    极小的太阳刺入墙壁，从内部将其破坏，随着爆炸四分五裂。

    「……嘁！」

    余调整身体顺利着地，但迟钝的死灵兵却做不到。

    大部分都坠落在地上摔得粉碎。

    勉强落地的那几个也摔断了腿骨，无法动弹。

    「……果然，论纯粹的威力，还是他那边占优。」

    若是余也能用宙斯的闪电就好了。

    塞拉匹斯也融合了宙斯的元素，但具体来说还是埃及神话的色彩比较浓厚。

    况且，余是冥界神。

    和希腊神话的哈迪斯相似的部分更多。

    因此余主要能使用冥界神·丰收神·医术神·创世神的四类权能。

    基本没有宙斯的天空神要素。

    「哼，既然是想打造出一个全能神，那就应该改造的更加彻底才对。」

    姑且向设计塞拉匹斯的古代人抱怨一下。

    若是有普塔神的锻造技能，就能更灵活的去战斗了。

    ……不对，那也不行。

    不管是上千把剑，还是上万支箭矢。

    都无法对太阳产生威胁。

    「混蛋……你太放肆了，奥西里斯！」

    拉紧皱眉头俯视着余。

    他的眼里蕴含着浓厚的杀意。

    虽然刚开始就带着杀意，只不过现在更带了一丝愤怒的色彩。

    好了，接下来该怎么办呢。

    虽说用初次展露的权能取到了奇袭的效果，但是拉果然十分强大。

    只要无法凌越「勿惘夕晖，揄扬曙光」的威力，余就没有胜算。

    「哈……放肆又能怎么样，阿蒙·拉。」

    即便如此，余还是笑着发出挑衅。

    「我们可是在厮杀。自然会拼尽全力。」

    余用权杖敲打着肩，直视着拉的眼睛。

    为了让他只顾着看余这边。

    「难不成……你对余手下留情了？或者是你用出了全力才这点程度？回话啊，阿蒙·拉？」

    「该死的……！」

    拉抓住太阳船的侧舷，满脸通红的颤抖着。

    看到那通红的脸色，不由想起他原本的老脸。

    「既然你这么说，那就成全你……让你见识一下老夫的全力。」

    「好啊，随便来。」

    「……！」

    估计是看不惯余的态度，拉以愤怒的表情用出了『神权』。

    出现的是小型太阳。

    共有8个。

    这一带刚才被化为了空地，而这次的能量足以将这里再变成焦土。

    「化为灰烬吧！」

    拉将太阳坠落。

    这破格的权能可以轻易生成如此大的能量。

    他在太阳神当中也能称得上是特别的。

    但是，若因此就一直骄傲自大，也很让人上火。

    余也和他一样，是受众人信仰的赫里奥波里斯九柱神之一。

    怎么可能会让他轻易取胜。

    「天空的光辉，于我手中诞生吧！」

    「！？」

    看到余手里的光辉，拉吃惊的瞪大眼睛。

    那个光辉和他手里制造出来的是相同东西。

    那就是，太阳。

    「哈！」

    用太阳将太阳击落。

    强烈的闪光将周围一带照亮，爆炸的冲击波将夜空中仅剩的云彩吹散。

    这是余作为创世神的侧面。

    在世界伊始，创造大地与太阳的权能。

    「大玉座的白垩城壁！」

    余再次构筑城墙，自己跳了上去。

    「勿惘夕晖，揄扬曙光！」

    拉立刻迎击。

    制造出和他相同数量的太阳，保证道路的畅通。

    余丝毫没有止步。

    从城墙的尽头跳起，跳到了比太阳船更高的位置。

    「太阳，坠落吧！」

    余正准备用手里的太阳直接扔向拉。

    然而——。

    「——飞散！」

    在此之前，余的太阳消失的无影无踪。

    勿惘夕晖，揄扬曙光。

    这个权能可以掌控太阳的生死。

    「爆炸！」

    「……！？」

    余无法做出任何反应，被卷入了至近距离的爆炸。

    肉体在一瞬间就被炸裂蒸发。

    「嘁！」

    余变为灵魂，被拉回了不朽不灭的神灵柩。

    肉体重生之后，来到了外面。

    「唔……」

    但是，这个身体已经无法再维持塞拉匹斯的姿态。

    余变回了原本的姿态，带着略微的眩晕，险些站立不稳。

    「……你不知道你是在垂死挣扎吗，奥西里斯。」

    俯视着完成复活的余，拉低声发出恫吓。

    「不管你得到什么新的权能，都不可能战胜作为究极太阳神的老夫。」

    太阳司掌着这颗星球的生死荣衰。

    不管是人类、昆虫、动物，还是树木、海洋、大地，如果没有了太阳，都将是被毁灭的命运。

    没有人能轻视太阳。

    因此，太阳神在任何神话里都拥有超强的力量。

    他们大多数的力量在神明当中也特别强大。

    尤其是阿蒙·拉，和余所知晓的其他神话的太阳神相比，更是拥有极强的『神权』。

    「不愧是太阳的主神，阿蒙·拉。你的傲慢，正可谓是唯我独尊。如同众人仰望的太阳一样——不过」

    余昂首挺胸，直视着拉。

    傲慢的态度丝毫不逊于他。

    「就算其他的诸神纷纷向你俯首，唯独余会毫无顾忌的去看你。因为余是太阳照不到的冥界主神，所以对太阳没有任何敬畏之念。」

    「你这家伙，事到如今还油嘴滑舌。」

    拉的声音已经不是轻蔑，而是混着若干侮辱的味道。

    「可是，你打算如何战胜老夫？」

    「……」

    「难不成是在指望刚才那个小姑娘？」

    「……！」

    听到拉的话，余不由地在一瞬间做出了轻微的反应。

    「你真是堕落了，奥西里斯。想不到你竟会指望别人的帮助！」

    拉嘲讽般的歪了歪嘴。

    「那个小姑娘不可能战胜伊邪那美。」

    「……」

    「你以为老夫没有发现？那个小姑娘在岛上见到伊邪那美时的反应……好像，是在叫她姐姐。」

    「……耳朵真是灵光。」

    余出声怼了他一句，拉却越来越来劲了。

    「哈哈哈！人类既愚蠢又软弱。那个小姑娘估计连伊邪那美的毫毛都伤不到！等老夫把你好好折磨一遍，再把你永远囚禁在没有阳光的冥界，哈哈哈！」

    「……」

    不仅耳朵灵光，而且还依旧那么烦人。

    不过他的话不是没有道理。

    对于人类很愚蠢这点，余也同意。

    只是。

    「拉，小看人类的话，小心吃大亏。」

    余在脑海里浮现出主君的面容，继续说道。

    「他们的数量很多。就算一千个人里面有一千个愚者，一万个人里有一万个愚者，一亿个人里面有一亿个愚者——但十亿人里面说不定有一个人甚至连神明都能超越。」

    「哈？你说什么蠢……」

    就在这时。

    应该只是偶然。

    就像是算好时间一样——比太阳都耀眼的闪光将拉连同太阳船一并吞没。

    制霸天地的神皇剑。

    拉小觑了姬子，自己陨落在了那小姑娘的一击之下。

    一瞬之后，那里没有留下任何东西。

    随着消失在天际的光芒，吾之仇敌消失的无影无踪。

    看到这个结果，余哑然失笑，重重吐了一口气之后，再次苦笑起来。

    「……人类可是比想象中要耀眼的多哦。」

    4

    ——时间略微回溯。

    我——栉铊姬子正面临死境。

    「来啊，快躲开。」

    「唔！」

    我勉强挡住了伊邪那美刺来的长矛。

    但是利刃擦过了两只手腕。

    「啊！」

    好痛！好热！

    明明只是擦伤，却有着灼烧般的剧痛。

    快速看了一眼，伤口处在慢慢融解着，

    就像是被泼了硫酸一样。

    「嘻嘻，嘻嘻。」

    伊邪那美愉快地笑着。

    看到我痛苦的样子，她感到了愉悦。

    「……」

    看到姐姐扭曲的表情，我咬紧了牙关。

    她明显很喜欢这种单方面蹂躏的战斗。

    单方面。

    没错，就是单方面。

    这是当然了。

    我不可能伤害姐姐。

    就算……姐姐已经死了。

    因此，我一味地防守。

    「大雷，火雷。」

    从伊邪那美的头部和胸部出现了闪电。

    紫电奔腾。

    「！」

    我本想一下将其斩断，可雷电却灵活避开了。

    拥有意志的雷电。

    伊邪那美所生的八雷神。

    很难躲避他们的攻击。

    「啊！」

    闪电刺穿了肩膀和腿，我发出了悲鸣。

    膝盖皮开肉绽。

    双腿不断颤抖，仅是站着就很勉强了。

    「唔……」

    即便如此，我还是举着剑。

    看到我的样子，伊邪那美笑了。

    「真是坚强。明明赢不了，却还能战到现在。」

    「胜负……还没有定论吧！」

    「哎呀，是吗？」

    伊邪那美放下长矛，慢慢向这边走来。

    战神的感觉告诉我。

    现在能切切实实将其斩杀。

    可是……。

    可是……！

    「你看。」

    伊邪那美站在我的面前，纳闷的歪着头。

    从斜下方凑过来看着我的眼睛。

    「你是无法动手的。」

    「……！」

    伊邪那美眯起了眼睛。

    然后非常慈爱的抚摸着我的脸。

    「啊，真是可怜。」

    伊邪那美的声音非常温柔。

    同时又显得很悲伤。

    「你很温柔。就算姐姐已经死了，你还是这么温柔。如果他也像你这么温柔就好了。」

    「……！」

    伊邪那美被丈夫伊邪那岐背叛，被单独留在了冥界。

    「啊，正因为这样才可恨！」

    「好痛！」

    伊邪那美的指甲陷进我的脸颊里。

    「为什么，你作为他的子孙都这般温柔，他却没有这样对我。为什么，要将我抛弃。为什么，为什么、、、」

    伊邪那美的悲叹沿着手指传递过来。

    我能够理解她的叹息。

    被心爱的人丢弃。

    其中的辛酸，一定难以用言语来形容。

    如果我被姐姐抛弃了，一定会疯掉。

    「若雷。」

    「啊啊！」

    电流通过伊邪那美的手传导过来，我发出悲鸣，软倒下去。

    「唔……」

    我用另一只脚和剑做支撑，没有倒下。

    但是肌肉在痉挛，无法立刻站起来。

    天之沼矛插在了腿上。

    「咿……、啊……！」

    伤口周围在慢慢融解。

    再这样下去半条腿都会废掉，在此之前我将伊邪那美的天之沼矛拔了出来。

    「好了，接下来想要刺哪里？胳膊？肚子？还是另一条腿？」

    伊邪那美说着，像发疯似的笑了起来。

    她的笑声很尖锐，但又很空虚。

    没有任何实质。

    只不过是疯狂的声音。

    不，已经不能算是声音了。

    这不是向某个人传递信息的声音。

    只是单纯的噪音。

    和谁都没有关联。

    已经坏掉的噪音。

    和摩擦黑板的声音很像。

    明明被这样大声嘲笑了，我却没有被嘲笑的感觉。

    仅觉得吵闹，让人很不愉快。

    这时，我意识到，这个女神是真的坏掉了。

    过于憎恨某个人。

    以至于连感情都坏掉了。

    稍稍觉得她有点可怜。

    但是。

    我无法忍受这样的家伙夺走了我的姐姐。

    就算再悲惨，再可怜。

    我也无法原谅他。

    「哎呀……你那眼神，是什么意思？」

    伊邪那美突然低声呢喃道。

    「讨厌的眼神……接下来就刺这里吧。」

    伊邪那美将天之沼矛对准了我的眼睛。

    「……！」

    我的腿还在麻痹，无法躲开。

    接着，伊邪那美毫不犹豫的挥下了天之沼矛。

    「「——」」

    这一瞬间，我和伊邪那美都屏住了呼吸。

    天之沼矛的矛尖在颤动。

    颤动的矛尖在我的眼前停了下来。

    「什、、么？」

    伊邪那美发出诧异的声音。

    她的声音都在颤抖。

    这不是在害怕着什么。

    而是无法自由活动声带的症状。

    「——」

    这时，我想起了艾米莉所说的计策——

    「——听好了，姬子。你将伊邪那美从余这里引开，然后拖时间。」

    「嗯。可是我……」

    「不用担心。你不需要打倒伊邪那美。」

    「？」

    「长话短说，余接下来将变成其他神格的姿态。然后用医术神阿斯克勒庇俄斯的权能将栉铊抚子的灵魂从冥界拉回来。」

    「欸！？能做到那种事吗？」

    「阿斯克勒庇俄斯的医术高超，甚至能将死人复活，惹来了众神的愤怒，因此而被杀。若是由作为冥界神的余来使用这个权能，绝对会成功让其苏醒。」

    「……！」

    「不过，栉铊抚子的身体正被伊邪那美的灵魂占据。因此，一定会围绕肉体的主导权发生争夺。」

    「如果发生那样的事该怎么……？」

    「那时就由你来呼唤姐姐的灵魂。利用姐妹间灵魂的羁绊，将神明这个非法滞在者赶出去就行了。」

    「明、明白了。」

    「在那之后，就来助余一臂之力。用你的制霸天地的神皇剑，应该可以将拉连同他的『神权』一并击飞——」

    ——现在一定就是那个时候。

    「姐姐！是咱啊！姬子！」

    「……你，干什么！？」

    听到我的叫喊，伊邪那美脸色扭曲了。

    她按着头，身体摇摇晃晃。

    看向我的眼睛仿佛在不断浮动。

    眼神深处能够感觉到不属于伊邪那美的某种事物。

    「听到咱的声音了吗！姐姐，赶快回来！」

    「啊啊啊啊！？」

    伊邪那美终于无法忍耐，丢下了天之沼矛，双手按住额头。

    伊邪那美连续退了两、三步。

    从按住额头的两手缝隙中，她看了我一眼。

    「姬、、、…………」

    虽然只有一瞬，但我确实听到了。

    「姐姐！」

    我高兴的想要到姐姐身边，但忘记了脚上的伤。

    「啊！」

    还没跑出去就摔倒了。

    幸好下面是柔软的土，摔倒也不疼。

    「姬……，啊、、啊啊啊啊！」

    姐姐由于担心我而发出了悲鸣。

    「……杀。杀了你、、不、行、杀、不、杀、行、杀了你。」

    从姐姐嘴里发出的声音里还混着伊邪那美的话语。

    她们在争夺肉体的主导权。

    正如艾米莉所说的那样。

    「姐姐！姐姐！」

    我拄着天羽羽斩站起来，不停呼唤着姐姐。

    这也是按照艾米莉所说，为了叫回姐姐的灵魂。

    姐姐，不要输！

    不要输给伊邪那美！

    回到我身边来！

    「啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    然而，我的声音也没起多少作用，姐姐的悲鸣化为了惨叫。

    像是在呼应那个声音，隶属伊邪那美的雷神也痛苦的发出电火花。

    「呜……！」

    由于雷神的原因，我无法轻易接近姐姐。

    「姬、子」

    强忍痛苦的姐姐，额头已经流出了汗水，她用决然的表情叫着我的名字。

    然后，盯着我说，

    「连同、我一起、将伊邪那美、杀掉、、、」

    「！？」

    「快……！」

    姐姐抱住自己的身体，缩成一团。

    狂暴的雷神正不停攻击着她的后背。

    就像是在折磨姐姐一样。

    我知道那是伊邪那美在反抗。

    同时也知道，姐姐的灵魂已经坚持不了多久了。

    「……！」

    艾米莉传授给我的计策单纯只是让我去呼唤姐姐。

    然而，伊邪那美的抵抗很激烈，现在姐姐的灵魂就要被消灭了。

    而且，我不知道如何从外部帮助灵魂和灵魂的争斗。

    如果姐姐输掉了，伊邪那美就将再次得到肉体的主导权。

    那样我也会被蹂躏致死。

    姐姐为了阻止那样的事发生，让我趁现在杀了她。

    确实，现在能轻易将伊邪那美杀掉。

    只要牺牲姐姐。

    可是……

    可是……！

    就在我紧握住剑柄的时候——

    『——姬子，你在干嘛？不是要救大姐吗？』

    「……！？」

    ——这个从天羽羽斩传来的声音，我很熟悉。

    「须佐之男！为什么能听到你的声音！？」

    『——没什么大不了的，又有哪个冥界神打开了大门。通过天羽羽斩才能让我和姬子稍稍联系在一起。』

    「原、原来是这样。」

    『——先别管我的事了。赶快把大姐救出来。』

    「可是，该怎么办！？」

    『——很简单。』

    须佐之男若无其事的说道。

    『——你手里的天羽羽斩是最古老的驱魔剑。斩断邪恶的灵魂根本不在话下。』

    「……！」

    我吃了一惊，看向了天羽羽斩缺失前端的剑刃。

    用这把剑斩断伊邪那美的灵魂，就能拯救姐姐。

    「可、可是怎样才能只砍到伊邪那美的灵魂？」

    『——当然是用眼去看，然后再砍。』

    「用眼看！？」

    说起来简单，可从外面根本就看不见。

    『——感受大姐的灵魂。除此之外别无他法。』

    「……」

    『——这只有你才能做到。』

    须佐之男淡淡地说道。

    『——你们是双生子。有缘人的灵魂之间有看不见的线连接在一起。就去感受那个。』

    「灵魂的，线」

    『——来吧。由你来救大姐。』

    「…………！」

    听到须佐之男的话，我猛然惊醒。

    没错。

    姐姐活着的时候，一直都在照顾我。

    一直在保护着我。

    所以。

    既然如此。

    这次就轮到我了。

    「我来拯救姐姐……！」

    我两手握剑，向前迈步。

    走进了八雷神的紫电风暴中。

    即便浑身都是烧伤，我还是在向姐姐靠近。

    为了拯救姐姐。

    为了进入大剑所能够到的范围。

    「……」

    在姐姐面前，我将天羽羽斩架在肩上。

    要用力挥舞下去。

    要将伊邪那美的灵魂一刀两断。

    然后，我闭上了眼睛。

    寻找和姐姐连在一起的缘。

    那是无法看到的事物。

    但又是确实存在的事物。

    我和姐姐，姐妹的羁绊。

    灵魂的联系。

    那个将纯洁的白线污染，如同黑泥般的邪恶灵魂。

    只需要砍它。

    救助姐姐。

    心无旁骛的这般想着。

    交错的闪电声已经听不到。

    身上的烧伤也感觉不到。

    我只为挥剑而存在。

    无论内心还是灵魂，都完全投入到拯救姐姐的使命里。

    「唔，须佐之男！」

    这时，黑暗的另一边，传来伊邪那美悲痛的声音。

    「连你也要、、、背叛我吗……背叛，你的母亲！」

    「！」

    听到母亲这个词，我在一瞬间有些退缩。

    『——不好意思，母亲大人。别看我这个样子，其实早就独立了。』

    须佐之男依旧用淡然的声音说道。

    『——动手，姬子。』

    「——！」

    像是被他的声音鼓舞了一样，我挥下了驱魔之剑。

    怀着救助姐姐的强烈愿望。

    以及沉重的罪恶感。

    ——啪——

    具体是怎么斩断的，由于我在那一瞬间闭着眼睛，并没有看到。

    只是，感受到已经斩断的手感，我睁开了眼睛。

    「…………」

    失去意识，现在也摇摇欲坠的姐姐正站在那里。

    浑身脱力的身体即将要倒下。

    「姐姐！」

    我急忙抱住了姐姐。

    「姐姐？」

    「……」

    叫她也没有反应。

    『——放心吧。只是睡着了。』

    「须佐之男……」

    『——你做的很好。顺利把大姐救回来了。』

    须佐之男坦率地发出称赞。

    当然，救出姐姐是很高兴。

    不过……。

    「对不起。伊邪那美是须佐之男的母亲对吧……」

    『——实际并没有从母亲大人的肚子里生出来。』

    「对不起。」

    『——不用道歉。』

    「可是……」

    『——年幼的时候，想要见到母亲大人，曾把整座山都哭得荒芜了。刚才也说过了，很久之前我就独立了。』

    「……」

    这是须佐之男在安慰我还是他的真心话，我无从得知。

    『——比起这个，姬子。救出大姐自然是好事，可现在是放松的时候吗？』

    「放松……对了！」

    还要援护艾米莉！

    想起重要的事，我仔细将姐姐放下之后，急忙拿起剑站了起来。

    「……须佐之男？」

    『——……』

    回过神来的时候，我向须佐之男搭话，但没有得到回应。

    原本还想再多谈一会儿的，这么快就走了。

    真是个性格淡然的神明。

    「……！」

    啪！

    我重新振作，用力拍了一下自己的脸颊。

    多亏了艾米莉和须佐之男，我才能救出姐姐。

    虽然无法向须佐之男报恩。

    这次，轮到我来帮助别人了。

    「我神武之证向天奉上！」

    召唤出的是天之剑。

    作为神武象征的究极神剑。

    须佐之男托付给我的力量。

    「制霸天地的——」

    我拿起天丛云剑，全神贯注。

    武神的眼睛切切实实捕捉到了浮在远处的太阳船——以及坐在上面的敌人、

    「——神皇剑！！」

    拉被制霸天地的神皇剑消灭以后，我用尽了力气，软倒在地。

    「呼、呼……姐、姐」

    我向姐姐的身边爬去。

    「……」

    姐姐像死人一样沉睡着。

    「……姐姐？」

    我很害怕的趴在姐姐的胸口上。

    刚开始因为自己喘的太厉害，没有听清楚。

    不过。

    咚……咚……

    能听到微弱的心跳声。

    而且我趴住的胸口也在微微起伏。

    还活着……。

    真的死而复生了……。

    「嗯，看来一切都很顺利。」

    「艾米莉！！」

    这才发现艾米莉正往这边走来。

    她的仪表虽然很干净，但脸色很差，一眼就能看出她的损耗很大。

    「艾米莉……多亏了艾米莉，姐姐才能得救。」

    我眼睛湿润的低下了头。

    「谢谢你，艾米莉。」

    「哼，不需要道谢。只是为了战胜那些家伙才做的而已。」

    ……她害羞了？

    虽然我这样怀疑，但从艾米莉的表情上什么都看不出来。

    「只不过，我们互相都够惨的，看来无法立刻去援助其他人了。你还知道其他同伴的位置吗？」

    「那个，咱来这里之前是和玛丽亚在一起。」

    「什么？」

    听到我的回答，艾米莉的眉毛动了一下。

    「也就是说，中途分开了？为什么分开？」

    「那个……实际上，咱过来之前，和玛丽亚一起与泰兹卡特里波卡战斗过。」

    咱回想起和玛丽亚分开的缘由。

    「在给她最后一击的时候，那个叫洛基的神明出来救走了泰兹卡特里波卡。」

    若是洛基没有出现，泰兹卡特里波卡也会被制霸天地的神皇剑消灭。

    「然后呢，那两尊神去哪儿了？」

    「直接逃跑了。」

    「……」

    「玛丽亚说，放着洛基不管会很危险。」

    「余也是相同想法。」

    「所以，玛丽亚为了把这件事告诉雷火，先行前往梵蒂冈了。」

    「……原来如此。」

    艾米莉点了点头，看往了梵蒂冈方向。

    她的表情已经没有了胜利的余韵，取而代之的是略显阴沉的表情。

    「咱们也去雷火那边？」

    「虽然很想过去，但是有心无力。有不好的预感，如果不好好回复一下，去了也是累赘——」

    ——艾米莉没等把话说完，惊愕的睁大了眼睛。

    「！？」

    看到她的反应，我也往梵蒂冈那边看去，然后看到的是，

    从梵蒂冈升往天际的光柱。

    那里像白昼一样明亮，就像是从空中降下了闪着亮光的阶梯。

    「那是……什么？」

    今天看到了无数以前无法去相信的现象。

    而这个在所有现象当中都要显得震撼。

    既没有夸张的声音，也没有引发破坏。

    然而，仅是看一眼，精神就受到了冲击。

    要被什么东西所压倒一样。

    虽然不知道那是什么，却很清楚那是个无与伦比的东西。

    「到底发生什么了……？」

    「雷火……」

    5

    ——时间再次回溯。

    能够听到远处的雷鸣。

    从刚才开始大教堂摇动了两三次。

    应该是被保护梵蒂冈的魔力护盾给弹开了。

    梵蒂冈外面有人在战斗。

    说不定是我的同伴们……。

    「……」

    然而，我现在完全顾不上去担心那边的情况。

    十年前曾一度复原的圣·伯多禄大教堂。

    在收藏了无数美术品的大教堂内部——拥有悠久历史的藏品被陆续破坏，我和师傅展开了激战。

    在岛上的战斗已经过了一星期。

    我在那段时间里也不是什么都没做。

    活用微少的间隙时间，连续训练着枪法，重新练习了一次体术。

    着重锻炼的是『残渣』的操作。

    原本我的魔术适性很低，并没有使用魔力或是『残渣』这种能量块的心得。

    神话代理战争结束后的三个月里虽然做过训练，但还是不熟练。

    将能量传递到自己的四肢每个部分，这是必须要掌握的。

    再就是，调整灌入子弹里的『残渣』分量，根据威力划分用途。

    若是没有这招，应该连龙马也赢不了。

    可是。

    「可恶……！」

    『——呜嘿嘿嘿，你的师傅真是个厉害的女人。』

    看到我狼狈的样子，巴罗尔非常愉悦。

    原因在于师傅的斩击。

    「疾！」

    师傅从鞘里拔刀。

    但是距离还很远。

    明显在刀的间距之外。

    这更是对枪有利的距离。

    然而，斩击从她那里飞了过来。

    共有5道。

    发生在一瞬间的居合斩！

    「唔……」

    我用子弹抵消了师傅的斩击。

    有4道消失了。

    但最后1道突破了这边的迎击，直接朝着我的脑袋砍了过来。

    「！」

    我急忙低头躲开。

    落空的斩击将背后的柱子斩作两段。

    大教堂发出震动。

    这样下去迟早会倒塌。

    但比起那个，还有更需要注意的事。

    现在必须要应对缩近间距的师傅。

    「！」

    我一边用双枪来回射击以做牵制，一边不断跑动着拉开距离不让她进入必杀的间距。

    『——能飞出斩击，这根本不是人能做到的。』

    「确实……」

    飞出斩击。

    这应该是从天使身上吸取的压倒性魔力。

    但是，扔出魔力和飞出斩击，这完全是两回事。

    举例来说，巴罗尔以前用的魔力炮击并不是什么困难的招式。

    魔力说白了就是火药。

    将压缩的魔力直接释放，击中的同时会引发大爆炸。

    我这边则是省略了压缩的过程，直接将『残渣』注入子弹，开枪就行。

    但是，将魔力化作斩击，那就不是那么简单了。

    因为，单纯配合拔刀的动作释放魔力，那也只是微弱的魔力炮击而已。

    飞出斩击，那就代表着用魔力再现了刀刃的锐利。

    而且并不需要像子弹这样的物质凭依，必须要用纯粹的魔力来实现斩击的效果。

    我学习这招花费了3年。

    那也仅仅是勉强学会了飞出一斩的程度。

    像师傅那样飞出五连击究竟需要几十年的修炼……

    如果我没有记错，师傅以前还做不到这种程度。

    「师傅！到底是什么时候学会这种招式的！？」

    「嗯。差不多是今天早晨。」

    师傅若无其事的回答道。

    「今天早晨……」

    说起来，师傅和我一样，原本都是魔力量稀少的人。

    既然有了能飞出斩击的魔力，那应该是把降临的天使直接吸收了。

    也就是说……仅用了一星期！？

    「我知道将来和雷火还会有一战。」

    看到我惊愕的表情，师傅像补充说明一样继续说着。

    意思是这个招式是专门为我准备的？

    我再次认为师傅是个怪物。

    就算短短一星期，也被拉开了如此大的差距。

    「……！」

    我用注入『残渣』的双腿用力起跳，跳过了师傅的头顶。

    一边在空中调整姿势一边开枪，以此来防止落地时来自的敌人的攻击。

    「疾！」

    重新拉开了距离，再次迎来了师傅飞来的斩击。

    我理所当然做出迎击，而这次有2道没有抵消。

    已经不知道这是第几次了。

    这并不是我没有瞄准。

    那些斩击就算外表相同，但其中蕴含的魔力却都不一样。师傅故意在改变着各个斩击的威力。

    强力的斩击和弱小的斩击交叉混合。

    当然，只要灌注『残渣』，无论哪个威力的斩击都能击落……。

    「……！」

    不管是我的『残渣』还是师傅的魔力都不是无限。

    如果全力迎击所有斩击，最先用尽余力的必定是这边。

    因此，这考验我瞬时的判断力。

    看清高速飞来的斩击里蕴含的魔力，然后在子弹里注入相应的『残渣』来迎击。

    若是做不到这点，那就必输无疑。

    亦或是迎击失败，那就直接是致命伤。

    就算为了躲开致命伤而失去平衡，那也会被拖进压倒性不利的近身战。

    近身战。

    这考验招式的熟练度和威力。

    虽说有势均力敌的部分，可完全没有占优势的部分。

    在此之上，经验和知识都是对方占优，这边就更没胜算了。

    我很清楚。

    师傅不是能够轻易战胜的对手。

    『——呜嘿嘿嘿，这让人想起和里昂的那一战了，雷火。』

    「……」

    里昂。

    和他的战斗也是一场毫无胜算的战斗。

    面对本领胜过自己的对手。

    事前准备明显不足。

    再加上……我自身的踌躇。

    『——又没做好杀人的觉悟？』

    巴罗尔发问。

    这个问题已经是第几次了？

    所以，他用了“又”这个字。

    「……」

    我没能即刻回答。

    明明已经问过好几次的问题了。

    可是不管被问多少次，还是会陷入同样的迷惘。

    内心在喊叫着不想杀人。

    这个破绽，师傅不可能放过。

    啪！！师傅的踏步将地面的瓷砖踩碎。

    看到那前所未有的速度，我异常惊愕。

    通过吸收天使的魔力，循环在全身的魔力量——即借助魔力的增幅，身体能力和以前完全不能同日而语。

    这已经是师傅的间距。

    居合斩的即死圈。

    「！」

    我使用『预见』的魔眼，预读刀刃的未来轨道。

    那个轨道用手枪来不及迎击。

    四肢虽然能赶上，但这当然无法防住师傅的斩击。

    就算牺牲一条手臂，身体也会被一斩两段。

    既然如此，那就拼了——！

    「——！」

    师傅的刀刃击中前的一瞬间，我将膝盖和手肘组合在一起。

    若是同时的话，绝对赶不上。

    若是没用『预见』看到未来的景象，绝对不可能做到。

    手肘和膝盖夹住刀刃，挡住了神速的一斩。

    「……！」

    「！！！」

    师傅的刀与我的手肘和膝盖不停角力。

    就算挡住了这一斩，如果被硬靠臂力斩过去，那也是死。

    「……用手肘和膝盖来套白刃？我的笨徒弟什么时候变成杂耍师了？」

    师傅丝毫没有收力，开玩笑的说道。

    「这姑且算是徒手的招式。不是杂耍。」

    「我什么教你徒手了，别胡扯。」

    「师傅您才是，凭空飞出斩击，别搞些不现实的行不行？」

    「这没办法。突然就想到了。」

    「不好意思。师傅您本身就不现实。」

    「横着或是竖着，你想和哪边的身体告别？」

    「您虽然这样问我，实际是想斜着砍吧？」

    「我才不会耍那阴招呢，笨徒弟。」

    「哪边我都不想。」

    「还有特别服务，从前到后一分为二怎么样？」

    正因为这都是认真的，所以才说我家师傅的脑子有问题。

    将才能全都贯注在技艺上的剑鬼。

    该怎样才能赢过这个人……！？

    「还在迷茫吗，笨徒弟？」

    师傅发出和巴罗尔相同的提问。

    「为什么会对杀人这般踌躇不决？」

    「这是……当然的吧！？」

    我紧紧咬住牙齿。

    「你是，我的……」

    「？」

    「……！」

    我以别扭的姿势用左手开枪。

    师傅抽回了刀，轻易闪开了。

    根本就没瞄准，被躲开也是当然的。

    但是拉开了距离。

    「疾！」

    「！」

    又一次远距离的对射。

    斩击和子弹撞击在一起，魔力与『残渣』四散。

    我交换了弹匣。

    这次换我主动攻击。

    但师傅非常轻易就看穿弹道，躲开了子弹。

    「你这笨徒弟。两手同时举枪的时候，会无意识的先从右边开枪，这习惯早就暴露了。」

    可能是因为从容，师傅像训练时那样对我发起了指导。

    『——喂喂，人家连你的习惯都看穿了。这果然是要完蛋了吧。』

    巴罗尔发自内心般的笑道。

    作为战士的技艺。

    经验和知识。

    连习惯都被看穿的话，几乎等于没有了胜算。

    而且……刚才的弹匣已经是最后一个了。

    由于连续战斗的关系，刚开始就和拿着预备子弹的玛丽亚分开的弊端太大了。

    师傅之所以飞出斩击，不仅是想消耗『残渣』，还想要消耗我的子弹。

    从中途我就注意到了子弹的问题，可就算注意到了也无可奈何。

    说不定从一开始这都已经算计好了。

    师傅很清楚我所有战斗的技艺。

    而且，魔眼被封锁，『残渣』也曾经对她展露过。

    已经没有能称得上是杀手锏的东西了。

    剩下的还有……。

    「……！」

    不对。

    确实手上没有能称得上是杀手锏的东西了。

    但也不能说没有。

    只不过，若想完成逆转，必须要有或多或少的运气，抓住那一刹那的时机，并且还要在一瞬间凌驾于师傅。

    只能拼拼看了。

    我若想要胜过师傅就必须要跨越那几道墙壁，从一开始就非常清楚！

    「噢噢噢噢！」

    这是最后的攻防。

    「——！」

    师傅也察觉到这边的气势，更加全神贯注了。

    远胜过我的极限集中力。

    但是，不能退缩！！

    我睁开魔眼。

    『预见』了数毫秒之后的未来。

    打开大脑的限制，将处理能力提升至极限。

    一瞬都像慢动作回放一样。

    右眼看到的现在，左眼看到的未来。

    同时处理不同的时间轴。

    这一瞬间的最妥善一步。

    连接未来的最妥善一步。

    同时思考着，将其整合。

    「疾！」

    师傅的斩击飞出。

    那里面灌注着魔力。

    若是迎击，魔力和『残渣』的冲撞会产生冲击波，阻挡前进的道路。

    「！」

    我预读出斩击之间细窄的空隙，扭转身体穿了过去。

    代价是连同制服的肩头被削掉一大块。

    不妨碍活动。

    我继续前进。

    子弹剩下不多。

    若想用这些重要的子弹击中师傅，就必须接近。

    然而近身战是她的领域。

    即便如此也要接近！

    注入『残渣』的四肢只要迈出一步就能瞬间缩近距离。

    地面的瓷砖被破坏，我跳向了前方。

    时间连一秒都没有到，我的大脑却在处理着比这快数十倍的状况。

    师傅做好了迎击准备。

    我已经进入了她的间距，这是理所当然的选择。

    她的手放在了刀柄上。

    未来的景象里，她依旧是握住刀柄的姿势。

    左右的景象没有太大的变化。

    但是距离感有略微的不同。

    和未来的师傅距离更近。

    由于是这边在主动接近，这也是当然。

    在这一、二毫秒间，我确认着手枪里的子弹。

    右边还有5发子弹。

    左边还有7发子弹。

    右边击出的子弹略多。

    可能正如师傅所说的那样，我习惯先从右边开枪。

    总之，还有12发。

    最后的12发子弹。

    「！」

    这时，未来的景象发生了略微的变化。

    师傅正准备拔刀。

    现在师傅也正准备拔刀。

    这就是胜负的分水岭！

    「就是现在！」

    我开枪延缓抑制师傅的动作。

    瞄准的是肩部、手腕和手指。

    「哼！」

    师傅微微退后一步躲开了瞄准手部的子弹，拔刀斩落了剩下了两发子弹。

    子弹还剩9发。

    师傅反击的一刀正瞄准了我的颈动脉。

    我本想蹲下躲开。

    可这已经被师傅预测到了。

    砍过来的刀刃在中途变换了轨道，直接砍向我俯下身的脑袋。

    看到未来的景象，我改变了接下来的行动。

    用一点集束瞄准师傅的刀。

    「！」

    遭到强烈的迎击，师傅的表情在一瞬间发生了变化。

    说起来，即便受到残渣子弹的一点集束攻击，刀依旧稳定不动，不得不予以赞叹。

    子弹还有4发。

    这时，我再次猛踏地面。

    在毫秒中的漫长一步。

    当这一步成功迈出，我成功进入了师傅的间距。

    师傅再次挥刀斩下。

    我用枪托击中她的手腕，改变了剑闪的轨道。

    这次轮到我用另一边的手枪攻击师傅。

    但是，在扣动扳机之前挨了师傅一脚，失去了平衡。

    击出去的子弹根本就没碰到师傅。

    右边手枪·剩余子弹1发。

    左边手枪·剩余子弹2发。

    师傅趁我失去平衡之际收刀回鞘。

    「唔！？」

    我在瞬时判断那是居合斩，立刻冲到了师傅的怀里。

    在这超至近距离下，无法拔刀，居合斩也就使不出来。

    然而，是我太过轻率了。

    「唔！？」

    师傅没有拔刀。

    她没有将刀全拔出来，而是拔出四分之三，抵在了我的胸腹部，借助自己的体重施加力量。

    近身斩击。

    她的技艺不仅只有居合斩。

    但我只顾着戒备居合斩，没想到相同的姿势会放出其他招式的可能性。

    师傅反过来利用了我的未来视。

    「——」

    师傅按着刀推向了我。

    我不得不后退。

    师傅再次收刀。

    重新拉开了距离。

    这是足够拔刀的距离。

    我重整态势，双手举枪，左右同时扣动扳机。

    右边的子弹已经用尽，枪膛彻底空了。

    师傅前屈上半身，躲开了2发子弹。

    紧接着右脚向前迈出一步。

    自然而然的做出居合斩的姿势。

    同时，被推向后面的我也用右脚抵住地面，止住退势。

    剩下的子弹·左边1发。

    现在才开始。

    这里是胜负的关键！

    「！」

    为了击出最后1发子弹，我将左边的手枪对准了师傅。

    然而。

    嗤！！我的左臂飞到了空中。

    我的左臂自手肘往下都被砍飞了。

    连同手枪和最后的子弹。

    左眼能够看到逼近的刀刃。

    右边所看到的现在映像和左边看到的未来映像，时差为1秒。

    这就足够了。

    「——」

    我翻转右手。

    将枪口对准师傅。

    但右边的手枪已经没有子弹。

    那么，制造出子弹就行了。

    『残渣』。

    我一直都是把那个力量注入子弹。

    这次则是用『残渣』化作子弹的形状。

    就像师傅用魔力凭空飞出斩击一样。

    但要比她更快。

    制造出比斩击更复杂的子弹。

    如果稍有分神，力量就会四散，导致子弹没有多大的威力。

    不过，我有一半的人生都是和枪在一起。

    每个部件都是自己保养的。

    就算无法上膛，该把子弹放在什么地方，扣动扳机的时候会让击锤和击针把子弹打出去。

    我全都很清楚。

    问题是，子弹真的会成型吗。

    但没有时间去确认。

    我相信着自己，扣动了扳机。

    枪声，没有响起。

    6

    「啊」

    这时，我——神仙天华不由地发出声音。

    「……？」

    由于我停下了攻势，克莱曼露出了惊讶的表情。

    他的样子非常狼狈。

    刚开始的气势去哪儿了？

    他仅是防御我的攻击就用尽了全力。

    虽然偶尔会有反击，但没有多大威胁。

    只是很难缠，现在也没能将他杀掉。

    不过，保护他的天使基本都被杀了。

    布伦希尔德多多少少也打倒了一些天使，九成都是我的杰作。

    全部都变成了焦炭。

    接下来把这家伙也给烧焦。

    正是这个时机的一声「啊」。

    不由地化作声音说出来了。

    因为，那一边正是决出胜负的瞬间。

    7

    枪声没有响起。

    因为是既没有雷管也没有火药的子弹，没有声音是当然的。

    但是『残渣』的子弹确实发射了。

    子弹击中了师傅的腹部，将她击到了墙壁上。

    「唔！？」

    被击到墙壁上的师傅发出了呻吟。

    身体已经陷进去一半。

    手里的刀落到地面，发出清脆的响声。

    我走过去把刀踢向远处，嵌进墙壁里的师傅同时倒在了地面。

    「……唔」

    师傅还活着。

    为了不杀掉她，我调整了『残渣』的量。

    不过，这个伤势也不能立即站起来。

    师傅的嘴角流出了鲜血，用惊讶的眼神看着我。

    「……为什么没杀我？」

    「因为……」

    「我们神罚者就算身体被破坏也能战斗。你是知道的吧？」

    师傅虽然这么说，可那是在逞强。

    她受的伤并不轻。

    她冷冷指出的是我天真的想法。

    「你是杀了龙马才来到这里的吧？为什么不连我也杀了？」

    「……因为杀了龙马，所以连您也可以杀……连您也应该杀，这种想法只是放弃了思考了而已。」

    不能因为过去曾经犯过错误，就成为将来犯错的理由。

    这是我在岛上的战斗中学来的。

    「我早就是个杀人犯了。这双手上沾满了血。但是，即便如此，我还是不想杀人。拼命寻找着其他方法，无数次迷茫、挣扎过。」

    「这样啊。」

    「而且，你是……」

    「？」

    我重新从内心深处翻出了刚才没有说出来的话。

    至今一次都未曾说过。

    本以为一辈子都没有机会告诉她。

    正因为如此，才要说出来。

    我觉得现在应该说。

    「对于等同于没有父母的我来说……师傅就像我的母亲一样。」

    「……噗，我可不知道那是什么感觉。」

    师傅是武士。

    武士为杀人而生——这正映射了自己，对她来说，杀人不过是一种存活方式而已。

    只要登上了对决的舞台，不管对手是谁都一律斩杀。

    不管是徒弟。

    还是亲人。

    这就是她的生存方式。

    因此，别人没有插嘴的资格。

    作为代替，我将手枪举起。

    「不管怎样，是我赢了……」

    虽然可以做出胜利宣言，但受的伤很重。

    就算依靠身体操作止住了血，自己却失去了左臂。

    这样就没有办法绑住师傅。

    该怎么办才好……

    就在我用供血不足的大脑思考方法的时候——突然，背后传来了很大的水声。

    「！？」

    当我转过头，看到克莱曼正站在那里。

    他正用枪指着我和天华。

    「想不到竟然能打败莉兹……」

    克莱曼凝重的呢喃着。

    与之相对，满脸笑容的天华则很兴奋。

    「不愧是我的哥哥。只要是为了我，哥哥谁都不会输。」

    说完，天华带着残酷的微笑面向克莱曼。

    「那就赶快把这个人也杀掉吧。」

    天华手里的埃癸斯尖端，『雷霆』的紫电在奔腾。

    「等一下，天华……」

    我立刻想要阻止妹妹。

    几乎是同时，大教堂的地面闪着圣洁的光辉。

    「结界术式！？」

    而且这是……！？

    「这是什么……！」

    「唔……！」

    天华和布伦希尔德摇摇欲坠。

    特别是天华身上的黑色礼服在不知不觉间又变回了原本的白色。

    就像是失去了力量一样。

    这果然是……。

    「弑杀异端的结界。赶上了吗。」

    克莱曼轻舒了一口气。

    弑杀异端的结界。

    我为了打倒魁札尔科亚特尔曾用过这个术式。

    在这个结界当中，异端的诸神会大幅度失去力量。

    与之相对，携带神圣物品的神罚者的力量会得到增幅。

    「……」

    我们进入大教堂已经过了三十分钟。

    在此期间，高等司祭们做好了准备，从外面用结界将大教堂覆盖。

    「哦？那个消极的战斗方式是为了争取时间啊。」

    天华的脸颊抽搐着，依然露出了笑容。

    「但也不是完全失去了力量。对付你一个人，这样也能杀……」

    天华对克莱曼释放着无限的杀意——下一瞬间，光带缠在了她的脚踝上。

    「！？」

    光带紧接着缠在天华的全身。

    不仅是天华。我和布伦希尔德也被相同的光带拘束。

    这发生在短短的一瞬之间，来不及闪避。

    「——你好，我们又见面了。」

    「……萨缪尔·欧文！？」

    从门那边出现的是，神罚者当中最擅长使用拘束术式的萨缪尔。

    他出现在这里，就表示和他战斗的国崎……！？

    「萨缪尔，你回来了。」

    「嗯。让你们久等了。」

    萨缪尔笑着点头回应克莱曼。

    「……比预想的要慢很多啊。」

    由于我被拘束，重获自由的师傅缓缓站了起来。

    「多少还是遇到了些麻烦。」

    「哦？」

    「啊，不过，我还带了礼物回来。」

    说着，萨缪尔将门外的光带拉了进来。

    那个光带上缠着的是，

    「泰兹卡特里波卡！？」

    「……」

    泰兹卡特里波卡对我惊愕的声音毫无反应。

    她的脸上毫无血色，一动不动。

    「在大教堂外面发现的，顺手杀掉了。」

    「你一个人？」

    「在来这里之前好像就受了伤，很轻松哦。」

    「哦。」

    「莉兹姐再多给点反应不行吗？」

    「为什么？」

    师傅和克莱曼都解除了战斗态势。

    他们就是如此信赖萨缪尔的拘束术式。

    实际上，像是在回应着他们的信赖一样，光带根本就扯不断。

    我本就用尽了力气，由于弑杀异端的结界而虚弱下来的天华和布伦希尔德也无法突破这个拘束。

    「混蛋，解开！」

    天华愤怒的瞪着萨缪尔。

    她眼里的斗争心并没有消失。

    「怎么办？」

    萨缪尔直接向克莱曼问道。

    言外之意，是问要不要杀了天华。

    「不要！」

    我拼尽最后的力气大喊道。

    不过，克莱曼接下来说出的话令我完全没有想到。

    「算了。如果连同妹妹也一并生擒，就将神仙兄妹带到大圣女殿下那里。这是大圣女殿下亲自发出的指示。」

    「这样啊。那么，至少再勒紧点让他们无法抵抗，这怎么样？」

    「这倒是随便。」

    「好的。」

    「~~~！」

    萨缪尔所说的勒紧点，几乎把骨头都要勒断了。

    不过我和天华都咬紧牙关，没有发出一声悲鸣。当然，自尊心奇高的布伦希尔德也一样。

    无法抵抗的状况依旧没有变化。

    就这样，我们被萨缪尔拘束着带走了。

    被带往大圣女殿下那里。

第九卷 魔眼之王与至高天阶 Another —Great Saint—

    「哎呀？」

    注意到某个声音，我——大圣女看向了穹顶。

    那是进入大教堂深处——隐藏的地下大空洞的大门被打开的声音。

    既然门被打开，就代表着某场战斗决出了胜负。

    我满怀期待的等待着对方走下楼梯。

    出现的是神罚者莉兹、克莱、萨缪尔。

    以及同年代的少年少女共三人……和一具尸体。

    「萨缪尔，那好像是尸体，怎么回事？」

    「嗯，那个是在外面解决掉的神明。神明已经死了，这是作为容器的身体，把血抽出来起码也能当作魔力的后备。」

    「哎呀，想的真周到。」

    听到我的夸奖，萨缪尔不好意思的挠了挠头。

    看到他可爱的反应，我不由地笑了起来。

    这时，突然注意到莉兹有些站立不稳。

    「莉兹？为什么你现在一副快要倒下的样子？」

    「唉……嘛，这里面就我自己打输了。」

    「诶！」

    我吃惊的用手遮住嘴。

    她应该是和徒弟神仙雷火发生了战斗。

    输了？莉兹输了？

    「……您这么吃惊，就算是我也会很受伤的。」

    「哎呀，对不起。」

    蕾也好，莉兹也好，战斗真的会发生些预料之外的事情呢。

    「……」

    「咳咳」

    由于莉兹还在瞪着我，我咳嗽了一下以作掩饰。

    好了，玩闹到此结束。

    我面向了三个俘虏当中的男孩子。

    「那个，你就是神仙雷火先生？」

    「……是的。」

    神仙雷火微微点头。

    他的表情很僵硬。

    毕竟是这种状况，无可厚非。

    「把我们带到这种地方，到底想要做什么？」

    神仙雷火虽然嘴上这样说着，但他在用来回观察着周围。

    一定是在寻找逃离的方法。

    一瞬，当他看到角落处堆积的尸山，脸色僵硬了一下，不过依旧毫不放弃的寻找逃跑的机会。

    他一定认为会被杀掉。

    嘛，看到那个尸山，产生误解也是没有办法的事。

    说不定以为被当作某个仪式的活祭品

    在他产生更大的误解之前，还是立刻进入正题吧。

    「神仙雷火先生——」

    我慢慢的向他伸出了手。

    像是为了方便他握住一样。

    「——如若可以的话，能来和我一起拯救世人吗？」

    —完—

第九卷 魔眼之王与至高天阶 后记

    ※虽然都是一如既往的事了，这次的后记也是满载剧透。

    ——读者的各位，这次也购入『神话终将来临的放学后战争』第9卷，真的十分感谢。

    （国崎：后面简称『国』）「还有还有！我终于在这个后记空间第一次登场！」

    （玛丽亚：后面简称『玛』）「……欸？国崎同学不是一直都在的吗？」

    （国）「玛丽亚酱好过分！？」

    （玛）「不、不是那个意思，之前一直都觉得国崎同学就在周围。」

    （国）「哦？也就是说我对玛丽亚酱来说是不可或缺的存在吗！」

    （泪泪：后面简称『泪』）「实际就是把你比作是空气的意思。」

    （国）「泪泪酱超凶残！」

    （国）「我可是很努力的哦！？是这部作品不可缺少的存在哦！？」

    （艾米莉：后面简称『艾』）「你这家伙从一开始就这么闹腾……」

    （艾）「话说，这次主君和那个小姑娘不在啊。」

    （国）「艾米莉酱！嗯？在这里是不是要称呼你为后记的女王？」

    （艾）「把你变成空气以下的存在吧！？」（死灵兵吵吵闹闹）

    （国）「呜哇！暂停暂停！」

    （泪）「……嘛，说些认真的话，实际国崎在本篇是很活跃的。」

    （艾）「是吗？」

    ——说的也是。稍稍列一下国崎的战果吧。

    『2卷』VS奥西里斯「射杀阿穆特，解救了玛丽亚的危机。」

    『5卷』VS魁札尔科亚特尔「用太阳战车接住了魁札尔科亚特尔的『神权』，争取了时间。」

    『6卷』VS天华「射杀三头库尔洛普斯，援护了雷火和布伦希尔德。」

    『7卷』VS莉兹「射中莉兹的刀柄使她无法拔刀，援护了雷火。」

    『8卷』「拦住神罚者萨缪尔和天使军团，让雷火等人逃脱。」

    『9卷』「从萨缪尔手中逃脱，带着重伤赶来帮助泪泪VS迪米特里的这一战，和亚巴顿交战，最后射杀迪米特里，解救了泪泪的危机。」

    （玛）「……这么列出来一看，确实很厉害。」

    （泪）「还有在第7卷，洛基他们袭击过来的时候，在远方时刻准备着援护射击。」

    （泪）「虽然没有讨伐敌军总大将那样辉煌的战果，但无论哪一次都是救助同伴，或是是逆转的关键一击。」

    （泪）「还有重要的一点是非常抗打。」

    （泪）「这么一看，若是没有国崎，我们早就被全灭了。」

    （国）「哦，噢噢。」

    （国）「被这样表扬，我都不知道该如何反应了。哈哈哈」

    （玛）「确实。我们对国崎同学的感激好像远远不够……」

    （玛）「国崎同学，一直以来，谢谢你了。」

    （国）「噢噢噢！玛丽亚酱……！」

    （国）「那么作为我努力的报答，和我约会」

    （玛）「啊，对不起。那不行。」

    （国）「呜哇哇哇哇哇！」

    （泪）「唉，结果还是个靠不住的男人啊。」

    （艾）「……看来那家伙还是脱离不了搞笑角色的命运。」

    （艾）「嘛，那种白痴男人先放在一边不管，赶快进行谢辞吧。插画师的よう太老师，在尽是对战的这一卷里也画出这么多漂亮的插图，诚挚地致以感谢。还有责编大人和总编大人、美术设计大人和业务大人、流通业者和书店员工的各位，多亏了各位，这次也顺利出版，一直以来都无以言谢，今后也请多多照顾。再就是购买这本小说的各位读者，【诸神的黄昏篇】终于进入了佳境，下一卷也请一如既往的予以支持，不胜荣幸。希望后面也能一直关注我们的战斗。」

    ——那么，下一卷也请多关照！

    2018年4月某日 　なめこ印

第九卷 魔眼之王与至高天阶 官网SS

    Day

    对我来说，哥哥是光。

    是那阴冷的实验设施中，唯一的希望。

    自从得知自己有个哥哥，就一直是这个想法。

    哥哥和那些讨厌的大人们是不一样的吧？

    哥哥不会像爸爸和妈妈那样冷漠吧？

    哥哥会温柔的对待我吗？

    哥哥是爱着我的吗？

    这些想法在实际见到哥哥的时候，转变为了确信。

    只有哥哥是爱着我的。

    只有哥哥对我是温柔的。

    只有哥哥，才会拯救我。

    所以我喜欢哥哥。

    最喜欢他了。

    我想和最喜欢的哥哥一起得到幸福。

    可是，我和哥哥所生活的世界很艰辛，很痛苦。

    发生在我们身上的，尽是这样的事。

    所以，把它毁掉吧。

    将世界毁灭，创造只属于我和哥哥的世界。

    幼小的我在那个时候，

    在刚开始的时候，

    仅是天真的，

    许下了这样的愿望。

    Night

    对我来说，哥哥是黑暗中的光。

    在这阴冷的世界里，是我唯一的救世主。

    自从许愿和哥哥生活在一起的那天开始，就一直是这个想法。

    那一天，我许下了愿望。

    想要只属于我和哥哥的世界。

    那一天，我这般想着。

    只有哥哥会拯救我。

    这份心意，直到现在也未曾改……也不会改变。

    只有哥哥爱着我。

    只有哥哥对我是温柔的。

    只有哥哥，才能救我。

    所以，我爱着哥哥。

    我希望被哥哥所爱。

    只希望他爱我一个人。

    除此之外，我什么都不想要。

    所以，我破坏了世界。

    为了让哥哥的视线能够停留在我身上。

    为了这个愿望，我能付出一切。

    我的一切都是为这个愿望而活。

    拼命般的这样想着。

    于是，现实便成了这个样子。

    首先，我要按照所希望的那样……

第九卷 魔眼之王与至高天阶 插图



第十卷 魔眼之王与天焦恋歌 序章

    网译版 转自 轻之国度

    图源：冰见一言

    翻译：无敌可爱的铃仙姐姐

    校对：无敌帅气的铃仙姐姐

    ——10年前。

    在某个地方，有一位兄长。

    在某个地方，有一位妹妹。

    两人是兄妹。

    兄长是个平庸的人。

    妹妹是个非凡的人。

    但是，这对两人来说是无关紧要的事。

    「哥哥，我最爱你了。」

    「嗯，我也爱你。」

    兄长的名字是神仙雷火。

    妹妹的名字是神仙天华。

    两人作为神明的容器被养育长大。

    对神仙雷火来说，妹妹是特别的。

    对神仙天华来说，哥哥是个别的。

    对两人来说，彼此都是无可替代的存在。

    「从今以后能一直和哥哥在一起就好了。」

    「我会一直在身边哦。」

    「真的？」

    「嗯。而且，我一定会让天华得到幸福的。」

    兄长做出祈愿。

    希望妹妹能够幸福。

    妹妹做出祈祷。

    希望能永远和哥哥在一起。

    难分彼此。

    绝对无法切断的羁绊。

    就像是被钉在了一起。

    延续着两人的愿望／祈祷

    某一天，妹妹将『唯一神』弄碎了。

    那一天，世界被混沌和灾厄笼罩。

    很多人死了。

    很多东西，毁灭了。

    很多事物，消失了。

    直到那一天，兄妹都是在一起。

    直到那一天，他们本以为今后也都会在一起。

    「哥哥，向这个让我们受到如此遭遇的世界复仇吧。」

    「不行，天华……不能做那么可怕的事情。」

    在命运的十字路口上，兄妹走向了不同的道路。

    即便如此，为彼此着想的心意却没有变化。

    这份心意没有半分虚假。

    你为我。

    我为你。

    兄妹走在了属于各自的道路上。

    命运的恶作剧发出嘲笑，使兄妹的道路再次交错。

    重逢既令人欣喜，同时也是破灭的开端。

    兄长知晓妹妹的愿望。

    他选择了和心爱的妹妹对立的道路。

    妹妹被兄长拒绝了。

    即使这样，她的愿望也没有改变。

    兄妹的命运会因此而偏转吗？

    亦或是从一开始，命运就是扭曲的呢？

    只不过，如同被兄妹的命运所波及，世界再次被灾祸笼罩。

    「绝对要拯救天华！」

    「绝对要毁灭世界！」

    妹妹所期望的，

    是毁灭世界以及复仇。

    兄长所希望的，

    是妹妹能幸福生活下去的未来。

    在内心深处的某种心意虽然相同。

    但兄妹却是分道扬镳，不断争斗。

    赌上各自的愿望。

    赌上各自的希望。

    在今天。

    兄妹间的命运——终于迎来了对决的时刻。

第十卷 魔眼之王与天焦恋歌 第一章 理想的世界

    1

    …………铃铃铃铃铃

    好吵。

    ……

    ……嗯？

    哦，原来是闹钟的声音。

    「唔」

    我翻了个身，关闭了枕边的闹钟。

    「……」

    然后一动不动。

    等到睡意完全消失，我在数秒之后坐了起来。

    「呼……嗯——」

    伸了个懒腰，让意识清醒。

    今天……对，要去上学。

    「喂，天华，快起来。」

    我对双层床的上方喊道。

    「嗯……再睡五分钟。」

    谁在上层的妹妹用含糊不清地声音回答道。

    「不行。昨天就是因此而险些迟到。」

    「呜~~~」

    天华发出不满的声音，慢慢起身。

    接着，从床边露出脑袋。

    「早上好，哥哥。」

    「早上好，天华。」

    互相以刚清醒的表情打着招呼。

    然后站着出神。

    虽然教育天华早起，其实我也没睡醒。

    因为昨晚和天华打游戏打到半夜。

    结果，等天华从床上下来，又花费了好几分钟。

    我和天华两兄妹的房间在二楼，房间面积比较宽敞。

    房间里有两人的书桌、双层床、电视以及游戏柜子。

    虽然有时会想要一个人的房间，但我和妹妹的关系良好，这并不是什么重要的问题。

    「哥哥，你看这新的内衣怎么样？」

    「普普通通。」

    「欸——，再仔细看看嘛。是不是很性感？」

    「性感？就凭天华你这身材？」

    「啊，太过分了！」

    互相开着玩笑，换好衣服，一起走下了楼梯。

    「早上好，雷火，天华。」

    母亲在厨房准备着早饭。

    父亲在餐厅的椅子上看早间新闻，注意到我们下来，转过了头。

    「早上好。」

    然后生硬的说道。

    并不是他心情不好，而是父亲原本就是这样的人。

    「早上好。」

    「早上好—」

    我和天华分别打了招呼。

    「哎呀，今天天华也按时起床了呢。」

    「当然了。」

    「是我叫醒她的。」

    「都一样嘛。」

    「早饭很快就做好了。坐下等着吧。」

    我和天华也和父亲一起看着新闻，没过多久母亲就把早饭端了过来。

    「妈，我不是说上学的时候不要纳豆的吗？」

    「不许挑食。」

    「不是挑食。而是吃了纳豆之后，嘴里会留下味道。」

    母亲耸着肩无视天华的抱怨。

    我和父亲神都没说。

    我觉得纳豆很好吃……

    伴随着这样的小插曲，早饭结束之后我们离开了家。

    在离家不远的路灯位置。

    那里是和青梅竹马玛丽亚集合的地点。

    「今天有点热啊。」

    「是啊。」

    我们在路灯下等着玛丽亚。

    「哥哥，今天有什么需要注意的？」

    「有英语的小测验。」

    「那是第三节课吧？」

    「没错。你复习了？」

    「就算不复习也能满分。」

    「还有今天要开放泳池。」

    「啊！」

    「怎么了？」

    「忘带泳衣了。」

    「笨蛋。快回家拿。」

    「在这等着我哦！不准先走！」

    「行了，快去。」

    目送着天华往家跑。

    我无聊的望向了天空。

    离盛夏还稍远，今天就已经够热了。

    说不定是空中没有云彩遮蔽太阳的关系。

    感觉太阳晒得脑袋发疼。

    温室效应还在加剧吗？

    就在我在想些无所谓的事情时——

    『——喂喂，这真是个无聊的世界。』

    听到了某个声音。

    「……？」

    环顾四周，没有人在身边。

    「？」

    幻听？

    毕竟听的很清楚。

    「……算了。」

    我把这当成思春期特有的妄想，没有当一回事。

    「久等了，哥哥。」

    天华很快就回来了。

    玛丽亚几乎在相同时间走了过来。

    「早安，雷火同学，天华同学。」

    玛丽亚在十多年前搬到了我家附近，一直以来都保持了良好的关系。

    简单来说就是青梅竹马，小学中学高中都是同一所学校。

    由于是外国人血统，肤色很白，完全是一个金发美人。

    尤其是最近变得更漂亮了，在学校也是公认的美女。

    和她是青梅竹马这件事虽然也惹来小小的麻烦，姑且就当做一种荣誉吧。

    「对不起，让你们久等了。」

    「没有，天华回家拿东西了，时间正好。」

    「哥哥，这件事不说也行。」

    「呵呵，我们走吧。」

    我们一边聊天，一边往学校走去。

    路程大约是徒步十五分钟。

    只有本地学生的普通高中。

    没有多少名气，既说不上好，也说不上坏。

    走过校门的时候，有人从背后轻拍了一下我的肩。

    「哟，雷火。」

    那是我非常熟悉的朋友。

    「国崎，早上好。」

    「早上好，小次郎君。」

    「早安，国崎同学。」

    「噢——天华、玛丽亚，早啊！两位今天也很可爱！」

    「啊哈哈，小次郎君今天也很有精神呢！」

    天华笑着回应从早晨就朝气蓬勃的国崎。

    既然遇到了，我们就四人一起去了教室。

    「玛丽亚是不是剪头发了？」

    「欸？竟然能看出来啊，只是稍稍剪了一下刘海。」

    「这当然了！比以前更能看清玛丽亚可爱的样貌了！」

    「请不要捉弄我！」

    「欸~并不是在捉弄你啊~」

    国崎依旧十分主动。

    ……实际他曾和我说过他喜欢玛丽亚。

    被咨询关于从小长大的青梅竹马的恋情，虽然内心有些复杂，但现在我也默默地予以支持。

    国崎外表看起来吊儿郎当，其实非常靠得住。

    嘛，偶尔会得寸进尺说出些性骚扰的发言。

    应该不会引发什么大问题。

    我们来到了教室。

    泪泪非常罕见地先到一步。

    「早上好，泪泪。」

    「泪泪，早上好——」

    「啊，雷火，早啊。」

    泪泪很快就注意到了我们，凑近过来。

    「嘿」

    「泪泪，那是我的课桌。」

    「没什么大不了的，国崎。」

    坐到国崎的课桌上，泪泪可爱的歪了歪头。

    「真拿你没办法。」

    国崎也对此没辙，坐到了自己的椅子上。

    我把书包放下，坐了下来。

    「呐呐，雷火，看了今天早晨的占卜了吗？」

    「占卜？」

    「对对。上面说我和雷火是绝配。」

    由于泪泪说的很开心，我也转向了她那边。

    「！」

    我立刻移开了视线。

    「？怎么了，雷火？」

    「不，那个……」

    我顾左右而言他。

    「泪泪。你那个姿势会走光哦。」

    她坐在课桌上，朝她那边看的时候自然而然会看到。

    「欸，这个可不可爱？今天特意选了我喜欢的。」

    「不，问题并不在此。」

    「不用这么害羞嘛。啊，对了。」

    泪泪突然从国崎的课桌上跳下来，走到了我前面。

    「既然这么在意我……这边也看吗？」

    说着，泪泪前屈身体，拉开了制服的前襟，露出了丰满的谷间。

    「在学校你给人看些什么呢！？」

    「啊哈哈，有什么不好嘛。」

    我不由地后仰身体，泪泪却紧追不舍。

    「呐，雷火。如果想多了解我的话，下次来约会吧。最后再~」

    「等下，泪泪同学！」

    玛丽亚一拍桌子，逼近了泪泪。

    「你总是这样让雷火同学感到困扰……赶快停下！」

    「欸——，玛丽亚亲为什么要来阻止我？」

    「我是雷火同学的青梅竹马！」

    「也就是朋友以上恋人以下的关系咯，那我也有这种权利。」

    「恋恋恋人！？我要说的不是那个！」

    不知不觉间就吵了起来，对这两个人都是常有的事了。

    泪泪除了在性格上有点奔放，实际是个不错的人。

    和玛丽亚虽说水火不容，但彼此之间并不讨厌对方。

    这时，又有两位少女进入了教室。

    「啊，大伙早上好。」

    「……嗯，困。」

    精神饱满的姬子。

    以及满脸睡意的艾米莉。

    她们是我在高中交的朋友。

    这两人的组合看起来有些格格不入，然而却比想象中关系还要好。

    大家的座位都很近，在班会开始之前很自然的会集中在一处。

    这种时候，率先发言的是我妹妹天华。

    「呐，大家都带泳衣来了吗？」

    「当然！好期待游泳。」

    「昨天就准备好了。万无一失。」

    「……」

    「艾米莉？」

    「算了……今天只参观。」

    「欸——？太可惜了！」

    你自己早晨也忘拿了……

    我在心里苦笑着妹妹的反应，被旁边的国崎揽住了肩。

    朝他那边转头，那家伙坏笑着对我说起了悄悄话。

    「哎呀，真的好期待今天的游泳课啊，雷火。」

    「嗯，毕竟最近很热。」

    「笨蛋，不是指的那个。」

    「？」

    「所—以—说，期待的不是游泳，而是女孩子的泳装！」

    国崎得意地笑道。

    「这个班女孩子的水准都很高，其他班的男生可都羡慕嫉妒恨呢？」

    「是吗？」

    「当然了！不过，你意识不到也是情有可原。」

    「？」

    「雷火只对那个美女学姐一心一意嘛。」

    「！国崎，你这家伙！」

    我伸手抓向了开人玩笑的国崎。

    国崎立刻就躲开了，然后用两只胳膊缠了上来。

    我用力去扭他的胳膊，国崎则更用力的缠上来。

    「怎么~你们两人在干嘛？」

    注意到我们这边的打闹，天华她们看向了这边。

    「啊，天华你听我说哈~」

    「啊，国崎你又！」

    我急忙制止想把话题传开的国崎。

    「欸——，好可疑，难道在说什么下流的话？」

    「不是！不是那样……」

    可是她们却被引起了兴趣，追问的更凶了。

    结果，直到班主任匣之木过来，早晨的时间都浪费了。

    课程很无聊……但又不无聊。

    虽然听起来很矛盾，实际就是这样。

    心里很明白学习的重要性，如果问我喜不喜欢学习，未必会给你肯定的回答。

    不过，我喜欢学校。

    虽然有国崎他们的因素。

    我喜欢的是这个「日常」。

    『——嗯—，本大爷不知道这有什么可去喜欢的。』

    「……？」

    又听到了声音？

    「国崎，你说什么了吗？」

    「嗯？怎么了？」

    试着去问问旁边的国崎，他却露出了惊讶的表情。

    「不，没什么……」

    因为还在上课，我又转了回来。

    今天有些怪怪的……

    好像是男人的声音。

    莫名的听着很熟悉。

    只是，这声音有点恶劣。

    听了就让人感到不愉快。

    不知为何一直在耳边挥之不去……心情也变糟糕了。

    最好不想再听第二次，我带着这样的想法，凝神听课。

    2

    虽然有奇怪的幻听，不过今天学校的日常依然在平稳中度过了。

    「呜~雷火。今天的英语测验考砸了~」

    「姬子同学！不要抱着雷火同学还把胸贴过去！」

    以及。

    「呐，雷火。下节是游泳课，稍稍跟我来一下。」

    「又偷窥？」

    「你说什么啊，我听不懂。」

    「国崎同学太差劲了。」

    「误会啊，玛丽亚！」

    以及。

    「艾米莉。吃饭的时候就别睡了吧？」

    「Zzz」

    以及

    「雷火，咱也好困。」

    「你游泳时用力过头了。话说，姬子你别靠我这么近，胸部又……」

    「叫姐姐过来~给咱当膝枕~」

    「总之先保持一下距离！」

    嘛，基本和往常一样。

    我不知道这是不是一般的高中生活。

    但对我来说这便是司空见惯的每一天。

    在这样的玩闹中，眨眼间就到了放学时间。

    「好了……」

    「哦？雷火今天也是俱乐部活动？」

    「毕竟俱乐部每天都有活动。」

    「偶尔不去也行吧~跟我去玩别的~」

    「啊，好主意。我也想跟雷火一起玩。」

    「不行。部长会生气的。」

    我果断拒绝了国崎和泪泪的邀请，继续往书包里装书。

    「你们的部长就是那个和蔼的学长吧？那样的话岂不是完全OK？」

    「你错了。里昂学长生气的时候超可怕。」

    「欸？是这样吗？」

    「之前我和玛丽亚被小混混纠缠的时候救过我们……那时候简直就像是恶鬼。」

    而且还是一对五，毫发无伤的压倒性胜利。

    攻击猛烈，防御稳固，对手完全无法接近。

    所谓武神的化身可能就是指他那样的人。

    「真是人不可貌相。」

    「嘛，只要对方不是坏人，他也不会展现这一面。」

    刚才虽然称呼学长为恶鬼，确切来说应该称他为英雄。

    我也是憧憬他才加入了剑道部。

    日常活动虽然严格，但和学长的切磋很开心。

    而且……

    「活动就要开始了。我走了，明天再见。」

    「嗯。这周末大家再一起去玩吧。」

    我和国崎他们告别，快步跑向了武道场。

    武道场。

    在这所高中里，只有剑道部在使用武道场进行活动。

    之前还有柔道部，由于部员的人数不足，几年前被废除了。

    因此现在只有剑道部在用。

    宽阔的武道场里，部员们的喊声此起彼伏，竹刀的声音在室内回荡着。

    其中最为锐利的声音是里昂学长的竹刀所发出的。

    「面击！」

    「唔……！」

    勉强防住了凌厉且沉重的一击，却不得不后退。

    现在正进行着专门练习。

    部员们排成两列，分别和对面的人进行切磋。

    这个切磋要在一段时间内不停进行数次，我现在的对手是里昂学长。

    作为剑道部长的他，实力属于国手级别，甚至传说他的实力远远不是高中生所能拥有的。

    实际上，加入剑道部也有一段时间了，可我依然没有看清他的路数。

    「击手！」

    「！」

    里昂学长的击手非常漂亮的击中。

    由于专门练习没有胜负规则，所以还要继续。

    结果，直到结束的两分钟的时间里，面击和击手全都挨了一下。

    「多谢指教。」

    「多谢指教。」

    敬礼完毕之后，再是下一个对手。

    结束总共十次的专门练习之后，进入休息时间。

    「呼……」

    取下防护的面具，给人一种被解放的感觉。

    由于后面系的很紧，两侧受到了很大的压迫。

    再就是很多人都抱怨的，防具有汗臭味而且很热，这也是会给人解放感的原因之一。

    「辛苦了，雷火君。」

    这时，里昂学长向我搭话过来。

    「部长，辛苦了。」

    「现在是休息时间，叫我里昂就行了。」

    里昂学长浮现出一如既往的笑容说道。

    虽然用剑的时候那般凌厉，一旦取下防具便是这般沉稳的前辈。

    有的部员怀疑他有双重人格，而我认为这才是他本来的性格。

    「雷火君的技术也增强了不少。」

    「不，我还差得很远。」

    「不用谦虚，这点我可以保证。」

    「不胜……荣幸。」

    「我又不是顾问老师，不用说的这么礼貌。」

    里昂学长说着，又笑了起来。

    但我很憧憬他。

    虽然我只是个没走多少人生路的小辈，可我从未见过比他更优秀的人。

    「照这个步调，等到后年，雷火君就是部长了。」

    「太抬举了我……我去喝些水。」

    我承受不了学长的过誉，像逃跑般的去了武道场外的取水处。

    今天很热，流了许多汗。

    适当补充了水分，略作休息。

    「雷火君。」

    背后传来的声音使我的呼吸一窒。

    我急忙回头，看到夏洛学姐正拿着毛巾站在那里。

    「给，毛巾，出汗了吧。」

    「谢谢你，夏洛学姐。」

    我从学姐手里接过毛巾。

    她是男子剑道部的经理。

    银色的长发，以及红色的眼睛。

    那混有北欧血统的样貌会让人联想到童话里的妖精。

    性格也很随和，无论谁都会对她抱有好感。

    入部以来，屡次受过里昂学长和她的照顾，一直都无以言谢。

    而且，不仅仅是这方面的原因

    「真是的，单独相处的时候可以不用叫学姐的。」

    夏洛学姐说着，露出恶作剧般的微笑。

    听到她的话，我有些不好意思。

    我和她正在交往中。

    交往了还不到三个月。

    实际上，相遇也不过三个月。

    就是俗话说的，一见钟情。

    相遇的瞬间，就被她吸引了。

    而且幸运的是，她也对我抱有相同的想法。

    「那个……谢谢你的毛巾，夏洛。」

    「不客气。」

    我结结巴巴的重新说了一遍，夏洛学姐温柔的点了点头。

    「今天也被里昂部长打败了呢。」

    「他不是那种会在切磋中放水的人。而且，多亏了他，我才能变强。」

    「雷火君今年才刚刚开始的吧？能有这种想法已经很厉害了。」

    「谢谢。」

    今天好像总是被夸奖……

    能得到前辈们的夸奖使我非常高兴，不由地放松了表情。

    若是连心态都放松的话是不好的，所以我时常保持自律。

    「雷火君？」

    「欸，呜哇！」

    回过神来的时候，夏洛学姐正紧盯着我看。

    在意想不到的近距离看到她的脸，我下意识的后退。

    「唔！」

    在后退的瞬间，踩到了自己的裤裙，失去了平衡。

    「危险！」

    夏洛学姐伸手想要拉住即将倒下的我。

    「！」

    结果，两人一起摔倒了。

    幸好及时抱住了夏洛学姐，她应该没有受伤。

    「没事吧，雷火君！？」

    「没事。没有撞到头。」

    在加入剑道部之前，我也略微接触过武道。

    因此很擅长倒地时的受身法，有足够的自信在普普通通的小碰撞下不受伤。

    「比起我来，夏洛学姐刚才更危险。其实不用担心我，请多保重自己的身体。」

    「真是，竟然说这种话。我担心雷火君那都是理所当然的。」

    「欸？」

    「因为雷火君总是逞强。我必须要好好看着你。」

    「我看起来有那么容易受伤吗？」

    「不是那个意思，该怎么说呢……啊，称呼又变回来了。」

    「对不起。好像已经成为习惯了。」

    「太死板啦。」

    夏洛学姐说着又露出了笑容，我也跟着笑了起来。

    ……不过，这个姿势。

    在跌倒的状态下， 我和夏洛学姐也无人的取水处抱在一起。

    「……」

    「……」

    学姐的身体并不矮小，但她毕竟是女孩子，我的臂弯能完全将她抱住。

    而且她的身材很好。

    隔着道服能清楚感受到那对压在身上的双峰。

    柔软又娇媚。

    「……！」

    我也是健全的男子。

    不由地就盯住了从制服领口露出来的谷间。

    松开手的最好时机已经错过了。

    「……」

    夏洛学姐似乎也察觉到这一点，什么都没说。

    只是将身体靠在我身上。

    她应该知道胸部碰在了我身上。

    心跳声能清楚听到……。

    心跳此起彼伏，非常煽情。

    这让人更加心跳加速。

    再这样下去就要接吻了。

    「雷火君……」

    这时，夏洛学姐伏在我身上，凑近过来。

    能感受到她的呼吸。

    「夏洛学姐，不行的……在学校」

    「但是，最近一直都没做……」

    「学姐……」

    虽然我想要劝止夏洛学姐，眼睛却无法从她身上移开。

    让人难以抵抗。

    在学校的取水处，

    若是被人看到了……

    「喂——！」

    「「！？」」

    听到突然传来的怒喝声，我和夏洛学姐都吓了一跳。

    「你们在干什么！」

    「……！」

    不过，我对这个声音很熟悉，又轻舒了一口气。

    出现在取水处的是夏洛学姐的双胞胎姐姐布伦希尔德。

    她是女子剑道部的部长，现在也穿着裤裙。

    看来女子部也进入了休息时间。

    「你们在学校太不检点了！赶快分开，要是有其他人来了就糟了！」

    「啊！」

    听了她的话，我们这才分开。

    由于被人撞破，我和夏洛学姐的脸都很红，但布伦希尔德的脸更是满脸通红。

    「真是的！真是的！你们太不检点了！」

    「那个……对不起。」

    虽然布伦希尔德和夏洛学姐是相同样貌，不知为何我面对她并不会说敬语。

    可能是她比男人更好胜的性格，有时候会认真的用竹刀对打。

    她也拥有作为部长的强劲实力，而且是男女部员当中唯一能和里昂较量的剑士。

    因此偶尔和男子部一起练习的时候，每次和她切磋我都会莫名的兴奋。

    应该是因为她和我所崇拜的里昂属于同级别剑士的缘故。

    会燃起奇妙的对抗意识。

    她的性格并在意什么上下级关系，于是自然而然就发展成了这种无需客套的交情。

    与其说是无需客套的关系……

    「雷火虽然也有错，但夏洛特不准单独偷跑！」

    「对不起，姐姐。」

    「我也和雷火在交往中呢！」

    ……嘛，这该怎么说呢。

    就是那个。

    我同时在和夏洛学姐以及布伦希尔德两人交往。

    提前说好，两边我都是认真的。

    夏洛学姐和布伦希尔德，两人吸引我的理由各不一样。

    但我同时喜欢上了她们。

    她们也是一样。

    在稳定到现在这种关系之前发生过很多复杂的事……这先暂且不提。

    「你这妹妹真难让人放心！」

    「我都道歉了啊。」

    夏洛学姐在对生气的布伦希尔德道歉。

    看起来像是在吵架，实际上她们两人之间十分亲密。

    若非如此，也无法保持这样的关系。

    或者正因为保持了这样的关系，姐妹间的关系也没有破裂。

    若真是这样，就算世人认为这是不道德的，我也不会在意。

    这便是我们幸福的体现……

    「喂，雷火你要坐到什么时候，赶快站起来。」

    「哦，抱歉了，布伦希尔德。」

    我对伸手的布伦希尔德道谢。

    「唔，嗯！」

    牵起我的手，布伦希尔德的脸颊微红。

    就在她要把我拉起来的时候。

    「呜哇！？」

    不知是像我那样踩到了裤裙，还是地面太滑，布伦希尔德倒在了我的身上。

    「危险！」

    我伸手想要支撑住布伦希尔德。

    ……目测稍稍有误。

    隔着道服，略显干涩的感触。

    但能够充分感受到那柔软圆润的形状。

    因为是双胞胎，两人的形状和大小都一样。

    也就是说，这和刚才夏洛学姐压在我身上的是同一种东西。

    现在在我手里改变了形状。

    「你你你你这家伙！」

    「抱歉！我没有恶意！」

    「不可饶恕！」

    布伦希尔德暴怒着举起了竹刀（从哪儿拿出来的？）

    她要是认真打下来会死人……！

    救·我。

    我向夏洛学姐使眼色。

    「……（哼）」

    直接被无视了。

    话说，夏洛学姐也生气了？

    因为揉了布伦希尔德的胸部吗……！

    「你这色情魔！天诛！」

    「呀！」

    狭窄的取水处回荡着我的惨叫。

    「哼……！」

    布伦希尔德对我施以天诛之后，收回了竹刀。

    「雷火君，没事吧？」

    「还、还行……」

    担心我的夏洛学姐好温柔。

    虽然刚才被她无视了……

    不，那是我的不对。

    「雷火！」

    「嗯？」

    我正纳闷布伦希尔德这次还要干什么，突然被她揪了过去。

    然后直接——和她接吻了。

    「哇！姐姐你干什么！？」

    夏洛学姐发出悲鸣。

    对此，强吻别人的布伦希尔德红着脸哼了一声。

    「你刚才不是也和雷火接吻了吗！这样就扯平了！」

    「我那是未遂！」

    「什、什么！」

    做出误解的布伦希尔德很是狼狈。

    「真是的，把雷火君还我！」

    夏洛学姐趁机把我拉了回去。

    就像示威一样，这次她和我吻在一起。

    而且，她还握住我的手按在了自己的胸上。

    「啊啊啊！？你在干什么，夏洛！」

    「因为也揉了姐姐的胸部！这样就扯平了！」

    「不是我让他揉的，而是被揉的！」

    「姐姐总是这样占便宜……」

    「什么！？不，要是这么说，夏洛你还总是偷跑呢！」

    「太过分了！姐姐你原来对自己的妹妹是这样的印象！？」

    「这是我该说的！」

    「啊……那个，两位冷静一下。」

    「「雷火（君）闭嘴！！」

    「……好的。」

    『——这都什么乱七八糟的。』

    3

    活动结束，到了放学的时间。

    在那之后和心情不佳的布伦希尔德切磋，像是发泄一样被打得很惨。

    「疼疼疼」

    明明穿了护具，为什么被她打中的部位还是这么疼。

    这说明她的招式就是这么凌厉，虽然打算今后偷学她的技术，但现在全身都酸痛不已。

    今天前半部分算是事故，后半部分则是被拖累进来的事故。

    「……」

    不过，那真是柔软。

    右手揉的是夏洛学姐。

    左手揉的是布伦希尔德。

    回想起手里的感触，脸颊又不由地发热。

    就像是真正的色情魔一样，这也无可厚非。

    毕竟我也是普通的男高中生。

    对思春期的男孩子来说，她们的身体实在是太有魅力了。

    完全不能多看。

    不管挥舞多少次竹刀都无法冷静。

    所谓运动能发散性欲，这一定是骗人的。

    「哥哥。」

    「！」

    在思考的时候突然被人叫到，吓得心脏差点停止。

    「原来是天华啊。」

    看到是妹妹，我更加动摇了。

    「怎么~发出这么奇怪的声音。」

    「不，没什么。」

    「嗯~？难道说和那两位学姐发生什么了？」

    「……！？」

    妹妹一直都很敏锐。

    感觉什么都瞒不过她。

    偶尔会觉得她很可怕。

    「真的没什么。」

    「好的好的。就当没什么吧。」

    天华笑着接受了我蹩脚的辩解。

    「那么哥哥直到回家之前要帮我拿包哦。」

    「……你是为了这个才在等我的？」

    「怎么会呢，当然是为了和心爱的哥哥一起回家才在这儿等的。」

    天华说着，抱住了我的胳膊。

    真是的，感觉要被这个妹妹管教一辈子。

    可这也不错。

    感觉并不坏。

    不管是对夏洛学姐和布伦希尔德的爱情。

    还是对国崎和泪泪她们的友情。

    亦或是对里昂学长的敬爱。

    和这些不同，天华对我来说是“特别”的。

    不管听到多么憎恨的话。

    就算将来被她所讨厌。

    只要妹妹有难，

    定会赶到她身边。

    若是有人想要伤害她，

    绝对不可原谅。

    无论发生任何事，

    我都是

    妹妹的同伴。

    『——对，就是这样。这就是你最重要的欲望。』

    『——若是对此产生动摇，你也就完了。』

    『——呜嘿嘿嘿，那么，就赶快醒来吧。』

    『——让本大爷看看你最后的挣扎。』

第十卷 魔眼之王与天焦恋歌 第二章 God helps those who help themselves

    1

    回到了现实。

    「……」

    和从梦里醒过来的感觉不同。

    就像是换了一个频道一样，只是眼前所看到的事物不同而已。

    但是，与其说是映像，那未免太过真实了。

    与其说是幻觉，那个记忆又未免太过鲜明。

    「……你对我做什么了？」

    我向大圣女询问道。

    一边发声询问，一边确认着状况。

    和之前没有太大的变化。

    我和天华以及布伦希尔德——三人都被神罚者萨缪尔的光带拘束，被迫跪在大圣女的面前。

    我的武器理所当然的都被没收了。

    而且左臂失去了手肘以下的部分。

    虽然止血了，但伤口的剧痛却让人烦躁。

    很痛。

    痛觉遮断没有顺利发生作用。

    连续战斗所留下的伤终于无法再抑制了。

    而且偏偏在敌人阵地的最深部。

    同伴们的状态也差不多。

    天华和布伦希尔德被弑杀异端的结界封住了力量，身体被光带紧缚。

    特别是天华被捆绑的最为严密，连动都动不了。

    至今也曾遇到过数次绝境。

    这次尤为严酷。

    无论从哪个角度来看都是绝望的。

    用尽力气，完全没有逆转的可能性。

    眼前的敌人全都是强敌。

    唯一的例外就是……

    「嗯，就算问我做了什么也不好回答呢。」

    现在那个像是在回答我刚才提问的大圣女。

    唯独她是未知数。

    刚一见面的印象是，她看着并不是那种物理性强大的敌人。

    倒不如说她很弱。

    连玛丽亚都能战胜她。

    但是，这里的主导权明显掌控在眼前的这个少女手里。

    看师傅和克莱曼的态度，这便一目了然了。

    似乎也是她发出指示要生擒我们。

    某种意义上，她是最深不可测的对手。

    她正像是困扰着什么一般将眉毛皱成八字，嘴角露出了微笑。

    「我在开始之前应该做出说明了吧？难道记忆产生混乱了？」

    「……」

    说实话，确实是这样。

    由于失血过多，大脑有些恍惚。

    但不想让敌人看到自己的弱点。

    我努力回想起那个奇妙体验之前的事情。

    「……对了。你说给我看拯救世界的方法。就是那个吗？」

    「嗯，应该是。」

    大圣女暧昧的笑道。

    但那个笑容十分平稳，让人看了就很安心。

    若是没有她背后的血之祭坛，说不定就能安然接受她是真的大圣女。

    「我不知道你是什么意思。就问一句，那个……那个世界究竟是什么？」

    「其中的意思，吗？」

    大圣女又歪了歪头。

    「这不是我可以下确切定论的。」

    「什么？」

    「因为那个世界是为你而准备的『世界』，神仙雷火先生。」

    为我准备的世界？

    「……什么意思？」

    我再次询问其中的意思。

    那种东西到底有什么意义？

    让我看到的梦一样的世界。

    现在又想做什么？

    「让我看到那个，你到底想做什么？」

    「哎呀哎呀，看来你还有误解。」

    大圣女继续微笑着说道。

    「你难道以为那个世界是幻觉吗？」

    「……」

    我沉默了下来。

    如果把那个当成梦境或者幻觉，又未免太过真实了。

    然而，那不可能是现实。

    现在身在此地的我便是最有力的证据。

    因此，不管那有多么真实，也应该将其认定为梦境或幻觉一类。

    「你错了。那是真真正正，实际所发生的事情。」

    「……！？」

    那是真实的？

    现实？

    怎么可能。

    「不可能。」

    「是事实哦。」

    「绝不可能。现实的我就在这里。」

    「嗯，那是当然的。」

    「？？？」

    什么？

    完全不知道她在说什么。

    「那是……什么意思？」

    这句话已经重复了三次。

    我完全搞不清楚。

    搞不清楚的东西太多了。

    「很简单。」

    对于无知的我，大圣女像和蔼的教师一样笑着。

    那是完美无瑕的「微笑」。

    这反而给人一种淡淡的寒意。

    「把我们所处的世界称之为现实的话，刚才神仙雷火先生体验过的世界则是另一个现实——哪边都是真实的『世界』。」

    「真实的……『世界』？」

    「没错，正是如此。」

    大圣女点了点头。

    她没有回头，用手指向了血之祭坛。

    「虽然仪式还没有完成，但只要有『唯一神』的力量，创造新的『世界』那都是轻而易举。」

    「……的确。」

    ——上帝在第一天创造了天地。

    就连对圣经内容并不了解的人也耳熟能详的『创世纪』中的其中一节。

    在那之后，上帝创造了光。

    创造了天空。

    创造了海洋。

    创造了太阳、月亮、和星辰。

    创造了鱼和鸟。

    最后，创造了野兽和人类。

    虽然『唯一神』拥有所有权能，但最为注目的果然还是创造世界。

    在世界诸多神话当中，很少有这种仅凭一位神明就从虚无的状态当中创造出了世界万物。

    多数都是男神女神的交合。

    或是从混沌当中创造。

    亦或是从一开始世界本身就存在着，神明是后来诞生的。

    不管怎么说，『唯一神』的最大权能定是特别强化于创造。

    那样的话，大圣女的意思就能够理解了。

    我体验的『世界』。

    正如她所说的，是毫无疑问的现实。

    可是，这究竟有什么用意？

    「我明白那不是幻觉了。」

    「是吗，您能理解实在是太好了。」

    「不过，我依旧不知道你们教会的目的。」

    「？刚开始不是已经说过了吗？」

    「什么？」

    「我的目的是拯救所有人。」

    大圣女毫不犹豫的回答道。

    她依然淡淡微笑着。

    「一起来拯救大家吧。」

    接着，她再次向我伸出了手。

    她的手很白，而且很漂亮。

    「……」

    这是在认真说的吗？

    眼神是认真的。

    但不知道她是否发自真心。

    「还不知道具体的内容。你准备用那个『世界』怎么拯救人类？」

    我慎重的打探对方的意图。

    「对！就是这个。」

    似乎对这个话题非常有积极性，大圣女很高兴的拍了一下手。

    「首先需要你将『残渣』让渡给我，让『唯一神的权能』完全复活、」

    「如果你有那个意思，现在也能强行把『残渣』夺走，不是吗？」

    「可以是可以，你想让我那么做吗？」

    大圣女用被吓到的表情反问。

    对于她的反应，我歪起嘴角讽刺道。

    「直到刚才为止还在厮杀。说实话，我还不明白你会放我们生路的理由。」

    我紧盯着大圣女的眼睛。

    「是你发出指示要生擒我们兄妹，为什么？」

    「……？」

    大圣女用手抵住脸颊。

    「嗯，同情？差不多就这样吧？」

    「……嘁！」

    这时，天华用力发出咋舌声。

    她的眼神里饱含憎恶之情，狠狠瞪着大圣女。

    「哎呀呀」

    对于天华的态度，大圣女漏出很是困扰的声音。

    「……同情真是不得了的温情。」

    我的心里也很是不爽，继续着对话。

    这当然是为了打探出更大情报，而且……

    现在除了继续对话以外，没有其他延命的方法。

    「我们和你是敌对关系。为什么要同情我们？」

    「你想啊，我们打算拯救世界，当然要在尽可能的范围里去救人。」

    「虽然你这么说，可我来这里之前已经差点被杀死好几次了。」

    「嗯，所以才说是尽可能的范围。」

    「……」

    也就是说，如果不能强求的话就杀掉。

    而且生擒我们并不是大方针。

    基本是打算将我们杀死，生擒只不过是偶然。

    同情，外加把自己当成拯救世界的救世主……

    「……」

    这个女人真是奇怪。

    她所说的好像很符合那一回事。

    可又觉得她只是在陈述符合那一回事的内容而已。

    或者说，她是现实主义者？

    虽然想要拯救世界，可如果有拯救不了的东西，那也无可奈何。

    说不定她是这种现实性的想法。

    这样的话倒是能够理解。

    但是……

    有种说不出来的违和感。

    「言归正传。」

    也不知道是否察觉了我的狐疑，大圣女微笑着继续说道。

    「是问我怎么去拯救世人，对吧？」

    「对……」

    「简单来说就是搬家。」

    「……这反而很难理解。」

    「哎呀，那就在稍稍详细说明一下吧。」

    「拜托了。」

    「刚才你应该体验过了某个『世界』。」

    「是那个啊。」

    「对，我会把那个送给世界上的每一个人。」

    「……？……！？」

    在一瞬间没能反应过来，当认识到其中的意义的时候，我倒吸了一口凉气。

    我所体验的『世界』。

    要把那个送给世界上的所有人。

    也就是说，要为全人类创造新的『世界』。

    「在那个『世界』里，无论谁都能成为神明。」

    「什……」

    「随心所欲，无论什么梦想和理想都可以在自己的『世界』里随意实现。」

    这正可谓是理想乡。

    因为可以按照自己的想法随意投影世界。

    实际上，那个『世界』正是我想要的。

    温柔的父母以及天华。

    国崎以及泪泪她们这些好友。

    活生生的里昂。

    夏洛学姐和布伦希尔德。

    平稳的日常。

    和平的世界。

    那里有着所有我想要的东西。

    不过。

    「不管怎么说，将『世界』送给所有人是不可能的。」

    「为什么你会这么想？」

    「就算有『唯一神的权能』，若想创造『世界』，必须要按照和圣经相同的步骤来做。」

    『唯一神』用6天创造了世界，第7天进行了休息。

    即便经历过第一·第二次神话战争，世界的人口依然有50亿以上。

    大圣女花费一生也创造不出所有人的『世界』。

    面对这理所当然的漏洞，大圣女反而歪了歪头。

    「你在说些什么？你不是刚刚才体验过新的『世界』吗？」

    「……！？」

    确实……如此。

    「不，可是……那还是说不通。这一来，刚才的那个果然是幻觉吗？」

    「话题又绕回来了。好吧，关于这一点，我也解释一下。」

    大圣女略显麻烦的轻叹了一口气。

    「我没想过要创造无数和现在相同规模的『世界』。作为量产品的代价，预计会缩小『世界』的规模。」

    「让『世界』……缩小？」

    「听说过多元宇宙论吗？就是指宇宙重叠了好几层的那个。」

    「听说过，但不是很详细。」

    「没关系。虽然和我做的事很接近，但实际上似是而非。」

    大圣女说着，从怀里取出了沙漏。

    「把这个沙漏比作现在的世界，新创造的『世界』则是里面的沙子。数量虽多，但总体依旧还是这个玻璃能够容纳的大小。」

    「……」

    的确，总体的规模在现有世界的容纳范围内的话，说不定可以在短时间内将『世界』送给所有人。

    「但是，得到这小小的『世界』又能怎样？」

    「我们只是以人类的视点来看，才会觉得沙粒很小。用细菌或是微生物的视点来看，沙粒不也是庞然大物吗？」

    「……」

    「实际上就算『世界』的规模变小了，住在『里面』也不会在意什么。说不定我们现在居住的世界在某人看来不过是玻璃球一样的大小而已哦？」

    可能是想要开玩笑，大圣女开心的笑了起来。

    那就像是孩子想得到父母的夸奖一样，非常天真的笑容。

    「怎么样？这就是我拯救世人的方法。」

    大圣女所说的拯救世人。

    听起来确实很有魅力。

    简单概括来说，就是给所有人一个可以自由改造的庭院。

    在那里面可以实现任何愿望。

    也可以达成任何理想。

    随心所欲。

    完全就是像梦境一样。

    「但是……我们现在的世界会怎么样？」

    「嗯？」

    「所以说，我们现在所在的世界会变成什么样？」

    「……欸？这很重要吗？」

    大圣女用诧异的表情反问道。

    「我的提案正如刚开始所说，是搬家。从这个难以生存的世界，搬往崭新自由的『世界』。」

    「不，我的意思是……」

    「搬家时需要在意的，不是现在这个家会变成怎样，而是新家的周边环境，不对吗？」

    「……」

    轻易就被驳倒了，我在心里暗暗咋舌。

    还不够，还没有看到任何转机。

    必须要想办法延长对话……

    「但是，应该也有人爱着现在的世界。你的意思是让他们舍弃这个世界，搬到其他的『世界』去吗？」

    「确实，强制搬家是不对的。」

    大圣女点了点头。

    「不过『世界』可以自由支配，可以复制一个和现在一模一样的世界。这样一来，爱着这个世界的人也能安心了。」

    「……不是」

    「哎呀，不行吗？」

    「有人会说自己喜欢真货。」

    「啊……我不太明白那种感觉。」

    大圣女困扰的皱起了眉。

    「可是，在赠与的『世界』里的生活是真实的哦。大家看到的并不是梦境和幻觉。」

    「可那」

    「或者你所谓的真货，是指生活的地方必须是这个地球？」

    大圣女指了指脚下的大地。

    「不过，假如将来变成了无法居住的星球，人们就会转移到其他的星球上。若是按你这么说，在那个瞬间，他们的人生就会变成虚假的吗？这有些说不通哦。」

    「……不。问题在于，你复制了世界。」

    「复制和真货没有什么两样哦？」

    「那个」

    「量产品有什么不好吗？」

    「……」

    「嘛，人的感觉真是难懂。」

    大圣女无奈的说道。

    那个表情的意思是，

    虽然不太懂，姑且先以此为前提。

    「虽然是感觉的问题，但你所谓的复制不仅仅是地球吧？」

    「？」

    「人类也包含在内了对吧。」

    给世界上每个人一个『世界』，让他们住进去。

    若是人手一个『世界』，

    那就代表着每个『世界』里只有一个人。

    那样所有人在各自的『世界』里都是孤独的。

    既然大圣女的目的不是让人类孤独而死，那复制的世界里自然包含了人类。

    「如果不喜欢复制的，那也没关系。」

    「……！」

    「怎么去摆弄得到的『世界』都是个人的自由。刚才我说可以复制世界，而那只不过是最简易便捷制造出和现在相同环境的方法而已。如果不喜欢复制品，那可以从宇宙的初始来重新制造『世界』。」

    我差不多意识到了。

    这位大圣女没有主体性。

    虽然说要拯救人类，她的构想里却没有具体方案。

    只是赠与自由的『世界』，后面就放着不管了。

    倡导着救赎人类，可她自己从未想过如何去拯救世界。

    正因为如此才很麻烦。

    「刚才为了先让你体会一下『世界』，就读取了表层的愿望直接投入进了『世界』里面，而那只不过是测试版。不喜欢的话，可以随你去改造。」

    大圣女对我这样说着，再次微笑。

    那慈悲的微笑仿佛不在乎我是否是敌人。

    没错……她根本就没考虑过别人的想法。

    不会凭感情来区分人或物。

    一律都分为可能与不可能，以此为基准来行事。

    因此，如若可能的话，会连敌人也拯救，如若实在不可能，也会舍弃同伴。

    同时拥有包容万物的慈爱和毫无慈悲的冷酷。

    但是正因为如此才无法认同。

    我和你不一样。

    这样就会产生意见的分歧。

    可大圣女不会这样。

    自称要救赎人类，却从不说如何去拯救世界。

    她只是强调，像这种艰苦的现实可以丢弃掉。

    已经为大家准备好了可以随意支配的『世界』，大家都随便吧。

    若是对这艰苦的现实世界有留恋的话，可以随便复制。

    也可以从宇宙的初始重新开始。

    在给予高度自由的同时，却不会提供正确的答案。

    这可能会被认为是不负责任。

    然而这种做法是正确的。

    假如真的想出了有一种可以拯救世人的方法，不管这个方法有多么的完美，结果终归是「将想法强制加在别人身上」。

    因为这个世界上没有「让大家都获得幸福的答案」。

    「这个世上没有那种让所有人都满意，独一无二的救赎。」

    大圣女说道。

    「例如，没有杀人犯的世界是正确的吗？那喜欢杀人的人都该怎么办？还是说那种人没有拯救的必要？」

    「……」

    「只有在战争里才会感受到活着的意义，那样的人是人渣吗？强制他们在和平的世界里活下去，这就是正义吗？或者说，改变他们的思想，教育他们和平才是正确的？」

    「……」

    「只要家人和自己关系亲密的人幸福，其他人都可以倒霉的去生活，有这种想法的人算是脑子不正常吗？反过来说，为了社会的秩序，而杀死朋友，这种人是不是脑子也不正常？」

    「……」

    「通过痛苦得到快乐的人是坏人吗？把攒钱当成第一大事的人是坏人吗？喜欢男人的男人是坏人吗？喜欢女人的女人是坏人吗？吸毒的人是坏人吗？嗜酒如命的人是坏人吗？喜欢啪啪啪的人是坏人吗？」

    「……」

    真是能说。

    她就这么想说这些话？

    把这当成对答案了吗？

    不，实际说不定正是如此。

    她可能一直都在思考拯救世人的方法。

    今天是得出答案的日子。

    所以想说给某个人听。

    「这个世界是『灰色』的，善恶不过是主观而已。这个世上没有和自己完全相同的人，愿望、救赎、幸福的定义各有不同。」

    大圣女伸开了手臂。

    「人们应该自己拯救自己。在自己的『世界』中。」

    这就是大圣女准备的救赎。

    为所有人准备了可以随意实现自己理想的『世界』，之后大家可以随心所欲，非常单纯的做法。

    思想。

    兴趣嗜好。

    社会的恶。

    这是越认为自己是善人越容易丢弃的个人价值观。

    大圣女没有否定这些，真心想要拯救世人。

    「……！」

    我寻找着该说的话。

    若是不说些什么，我们将彻底被逼到绝路。

    但是……

    已经不知道这里面还有什么问题了。

    这样下去会输给大圣女。

    得到她所说的理想『世界』。

    可还有……什么样的问题……

    「怎么样，神仙雷火先生。下定决心将『残渣』让渡出来了吗？」

    「……不，还没有。」

    「哎呀？」

    看到我在摇头，大圣女不解的歪了歪头。

    「还有什么问题吗？」

    「有。关于真人的问题。」

    「又要重复相同的话吗？」

    「我一直在为拯救妹妹而战。」

    我无视大圣女的话，继续说道。

    「我只想让那个真正的天华得到幸福。即便外表内心全都是一样的，也无法将复制品称为妹妹。」

    「哥哥……」

    听到我的话，被拘束的天华低声呢喃着。

    「可这单纯只是你个人的问题吧？」

    「……！」

    「可能会有很多人认为真正存在的事物是最宝贵的。但这并不代表全世界的人都这么想。」

    「……」

    「你觉得能够因为你一个人的问题，而舍弃大家想要离开这个世界，得到幸福『世界』的愿望吗？」

    「……这」

    我又准备寻找其他反驳的话。

    然而，在我说出什么之前，大圣女——再次露出了微笑。

    「但是，这也没关系哦。」

    「……什么？」

    「所以说，如果你觉得和真正的妹妹在一起更好，那也可以让你们两人进入同一个『世界』。这样就没有问题吧？」

    大圣女轻易就提出了解决方案。

    单纯、明确、没有反驳余地的解决方案。

    「我知道你可能会这样说。所以才吩咐克莱只有生擒神仙天华的时候，将你们两位都带过来。」

    克莱曼确实这样说过。

    全都在大圣女的预想之内。

    「我虽然想要拯救所有人，但没有傲慢到要人人平等。若是照顾你一个人就可以拯救世人的话，怎么照顾你都行。」

    「……」

    「话说，重新想一下，若是得到本人的同意，许多人进入同一『世界』也完全没问题。对，这样就好。」

    这思考方式实在太灵活了。

    虽然献身于理想，但没有盲从于理想。

    正因为没有固执己见，所以才会这般通融。

    只要能达到救赎人类的大目的，其他的事情都无所谓。

    「……」

    「……呵呵」

    看到我终于无话可说，大圣女又笑了起来。

    这个笑容和之前有所不同。

    具体来说……就像回忆般的微笑。

    「有什么可笑的？」

    「呵呵，对不起。以前的你明明有着毫无迷茫的眼神，现在却这般苦恼，感觉有些不可思议。」

    「……以前？」

    「对。」

    大圣女点了点头。

    「虽然没有必要提起，其实我以前见过你。」

    「……？」

    完全没有印象。

    「什么时候的事？」

    「大概是6 7年前吧。」

    如此说来，还是我在师傅身边修行的时候。

    那个时候我正全心全意锻炼着自己，因此那时候的记忆很暧昧。

    所以记不清楚也能够说通……

    「对了。在聊起往事之前，先说一件其他的事吧。」

    大圣女按住了自己的胸口。

    「你知道我为什么被称为大圣女？」

    「……不知道。」

    「虽然我被称为大圣女，但和你的同伴玛丽亚·敏特不同，没有『奇迹』的能力。」

    「什么……？」

    本以为大圣女这个称号，是在圣女当中拥有最优秀『奇迹』的人……

    被她本人否定了。

    那么，为什么她被称为大圣女……？

    「我是为了达成未在这个世上显现的伟大『奇迹』——神明的降临，由教会培养出来的人。」

    「什……！？」

    神明降临……！？

    那就代表着……

    「没错——我和你以及令妹一样，是『唯一神容器』的完成品。」

    ——『唯一神的容器』

    这对我和天华来说是极为忌讳的记忆。

    我们之所以会变成这样。

    第一次神话战争的根本原因。

    所有灾厄的根源。

    皆是出自于此。

    「『容器』的研究由于在神仙天华的身上失败，暂时中止了一段时间。成功回收『遗骸』之后，又开始了新的尝试。」

    「新的尝试？」

    「是的。」

    大圣女微笑道。

    「『遗骸』可以称得上是『唯一神容器』的最好素材，毕竟原本就是神的本体。」

    「……难道」

    「没错。我是以『遗骸』为素材诞生的人工物。」

    持有『残渣』的我来说这句话可能有些不合适，可这也太乱来了……

    从道理上讲，『遗骸』确实很适合成为『容器』。

    正如大圣女所说，那原本就是神的本体。

    这样一来，天华为什么莫名其妙的敌视大圣女的理由也明白了。

    折磨我们兄妹的实验——作为其成功例，就算大圣女自身并没有任何不是，依旧会看她很不顺眼，这点能够理解。

    「言归正传。」

    虽然承认自己是人工物，可大圣女依然保持着微笑。

    「因此，我从一出生就被委以了拯救世界的重任。我的生命、教育、时间全都围绕这个而展开。」

    大圣女闭着眼睛，仿佛在回忆过去一样。

    「不过，现在就算说出来，各位家教和枢机卿也听不到了……其实那时我觉得那种事都无所谓。」

    大圣女夸张的耸了耸肩。

    听到这句话，克莱曼和萨缪尔都露出了吃惊的表情，只有师傅没做出任何反应。

    「世界其实都无所谓的。无论世界现在有多凄惨，死了多少人，对于还是孩子的我来说，是不可能理解的。」

    「这……」

    虽然无法认同，却也不是不能理解。

    既然如此，为什么大圣女又想要拯救世人了呢？

    「因此，我时常瞒着家教，在梵蒂冈探险。不过，我一直都呆在教会的暗部，所以无法去外面……」

    大圣女睁开了眼睛。

    那双眼睛紧紧盯着我。

    「某一天我在探险，本想寻找出去的方法，偶尔想要反着往深处看看，于是便往下面走去。然后，我遇到了你。」

    「……！」

    「你刚刚进行完神罚者的训练，我还以为你死掉了。我本想去叫人，你却制止了我，强撑着说自己没事，明明都快死了。」

    一边回想着当时的情景，大圣女一边笑着说。

    「我对你稍稍产生了兴趣，于是坐下来和你谈话。你那时的意识比较朦胧，把自己的事情讲给了一个第一次见面的人。」

    「……」

    虽说是过去的自己所干的事，我还是不由地咋舌。

    「然后呢……那又怎样？」

    「请不必害羞。」

    「……！」

    「听了你的话，我深有感触……」

    大圣女微笑着继续说道。

    「“啊，这个男孩子好厉害，为了复仇这种毫无意义的行为拼上性命，眼里却依然绽放着光彩，过着充实的人生！”」

    「……你在讽刺我吗？」

    「没有！完全没有那种意思！」

    听到我含有怒意的声音，大圣女连忙摇头。

    「我从你那里学到了“认真”的重要性。不管是什么样的事情，只要认真去做，就会有充实的人生。」

    「那个时候的我没有那种东西。」

    「那只是你没有察觉到而已。那时你只为复仇而活着，既认真又固执，那充实的人生让我很羡慕。」

    虽说是表扬的话，可总觉得这是在贬低我。

    不过，大圣女应该是真的对那时的我充满了感激。

    那时，我一心只想要复仇。

    那为某件事盲目努力的样子，在她眼中看来，则是认真充实人生的样子。

    结果就是现在这样。

    「所以，我把你当做榜样。就算不明白意思，首先要认真去做。然后，每一天就慢慢变得有趣起来。」

    依然不清楚拯救世界的意义。

    却认真扮演着人类拯救者的角色。

    她就是这样一路走来的。

    「……」

    我总算明白为什么总感觉大圣女有些可怕。

    一直保持微笑，充满了慈爱，为拯救世人而着想的眼神也是认真的……但她是空虚的。

    明明在为拯救世界而行动，可她拯救世界的理由仅仅是认真去完成被赋予的使命而已。

    她没有那种为完成某件事所必须的那种发自内心的愿望。

    所以才让人觉得可怕。

    像这样，等同于在和一个为拯救世界而制造出来的人偶在对话。

    即便如此，大圣女是认真在思考如何去拯救世界。

    她思考过无数次，在今天所准备的救赎，至少我觉得是很完美的。

    不，现在是对是错已经不重要了。

    重要的是，人们究竟是渴望她的救赎？还是不渴望？

    告别这个经历过两次神话战争的摧残，充满叹息与伤痛的世界。前往能实现各自理想的新『世界』。

    这实在是个很有魅力的提案。

    会有人去拒绝吗……。

    『——呵呵，哈哈哈……』

    这时，我的脑海里回荡着笑声。

    『——哈哈哈。呜嘻嘻嘻、嘻嘻！』

    如同怨恨一般的嘲笑。

    刺激脑髓的笑声使我不由地想要捂住耳朵。

    『——喂，雷火。借你的嘴一用。』

    「什……哦？就是这样。」

    从我的嘴里突然发出了不属于我的声音。

    「呜嘿嘿嘿，你刚才在战斗中把十字架掉了。」

    听到这句话，我恍然了。

    低头看看胸前，教会配发的十字架确实没有了。

    没有十字架，巴罗尔随时可以夺取我身体的主导权。

    这次仅限定在嘴上。

    「你……难道是巴罗尔？」

    「没错，臭娘们。」

    听到大圣女的询问，巴罗尔用一如既往的语气回答道。

    他忘了自己正被萨缪尔拘束，而且还处在弑杀异端的结界里使不上力气的状态下吗？

    对这个魔神来说，这些大概都不是事儿。

    虽然很想说别让我跟着倒霉。

    但魔神似乎是有话想说。

    「你和雷火之间的对话本大爷已经听了。哎呀，真是了不得。你的救赎毫无疑问会拯救世上的所有人。」

    「能得到您的夸奖，很是光荣。」

    「哈哈，谁夸你了。」

    「？」

    「你的救赎就是狗屎。来，听好了——」

    巴罗尔用我的嘴说道

    「——所谓人类，一律都应该一直受苦。」

    2

    我——玛丽亚·敏特终于抵达了意大利和梵蒂冈的国境。

    中途和姬子同学分开之后，比想象中还花了更多时间。

    上空的天使很烦人。

    若是没有人监视，就能直接赶到雷火同学的身边了。

    必须要快些传达洛基的事情……

    北欧神话里恶名昭彰的邪神洛基。

    虽然亦正亦邪，但他幼稚的行为充满了恶意，最终成为了毁灭世界的罪魁祸首。

    不管怎么说，这位神明也不会带着善意去行事。

    然而，他却救了即将被我和姬子同学打败的泰兹卡特里波卡。

    究竟是为了什么？

    应该不会有好事发生。

    不管他有什么企图，都必须要将此事告诉雷火同学。

    所以我赶到了这里。

    「……！」

    刚刚进入梵蒂冈，我不由地倒吸了一口凉气。

    四周都是肉体被烧焦的味道。

    视线所及之处，地面满是焦痕和黑炭……以及大量风干的血迹。

    这比在罗马街道上的战场还要惨烈……我很震惊这里究竟发生了什么样的战斗。

    难道雷火同学他……！

    「……不可能！」

    抛开最糟糕的预想，我以雷火同学依然活着为前提继续思考着。

    在车站分散之后，他确实在前往了梵蒂冈。

    就算中途发生了战斗，但我和姬子同学分开时在罗马街道上听到的战斗声音只有特米尼车站和阿德里亚诺公园两处地点。

    车站那边是为我们阻挡敌人的泪泪同学，公园那边的同伴也只有艾米莉同学，并没有看到雷火同学的身影。

    这样的话，他或者是已经在梵蒂冈，或者是正在赶往那里的途中。

    他若是还没来，我本想着在国境附近等待。看到这幅惨状，他一定是先进去了。

    如果他活着获得了胜利，那下一个场所是……

    「大教堂……」

    我抬起头，沿着圆柱走廊的缝隙凝视着圣·伯多禄大教堂。

    这里是最有可能放置『遗骸』的场所。

    首先确认这里是理所当然的。

    虽然不知道雷火同学是否还在大教堂，既然要追赶他，我也必须要过去。

    可这里是敌人的根据地。

    虽说我也有惩罚天使的力量，可那是削弱身心的双刃剑。

    尽可能的不被任何人发现，隐秘地进去。

    「……」

    我一边在圆柱走廊上躲藏，一边向圣·伯多禄广场迂回。

    圆柱走廊像圣母的手臂一样包住了广场，这样躲藏着前进可以安全的靠近大教堂。

    问题在于靠近大教堂之后。

    即便门口只有一个人守卫，危险度也会大幅上升。

    就算成功进入教堂内部，如果被敌人发现，仅靠我一个人也难以抵挡。

    在进入之前必须要有所准备……

    「！」

    这时，我看到前方有人影。

    我立刻戒备着躲在柱子后面——很快发现那个背影有些眼熟。

    「匣之木老师？」

    「……！」

    老师在一瞬间僵住了身体，发现是我发出的声音之后，他轻舒了一口气。

    「什么啊，原来是敏特君。还以为是敌人呢。」

    「……！」

    在老师的身后还藏着一人。

    凑过去一看，那是阿丽安萝德。

    「真是让人意外的组合。」

    「嘛，该怎么说呢，顺路。」

    「哈？你那是什么态度。人类，你很傲慢。」

    虽然态度很强势，可刚才好像躲在了老师的后面？

    「你再敢有这种自大的态度，小心得到天罚哦。」

    「十分抱歉，阿丽安萝德大人。」

    「……」

    说不定这对组合比想象中关系更好。

    嘛，太麻烦了，阿丽安萝德就交给老师来应付吧。

    「能会合实在是太好了。接下来我们三人一起进去吧。」

    「喂，你是后来的，凭什么指挥。」

    「好的，一起走吧。」

    「等下！」

    「阿丽安萝德大人，声音太大了。」

    我走在前面，往大教堂前进。

    说实话，心里很焦急。

    尽管相信他没事，可还是有可怕的预感。

    敌人十分强大。

    在那些敌人当中，应该还有天华同学。

    她是雷火同学的最大弱点。

    不管新生神话同盟还是真圣教会都是威胁。

    但，真正左右他命运的，果然还是他长年寻找的妹妹天华。

    虽然不知道兄妹俩见面了没有，但他们迟早会遇见。

    在那时，我想尽可能的在他身边。

    尽管不知道会有什么样的结局和决断在等候着，可我想要在关键的时候在他身边支持他。

    这便是我活着的意义。

    「敏特君。」

    「？」

    匣之木老师突然叫住了我。

    「怎么了」

    「那个。」

    「？」

    我看向了老师小声指出的方向。

    白色的光辉覆盖着整座大教堂。

    「那是……魔法阵？」

    白色的光辉应该是魔力的粒子。

    这个魔法阵好像很眼熟……

    「阿丽安萝德女神。」

    「啊？」

    「稍稍失礼一下。」

    「欸！？」

    我将阿丽安萝德推进了魔法阵里。

    就算把事情说明白也可能被她拒绝，时间紧迫，就直接硬来了。

    「怎么样？」

    「该……怎么说，浑身没有力气！？」

    「果然是弑杀异端的结界……」

    「等！？听我，哇！？」

    我把阿丽安萝德拉了出来。

    「敏特君，这是？」

    「弑杀异端的结界。会提高圣者的力量，削弱异端众神的力量。」

    「阿丽安萝德大人说浑身没有力气就是因为这个吗？」

    「是的，正是如此。」

    「等下！你先给我道歉啊！」

    「既然启动了这个结界，那就表示和教会敌对的神明在里面。」

    「原来如此。那该怎么办？」

    「听我说啊！」

    「怎么办好呢……」

    无视阿丽安萝德，我陷入了沉思。

    这有些难以判断。

    如果教堂里面的是雷火同学他们，就应该解除弑杀异端的结界。

    然而，如果是新生神话同盟的神明，是不是应该放着不管……？

    ……不。

    我们在三个势力当中是最弱的。

    假设被弑杀异端的结界困住的是新生神话同盟的神明，解开结界之后，说不定会和教会势力展开对决。

    若是拼了个两败俱伤，那再好不过。

    不管里面的神明是谁，解开结界都对我们有益处。

    「寻找结界的施术者。应该就在大教堂附近。」

    「好的。」

    我和匣之木老师点了点头，开始寻找结界的施术者。

    「必须要快……！」

    如果里面的是新生神话同盟的神明，那就必须要在那个神明被杀之前解除结界。

    如果里面的是雷火同学，那就更加紧急了。

    他很有可能陷入了险境。

    虽然这样会耽误报告洛基的事情，可现在这边更加急迫。

    所以，

    如果你正在那里。

    请在我赶上之前，保护雷火同学……夏洛特学姐，布伦希尔德。

    「喂！不要无视我！」

    「安静，阿丽安萝德。」

    「阿丽安萝德大人，请小声一些。」

第十卷 魔眼之王与天焦恋歌 第三章 所谓人类

    1

    人类应该受苦。

    这是巴罗尔借我的嘴所说出的话。

    对此，大圣女有些愕然的歪了歪头。

    「……姑且问一下，这么说的根据是？」

    「很简单。如果不受苦，人类就会停滞不前。」

    「？」

    听了巴罗尔的话，大圣女依然不解其中的意思，又往反方向歪了歪头。

    「……这大概是几个月之前的事了。」

    巴罗尔没有在意大圣女的反应，继续说道。

    「还记得吗，雷火。在某节课上，看了地球的照片。」

    「啊，嗯……？」

    虽然点头表示记得，但实际上没没有印象。

    只记得好像听过有关天文的课程。

    教科书上有很多地球的照片，看肯定是看到过……

    「那个怎么了？」

    「呜嘿嘿嘿，那个怎么了？」

    巴罗尔重复着我的话，嘿嘿笑了起来。

    「雷火。你可能不知道，当看到那个的时候，连本大爷这个伟大的魔神都很震撼。」

    「……？」

    「你想想。若要看到自己居住的星球全貌，原本是必须要活着飞到星球外面才能看到的景色。」

    ……这么一说，确实能够理解。

    重新换位思考一下，能从宇宙的视角看到地球，这其实是一件很厉害的事。

    就算能够理解，但还是没有多少实感。

    因为这对我来说是理所当然的事情。

    地球的照片在教科书上有很多，科学杂志的封面上也时常会有。

    可这其实是很了不起的事。

    「像这样的伟业，对现在的人类来说却都是理所当然的常识。哎呀，即便是本大爷，也吃惊得很。」

    「……」

    过去的人甚至不知道地平线的另一头有什么。

    不知道水平线的尽头有什么。

    不知道陆地是圆的。

    但是，人类用自己的双脚跨越了大地，将未发现的场所变为已知场所。

    跨越海洋，看到了另一边的景色。

    通过观测，知晓了陆地的形状。

    然后来到了宇宙，看到实际的地球，做出记录。

    借助摄像和印刷技术的发展，将其扩散到了全世界。

    这可以称得上是伟业的成果，如果放在过去，必须要经过重重冒险才能得到。如今人类将其当做普遍知识与大家共享。

    「这便是人类所拥有的力量。」

    「然后，这又怎样？」

    等巴罗尔说完，大圣女开口了。

    「你是想说人类文明的优秀，以及随着文明的发展，血和代价都是不可或缺的吗？」

    自古以来，不存在没有生命的代价就发展起来的技术。

    文明的发展定然伴随着人的牺牲。

    巴罗尔是这个意思吗？

    「呜嘿嘿嘿，嘛，非要说的话，差不多吧。」

    「这样的话，那种东西已经不再需要了。」

    「哦？」

    「技术的进步和文明的发展，这都是为了让人们更好的生活才衍生出来的东西。」

    大圣女对巴罗尔进行了反驳。

    「就算没有了那些东西，人们也已经得到了理想的『世界』。所以，没必要再付出血与汗了。」

    「这难道不是停滞吗？」

    「不是停滞，是到达。」

    「……」

    「千年王国。瓦尔哈拉。芦苇之野。轮回转生。虽然描述的方法各有不同，但人们自古就希望在人生的尽头到达理想乡。」

    这的确是事实。

    死后去往理想之地。

    这是世界上所有人的共同梦想。

    「所谓更好的生活，就是达成理想。可这并不是人人都能做到的。」

    「……」

    「挫折、苦难、妨碍……无数的痛苦在阻碍着人们的理想。」

    「嗯，你说的对，但是」

    「巴罗尔。你称赞了那些克服苦难达成伟业的人，可那只不过是极少部分的人而已。」

    大圣女的眼神略显锐利，打断了巴罗尔的话。

    「达成伟业的人说不定实现了自己的理想。然而，实际上呢？在这个过程中他所尝到的痛苦，比一般人要大数倍乃至数十倍。那真的是幸福的人生吗？」

    「……哈！」

    大圣女自顾自的继续说着，巴罗尔则耸了耸肩。

    「当然，我不会说这是错的。不过，把毫无道理的苦难当做正确的事，把克服苦境当做好事的话，那种事只让想做的人去做不就好了。」

    若是有想要克服苦难达成伟业的，那也可以。

    谁想去做，请自便。

    别把其他平凡的人也卷进来。

    大圣女这些话就是在否定巴罗尔的意见。

    「你是弱智吗？」

    巴罗尔同样予以了否定的反应。

    「你觉得那种事有几个人想去做？」

    「嗯，应该没几个人。」

    「当然了。大多数人类都会高高兴兴的接过你给他们的糖豆（世界）。」

    巴罗尔像是嘲讽一般笑着。

    「容易沉溺于甜美的诱惑，这是人类的本性。越是有魅力的东西，就有越多的人类逃避痛苦的现实，沉浸在享乐中。」

    「那又有什么不好的？」

    大圣女微笑道。

    「享受安宁并不是什么恶事。这正是所谓的救赎。」

    「你别在这儿玩文字游戏。结果这不就是人类的停滞吗？」

    「所以说，如果有那种即便遍体鳞伤也要前行的人，他们也可以继续前行啊。」

    「笨蛋。本大爷说的不是那个。」

    「你是指？」

    「本大爷所说的并不仅限于那种抱有觉悟的强大人类——没有觉悟的弱小人类、身心软弱的人类、什么都没有去想的人类、愚蠢卑劣的人类，以及其他各种人类全都该受苦。」

    巴罗尔用我的嘴做着恶劣的发言，邪魅的一笑。

    「……」

    即便是大圣女似乎也对此很不愉快，在我面前第一次皱起了眉。

    「唔！？」

    「差不多该闭嘴了吧，魔神。」

    看到大圣女的样子，萨缪尔勒紧了光带，使我趴在地上。

    可仅是这种程度，不足以让巴罗尔退缩。

    「确实，得到了你所说的『世界』，人类可以实现各自的理想……然而，那很快就会迎来极限。」

    「……极限？」

    「人类的想象力可没你预想的那么万能。」

    巴罗尔倒在地上吐了吐舌头。

    「本大爷和那边被绑住的小姑娘们是过去人们在想象中的绝对存在、立于超常的顶端——即『神明』。」

    「……」

    「现在落得这惨样……被区区人类捉住，被迫和地面亲密接触。」

    虽然在贬低着自己，但巴罗尔的态度依然傲慢。

    像是在地面俯视大圣女一样说着。

    「这便是过去人类想象力的极限。」

    「……」

    「仅是看一眼就能杀人的魔眼？烧尽大地的雷霆？哈！现在的人类随便按个按键不就能毁灭世界吗！」

    巴罗尔说着说着又笑了起来。

    「随着技术和文化的进步，人类的想象力也在成长。这是为什么，因为过去人类的妄想都成为了现实。像这样把想象化为现实，人类又会描绘出新的梦想。如果在这里停滞了，就不会再有成长。现在虽然得到了想象中的理想乡，人类却会失去更多的东西。」

    就像古代人的想象力有极限一样。

    现代人的想象力同样也有极限。

    但巴罗尔说想象力会随着人类的进步而成长。

    技术。

    娱乐。

    美食。

    思想。

    教育。

    过去的人们将海洋的尽头和天空的尽头当做了理想乡。

    但现在的人们已经知道海洋的尽头和天空的尽头有什么。

    这样一来，过去的人所描绘的理想乡和现代人的理想乡是不同的。

    因为两者想象力的基础就不一样。

    现代的神话——克苏鲁神话想象了宇宙里恐怖的众神。

    在宇宙的深处还有许多未知。

    当人类有一天探索到宇宙深处的那一天。

    克苏鲁神话也会成为旧的神话。

    「……不，不对。你错了，巴罗尔。」

    「哦？」

    「这已经说过了许多次，我给人们的『世界』是真货。这最多只是现实。他们虽然可以在里面长生不老，也可以过着普通人的生活……也就是你所说的从弱小的人类继续成长。」

    大圣女直视着我和巴罗尔。

    「这样的话，在新的『世界』里人也会进步。通过进步使想象力得到成长的话，再重新将自己的『世界』改造成理想乡就行了。不需要特地去受苦。」

    「所以说那不行，你这臭娘们。」

    「你说什么……？」

    「本大爷也说了好几次了。人类若想进步，这个世界就必须是苦海。」

    「……我不理解这是什么意思。在『世界』里有着媲美神明的力量，谁都可以安然生活，然后得到成长。」

    「如果不受苦，人类根本就不会去想要搞这个搞那个了。」

    「……！？」

    「只要得到一次满足，人类就会很轻易堕落。面前没有『墙壁』，人类就根本就不会去想翻越那面『墙壁』。」

    「那种事……」

    「如果世界不像这样蛮横无情，那也不会有超越那蛮横世界的想象力。」

    巴罗尔做出断言。

    「在随心所欲的『世界』里，人类究竟还需要超越什么？超越什么样的极限？超越极限的墙壁，人类才会成长。」

    「……」

    「如果在一个不愁食物的世界里，人类会想狩猎吗？农耕会发展吗？既不狩猎也不农耕，会组成村落共同体吗？没有村落会有城镇都市乃至国家吗？没有国家会产生文化吗？如果一个国家什么都有，不需要通过战争去抢夺他国的资源，也不会有文化交流，更不会有技术发展和思想的传播。」

    「……」

    「本大爷之所以说让弱小的人类受苦……是因为完成伟业的不仅限于强大的人类。那些轻易沉浸在你救赎里的弱小人类，正因为他们弱小，才会成就伟业。」

    「……」

    「所以不要把世界搞简单了。现在的人类之所以能够凌驾于我们众神，正是因为世界蛮横无理，会让人感觉到不足，充满了憎恨与痛苦。」

    「绝没有那种事。」

    面对咄咄逼人的巴罗尔，大圣女的表情依然不变。

    「不愧是魔神·巴罗尔。灾厄的化身，真是毫无慈悲的论理。」

    「呜嘿嘿嘿，当然了。」

    「你毫无慈悲的讲述了未来。可是，你要现在的人们因此而做出牺牲吗？」

    「啊？」

    「为了未来，现在的悲剧·牺牲……十几亿人为此而受苦也无所谓？」

    「当然。」

    听到大圣女的询问，巴罗尔立刻回答道。

    她的这个问题既没有夸张也不是比喻。

    自十年前世界上的人们就经历了苦难，现在又由于第二次神话战争造成了数亿伤亡，数十亿人流离失所。

    巴罗尔非常淡然的将他们舍弃了。

    正如大圣女所说，毫无慈悲。

    「几亿人死，几十亿人痛苦，都没有关系。」

    巴罗尔说着地狱般的发言，愉悦的笑了起来。

    「就算圣人因渺小的贱民而死，也没什么可在意的。」

    「……」

    「为了一个人，付出百万人的牺牲，那也正常。」

    「……」

    「那个渺小的贱民、活下来的那一个人，可能会凭着那个性质拯救世界。」

    「……虐杀的才能在战争里会被奉为英雄，是这个意思？」

    「对。」

    「不过，如果接受了我的救赎，就再也没有战争了哦？」

    「嘛，那也有可能。毕竟战争需要对手。」

    「没错。正因为有他人的存在才会产生争端。再说具体一点的话，人们痛苦的根源都是来自于他人。」

    语气虽然平稳，但大圣女和巴罗尔针锋相对。

    「对立、嫉妒、偏见、憎恶、暴力、自卑、阴谋。和他人比较、和他人竞争、和他人互相憎恨……虽然不能说是全部，但人们的痛苦大部分都是来自于他人。」

    「……」

    「我之所以要把『世界』给每个人，是因为只有当人类是个体的时候才会追求真正的幸福……当然，我知道也有神仙兄妹这样的例外。」

    「……」

    「例外有例外的待遇，这暂且不提……互不侵犯，拥有个人的自由和理想，而且不会感受到孤独——这样的『世界』是创造理想乡必不可少的基石。」

    「……」

    「况且，在玩文字游戏的是你才对。」

    「啊？」

    「你谈论了关于未来的可能性，并且表示那就是最重要的——可那不过都是你的想象、妄想、无法确定的梦话而已。」

    「哈！说的有理。」

    巴罗尔点了点头，看到他的反应，大圣女再次微笑。

    「不去拯救眼前的人们，那称不上是救赎。」

    「你真敢说，臭娘们。」

    「这是当然。我是为此而生，为此而活着的。」

    「这样啊。」

    「对，就是这样。」

    大圣女像祈祷一样，握住了双手。

    「救赎世界的人们，让他们登上天国的阶梯，前往理想乡。距离完成还差一步。如果你已经明白了话，差不多该结束这无谓的问答了吧？」

    「无谓……嘛，你劝说的是雷火，和本大爷对话确实是浪费时间。」

    「对，你说的没错。」

    「可那关本大爷什么事。你的理想去吃屎吧。」

    都到这时候了巴罗尔还在嘲笑人。

    在这状况下，什么时候被杀都不奇怪。

    这家伙不会钻那种空子，认为大圣女在劝说着我，所以不敢杀他。

    巴罗尔只是在做他平常在做的事。

    「说到底，是你胡扯自己的理想乡很完美，才跟你说了那么堆话。」

    「这是何意？」

    「先说说大前提，承载如此多『世界』的现实世界会怎样？」

    「所以，刚才对神仙雷火先生也说了，这个世界对今后来说不是那么重要的……」

    「你在说什么鬼话？如果盘子碎了，在上面的饭菜不就都掉在地上摔烂了吗？」

    ……！

    听他这么一说，我也意识到了这点。

    刚才被大圣女的话打动，其实巴罗尔说的很有道理。

    她给人们的『世界』，终归还是存在于我们现实世界里面。

    如此一来，就算这个世界上空无一人，未来的遭遇也会影响到众多的『世界』。

    「没有必要担心。」

    「哦？为什么？」

    「因为我会留在这个世界，守护大家的『世界』。」

    「什！？」

    这愕然的声音是我发出的。

    另一边，做出回答的大圣女仿佛理所当然的一般，非常镇静。

    看来她早就想好了。

    「……在空无一人的世界，你成为神明，一直守护全人类的『世界』？」

    「对，这是理所当然的义务。」

    「嗯，能够相信你吗？」

    「是呢，我只能说请你相信吧。」

    大圣女有些困扰的抵住脸颊。

    如果她成为了仅留在这个世界的神明——将握有全部『世界』的生杀大权。

    如果她是恶人，当然不可相信。

    不，就算不是恶人，在风险管理的角度上去考虑，也不该允许那种状况的发生。

    但是……

    「呜嘿嘿嘿，虽然看你不顺眼，但这件事就相信你吧。如果你是那种小人，二话不说就把你给宰了。」

    「虽然这里该说，“明明做不到，亏你还敢叫嚣”，不过就你相信我这点，暂且向你道谢。」

    直到刚才，意见都是彻底对立的，但关于这点，巴罗尔非常干脆的认同了。

    虽然很想说他……没任何根据，太不负责任了。

    实际上，在这一点上，我和他是相同意见。

    这个名为大圣女的少女。

    从说话的氛围和态度——以及眼神上，看不到任何私心。

    她已经是为救赎人类而存在的装置。

    巴罗尔所说的风险，也就是邪恶的欲望，她从一开始就没有。

    可能她无法带着私心去活着……

    「嗯，不过，还是不行。」

    巴罗尔又予以了否定。

    「虽然相信我，却还是不行吗？」

    「当然了。」

    「为什么？」

    「为什么，如果将来出现比你还强大的敌人该怎么办？」

    「啊哈哈，我还以为你会说什么呢。」

    大圣女呵呵笑着，

    「我是这个世界的神明——也就是这个世界最强的。比我还强大的敌人，究竟从世界的哪里出现呢？」

    「当然是从外面。」

    「外面？」

    「你不知道？敌人从来都是从外界过来的。」

    巴罗尔也配合着大圣女笑道。

    「就像本大爷的艾琳被侵略者达努神族夺走一样，说句极端的话，从外来世界出现敌人的可能性并不为零。」

    「……呵呵，从刚才就有这种想法了，你还真是个梦想家。」

    「呜嘿嘿嘿，谢谢夸奖。」

    「不过，你的担忧毫无意义。」

    「毫无意义？什么意思？」

    「因为……」

    大圣女笑着歪了歪头，

    「出现了比世界最强的我还强的敌人，那这个世界根本就没有胜算。在那时就已经被将军了。」

    「……」

    「所以，担心出现我战胜不了敌人，这本身就是没有意义的。」

    假如按巴罗尔所说，从外界而来的敌对者拥有比这个世界的『唯一神』还强的力量，那全人类根本就没有胜算。

    这和大圣女是否成为这个世界新的『唯一神』没有直接关系。

    不能因为以敌人出现的可能性为理由，放弃救赎。

    大圣女是这样的意思。

    「不，本大爷可不这么想。」

    然而巴罗尔坚定的摇了摇头。

    「刚才也说过，看看本大爷这惨样。这是你自己达成的，人类凌驾了神明。」

    巴罗尔依旧在笑。

    一直都显得很高兴。

    「病、自然、死、神——人类一直都在和比自己强大的事物做抗争，并将其战胜。」

    「……你的意思是，人类总有一天连『唯一神』也会超越？」

    「是的。」

    巴罗尔笑着做出断言。

    同时愉快的对未来做出了预言。

    「而且，要想和世界的蛮横荒唐相抗争，需要各式各样的人类。」

    魔神比这里的任何一个人都相信着人类的可能性。

    「所以，不要从世界和人类那里夺走毫无道理的苦难。」

    「世界毫无道理的苦难和人类卑贱的一面，都不要丢掉。」

    「本大爷就是喜欢克服那些困难的人类啊。」

    ……啊，真是的。

    说的真不客气。

    「……结果，这不都是你自己喜好的问题吗？」

    大圣女无奈的呢喃道。

    「呜嘿嘿嘿，没错！本大爷想见证未来！人类会挣扎到什么程度，本大爷对此可是很雀跃的。」

    「你说的太乱七八糟了。」

    「人类通过和那些毫无常理的事情抗争来获得进步，这句话没错——但和毫无常理的事情抗争并不是他们的目的，而是为了将这些毫无常理之事从这个世界上消除掉。」

    「……」

    「你刚才举了如果人们不会为食物而发愁的例子吧？对，那是真正的理想。如果世界真的有伊甸园，人类既不需要猎杀野兽，也不需要背负农耕的劳苦，更不需要组成社会共同体来区分敌我发动战争。」

    「……你这意思是指？」

    巴罗尔用低一分贝的声音问道。

    「你是想说，因为世界是不讲情理的，人类无可奈何才做出了进步。如果这个世界是乐园，就根本不需要任何进步？」

    「对，就是这样。」

    大圣女坚定的点了点头。

    「只是不得不那么去做而已——这才是悲剧。」

    「……」

    「人可以不受苦的话，当然是这样更好。」

    「……」

    「世界不需要那些毫无常理的事。」

    「……」

    「巴罗尔。你说你想见证人类究竟会走多远，可那是永远没有终点的马拉松。」

    「……」

    「人类一直前行是为了抵达终点。那个终点就是没有痛苦与苦难的世界……」

    说到这里，大圣女顿了一下。

    「——你也是这么想的吧，神仙雷火先生。」

    「！」

    话题突然转到我这边，我的心跳加快了许多。

    「出生就背负了毫无道理的宿命，在悲剧中受尽了痛苦，这样的你，应该能够理解我说的话。」

    「……」

    「从一开始就说过，我也想拯救你。」

    大圣女向我第三次伸出手。

    「而且，不仅是你，和你有相同境遇的人们，或者是遭遇比你还惨的人们，你不想拯救他们吗？」

    听到这个询问，我的眼前一阵眩晕。

    我不知道该如何对这个问题做出正确的回答。

    『——呜嘿嘿嘿，该怎么回答呢。』

    这时，从脑海里听到了巴罗尔的笑声。

    这家伙不再借用别人的嘴来说话，和往常一样缩到了我内心深处。

    『——嘛，看那女人不顺眼，和她瞎扯了那么多，然而最后做决定的还是你，雷火。』

    「……！」

    『——大概不需要再重申一遍了，那个女人是正确的。』

    经过了那么激烈的舌战，巴罗尔非常干脆的承认了这一点。

    『——那个女人的救赎的确会拯救全人类。所有人都会按自己所想的那样完成自我救赎，这当然就是她预想的那样。』

    「……」

    『——不分善恶，那个女人会拯救所有人。这毫无疑问是“正义”。』

    「……」

    『——反过来说，如果妨碍那个女人的救赎，那就是完全的“恶”。』

    「……」

    『——毕竟要把即将被拯救的人类再次推进这个世上的地狱。这和十年前你妹妹做下的事完全不能比，这次会遭到全人类的怨恨。』

    「……」

    『——不管是现在活着的人，还是将来出生的人，都将平等背负着这个世上的苦痛和伤悲，而你却负不起这个责任。因为你无法拯救世界。』

    「……」

    『——就算阻止那个女人会得到人类的可能性，可那只不过是本大爷想去见证未来的愿望而已。』

    「……」

    『——本大爷终归只是个被人类和达努神族灭亡的艾琳亡灵。』

    「……」

    『——你来做决定。是接受大圣女（神）所庇护的安宁世界，还是杀掉神明得到人类的世界（可能性）。』

    「我和魔神之间，你选择哪边？」

    『——哪边才是你想要的？』

    2

    紧绷的空气十分沉重。

    甚至连吞咽唾液的声音都能清楚听到。

    这是什么情况……

    为什么……你们要让我来选择？

    大圣女。

    已完成的『唯一神容器』。

    这位奇迹的少女生来就被赋予了拯救世界的宿命和义务。

    纯洁无垢，只考虑着拯救人类，一直走到了现在。

    她有这么问的资格。

    巴罗尔。

    魔眼之王。灾厄的魔神。

    强调着自己喜欢享乐、堕落和破灭，却又比谁都爱着人类，完全一渣神。

    遵循着欲望，只想看人类的挣扎，和我一起走到了这里。

    虽然没有资格也没有道理，可这个魔神对人类的扭曲爱情却非常有力而坚定。

    那么，我神仙雷火在这一人和一位神明面前，又算什么？

    我……

    ……啊，龙马。

    他曾说我是为拯救世界而来。

    我自身也曾抱着这样的想法。

    但是，像这样面对真正的拯救世界，却非常惭愧。

    我预想中的世界。

    预想中的人类。

    类似这样的想法……

    根本就未曾考虑过。

    必须要阻止教会。

    必须要阻止新生神话同盟。

    必须要破坏『遗骸』和『残渣』。

    不能重蹈十年前的覆辙。

    我确实这样说过。

    可这不是为了拯救世界而说的。

    也不是为了拯救世人而说的。

    我只是……想要我和妹妹幸福的生活下去，其他的都无所谓。

    全都是偶然。

    因为『遗骸』和『残渣』妨碍了我，所以才想去破坏。

    结果和教会以及同盟形成了敌对。

    全都是碰巧。

    回顾一下，所有事情都是这样。

    出生。

    至今为止所做的种种。

    我只是在随波逐流而已。

    从未站在世界或者人类的角度上去考虑过。

    「……！」

    我深切理解到自己与这里完全不合时宜。

    对于他们的询问，我一句话也答不上来。

    不……说到底，我为什么非要去回答他们……？

    原本这个问答就是为了争取时间寻找逆转的机会。

    大圣女的目的、人类的救赎、巴罗尔的反对意见，这全都不重要。

    假如我没有答应大圣女，结局会有什么不一样？

    那样她就会放弃拯救我，用强制手段抢走『残渣』。

    这样的话，就先假装答应，继续争取时间才是明智的。

    ……不对。

    在此之前，

    我为什么要这样反抗。

    对于大圣女所说的救赎人类，我有什么异议吗？

    给予众人『世界』，让大家各自去创造理想乡。

    只要能够相信管理这个世界的她，还有比这更完美的“救赎”吗？

    既不会牺牲人们的性命来强制执行。

    也没有强加在人们身上任何东西。

    关于来自外界敌人的担忧，她也说的很对。

    连这个世界的管理者都赢不了，那不管怎样，人类都不会有胜算。

    说什么人类终将超越『唯一神』的力量。

    那只不过是巴罗尔的愿望而已。

    难道说，我赞成巴罗尔的意见？

    比起拯救现在的人，未来的可能性更重要？

    怎么可能。

    那是傲慢的想法。

    ……现在人类的生活确实是建立在过去的牺牲上才得来的。

    可那只是一个结果，不能当成标准答案来思考。

    就算那是正确的，我也无法理解。

    那么，果然还是应该赞成大圣女吗？

    是要争取时间寻找反击机会？

    还是……真的去接受她的救赎？

    「……」

    我看了一眼天华和布伦希尔德……夏洛学姐。

    在大圣女给予的『世界』里，和她们一起生活，那不是幸福吗？

    不用去战斗。

    不用再受苦。

    忘记一切。

    在自由自在的『世界』里。

    里昂他们都没死。

    有很多朋友。

    父母也很温柔。

    过着平稳且平凡的每一天。

    那不就是我的理想吗？

    那不就是我一直祈求的东西吗？

    「……」

    明明不想哭，眼角却在发热。

    过去那些艰苦的日子。

    都将被丢弃，重新归零。

    这真是太美好了。

    这个想法是真心的。

    大圣女那是货真价实的救赎。

    我找不出任何缺陷。

    就算真有缺陷，那也可能只是细节问题。

    既然这个世上没有所谓的完美，那就应该努力去寻找接近完美的方法。

    至少我觉得。她的救赎已经无限接近于完美了。

    没必要因为小小的瑕疵而将其否定。

    而且，假如说。

    我拒绝了大圣女。

    拼尽全力阻止了她的救赎。

    面对本应被救赎的人们，我该负起什么样的责任？

    我能代替大圣女给予他们本应得到的幸福吗？

    那是不可能做到的。

    也就是说，与她对抗等于是让世界上的人们受苦。

    我拥有这样的权利吗？

    就连我自己周围的人，都没能拯救。

    栉铊学姐。

    里昂。

    龙马。

    因我而死的众多生命……

    结果还是巴罗尔说的对。

    我无法拯救世界。

    至少无法像大圣女那样拯救那么多人。

    不，这种想法也很傲慢。

    大圣女在今天将要救赎的人，我花费一生去救下的人，两者之间完全没有可比性。

    「……」

    渺小。

    太渺小了。

    说真的，为什么我会在这里？

    在这决定世界命运的战场上，我实在是个矮小的存在。

    已经……够了吧。

    我只是碰巧和妹妹被卷入进了战斗。

    在战斗中，我偶然得到『残渣』，藉由这个因果才来到了这里。

    真圣教会在十年前所做的实验，在普通人身上降临天使将他们投入战场，这当然不可以饶恕。

    我也非常憎恨教会。

    可因为憎恨就杀了大圣女，最终能得到什么？

    这样就出气了吗……？

    不。

    天华说不定会那样，但我在那一天已经舍弃了复仇。

    我之所以来这里……对，是为了天华。

    是来拯救妹妹的。

    为了我们兄妹的幸福生活，所以才想要破坏将我们卷入战斗的『遗骸』和『残渣』。

    不过，只要接受大圣女的救赎，也就不需要去做那种事了。

    在新的『世界』里，天华也会忘记积累已久的憎恨，与我一起生活下去。

    ……什么啊。

    结果还是这样啊。

    拯救多少人。

    大圣女的救赎是正是邪。

    实际这对我来说也都是无所谓的。

    只是我在内心渴望着被她拯救。

    结果还是只在为自己考虑。

    啊，可恶。

    不管是往简单去想。

    还是往复杂去想。

    都没有理由去拒绝大圣女。

    那么……我……。

    「神仙雷火先生。」

    「……！」

    大圣女叫到我的名字，我不由地抬起了头。

    本以为她会因为我一直不说话而不耐烦，当抬起头的时候，看到她的表情依然十分沉静。

    「下定决心了吗？」

    「……」

    都到这个时候了，还有什么可犹豫的？

    握住大圣女的手，不，点点头也可以。

    这不就行了吗……？

    「……大圣女」

    「什么事？」

    「你是正确的。你所做的可谓是正义，你的想法充满了慈悲……虽然我不认同你选择的方法，但那不是你的责任。」

    十年前的实验是真圣教会主持的。

    但那并不是大圣女的意思。

    而且，连她也是那个实验衍生出来的受害者。

    第二次神话战争……是因为我和天华反抗她才引发的。

    责任其实在我们兄妹身上。

    「如果答应了你，世界一定会变得很美好，无论谁都会得到幸福……即便是像我这样的恶人，也会得到拯救，获得幸福的生活。」

    对任何人，

    对我，

    那都是无比正确的。

    所以。

    「我也很想答应你。」

    「……嗯？」

    听到我说的话，大圣女慢了一拍才歪了歪头。

    她用诧异的眼神看着没有做出肯定回答的我。

    「但是我却不能答应你。」

    「为什么？」

    大概是感到了疑惑，大圣女反问道。

    在注定成为敌人的那一刻就应该直接杀掉我才对。

    作为回报，我也该诚实的去回答她的问题。

    不管那是多么难以说出口的答案。

    「……我的一生犯下了诸多罪孽。」

    十年前没能救下妹妹。

    导致了第一次神话战争。

    在神话代理战争中杀了里昂。

    没能保护好栉铊学姐和众多同学。

    在第二次神话战争中杀了鲁格。

    杀了龙马。

    杀了许多降临了天使的人类。

    全都是为了自己的私人目的。

    牺牲他人，活到了今天。

    「那些罪孽、我的痛苦、他们的痛苦，我不想去忘记。」

    「……？」

    听到我的话，大圣女再次歪头。

    「我很不理解。那些事情忘记不是更好吗？」

    大圣女在说着理所当然的道理。

    「带着这个世界的痛苦记忆，去往新的『世界』也是可以的。而且，只要你自己不想忘记，我也不会擅自给你消除。」

    「……」

    「当然，我并不推荐那么做。在这不完全的世界里所留下的不好回忆，应该全都丢掉才对。啊，美好的回忆则是另一回事。」

    「……」

    「我不理解为什么特意要去记住那些……你不想忘记的话，那就不别去忘记。很简单的解决方法。」

    「……」

    完全是那么回事。

    说的太对了，我都有些凄惨的感觉了。

    「刚才巴罗尔说不管强大的人类还是弱小的人类都不要舍弃……要区分的话，我是弱小的人类。」

    「嗯……？」

    「所以，给我那样美好的『世界』，我一定会把痛苦的记忆都丢掉。」

    「……？」

    「我知道。这是错的。错误的是我，你是正确的。」

    「……」

    「把那些痛苦的记忆舍弃掉就好……对，说的很对。」

    「……」

    「如果，让我重新再来一次这样的人生……我绝对会拒绝。绝对不想重来了。像这样残酷血腥的人生，不想再有第二次。」

    「……」

    「犯下的罪孽、杀人的感触、无法醒来的噩梦、血腥味，全都想忘记，然后落得一身轻松。」

    「所以说，为什么你要拒绝？」

    大圣女依然用不解的表情问道。

    「妹妹、恋人、朋友，全都带进你的『世界』里，忘记一切痛苦，幸福的活着不好吗？」

    「……」

    「为什么明明那么痛苦，却不想忘记那些记忆？」

    「因为不能去忘记。」

    「……？」

    「人有着就算想忘也忘不掉的东西。」

    「……」

    「悲伤、愤怒、后悔、忏悔、自己所犯下的罪……你的救赎定会让我将这些轻易忘记。」

    「所以说，那不都是你自己的问题吗？」

    大圣女第一次用严厉的声音说道。

    就像母亲在责备不懂事的熊孩子一样，无奈又恼怒的声音。

    「因为你是这种程度的人，所以就以为世界上的所有人都是这种程度？」

    「……」

    「和你不同，世上可能有着直面自己的罪孽、一直背负着罪孽的人。」

    「……」

    「怀揣着罪孽，重新得到幸福的人说不定也大有人在。」

    「……」

    「因为你那没出息的理由，剥夺他人得到幸福的权利，你不觉得这是罪孽非常深重的话吗？」

    「……嗯……你说得对。」

    完全是正确的言论。

    无话可说。

    没有反驳的余地。

    她说的都对，我错了。

    「所以……这不只是些大不了的话。」

    我无法答应大圣女的理由。

    是想拯救走在复仇之路上的妹妹，和她一起步上正轨。

    因此才想要斩断十年前的因缘。

    为了不忘记自己的罪孽，才要拒绝随心所欲的『世界』。

    没错。

    简单来说就是，

    「我之所以去战斗，全都是因为自己的懦弱（Ego）。」

    3

    「……该怎么说呢……你的话让人很难理解。」

    大圣女按着额头，用力叹了一口气。

    「自己告诫着自己不能去忘记，如果去了理想乡却又会自己忘记，所以才想拒绝理想乡……是这个意思吗？」

    「嗯。」

    我点了点头。

    「实在是难以理解。」

    大圣女歪着头说道，

    「明明是自己该做的却做不到……明明知道不行却又去做……有这种事情吗？」

    「有……虽然说出来很难为情。」

    『——呜嘿嘿嘿，简单来说就是堕落。』

    自己定下该去做的事，并向其迈进。大圣女应该不知道这种感觉。

    就像巴罗尔所说的。

    沉迷于快乐。

    沉迷于欲望。

    输给自己的懦弱。

    人类很容易堕落。

    就算心里明白，却还是会逃到轻松快乐的那一边。

    不管那是多么重要的事情，人会不自觉地回避痛苦的部分。

    无法做到理应做的事……这就是，我这种程度的人。

    「就算如此，还是有些不理解。」

    「？」

    「为什么要现在拒绝我呢？」

    大圣女表示诧异。

    「随便敷衍我不好吗？至少和现在拒绝我相比，有更多的机会来偷袭杀掉我。」

    「……原来是问这个。理由也很难为情。」

    「？」

    「如果真的点头了，感觉就再也无法拒绝你了。」

    我是随波逐流走到了今天。

    若是不下定决心，就又会迷失。

    放弃偷袭的机会也是因为这个理由。

    况且，身边有三位神罚者，到底有没有机会还是未知数。

    「如果你不同意让渡『残渣』，那只能杀掉你强行夺取咯？」

    「……」

    「难道说，你已经放弃了？」

    「……」

    对于大圣女的询问，我没有回答。

    「啊。对了。」

    「……？」

    「那我不会拯救你了，能把『残渣』让给我吗？」

    「……你的意思是，等全人类进入各自的『世界』之后，让我在空无一人的世界里孤独等死？」

    「嘛，就是那么回事。」

    「……看来你真的不懂人类的感情。」

    「？」

    「别废话了，与其那样，还不如让我死在这里。」

    「这样啊，很遗憾。」

    大圣女低声说着，向师傅示意。

    终于到最后一刻了吗。

    『——好了，接下来该怎么办，雷火？』

    （怎么办……偶尔你也出个主意，巴罗尔。）

    『——喂喂，原来你根本就束手无策啊。』

    （想办法去解决的时机早就错过了。）

    真要说还有什么的话，就真的只有奇迹了。

    『——嘁，早知道这样，本大爷也享受一下夏洛的肉体就好了。』

    （你知道最后还想着这个啊，肉欲魔神。）

    在我对魔神感到无奈的时候，师傅已经拔刀走了过来。

    「萨缪尔，能让我的笨徒弟正坐吗？」

    「正坐？」

    「之前不是一起看了刀剑剧的电影吗。就是屈起膝盖跪到地上的那个。」

    「嗯……啊，就是那个奇怪的坐姿啊，可以是可以，为什么偏要这样？」

    「日本人的处刑就必须要正坐。」

    「难道说是，切腹？」

    「对对。早就想体验一次了，所谓的介错。」

    师傅好像对此很期待？

    她果然人格有些不正常。

    「拘束起来可没法切腹哦？」

    「这点小事就当作妥协了。」

    「哦，这样啊……」

    我已经无语了。

    话说，既然不砍腹部那就不叫切腹，叫斩首。

    一刀砍下脑袋是非常高等的技术……嘛，对师傅来说是小菜一碟。

    「雷火！」

    「哥哥！」

    布伦希尔德和天华发出了悲鸣。

    「大圣女，能不杀她们两人吗？」

    「如果接受我的救赎，当然不会杀。」

    「说的也是。」

    我转过头，看着布伦希尔的眼睛。

    「布伦希尔德……还有夏洛学姐。我死后，请老实听从大圣女的吩咐。」

    这是魔眼的命令。

    虽然不知道我死后是否依然生效，姑且先发出命令。

    我不想让她们死。

    「不……！雷火，不要放弃！」

    布伦希尔德哭着喊道。

    那个表情深深刺痛着我。

    但现在真的已经被逼到绝路了。

    「天华。」

    「……！」

    天华的表情一僵，看向了我。

    「拜托了，放弃复仇，幸福的活下去吧。」

    「不要。」

    我知道她会这样回答。

    无法用魔眼让她强制听令。

    但已经来不及再请求劝说她了。

    「道别完了吗？」

    「该怎么说呢……还有想说的话，却怎么也说不出口。」

    听到我的回答，师傅小声说了一句「是吗」，随即点了点头。

    「喂！你要是杀了哥哥，我就会杀了你！」

    天华咬牙切齿的威胁着师傅。

    但无论让谁来看这种情况，都会认为是不可能。

    由于弑杀异端的结界，所有能力值都被削弱，萨缪尔的拘束术式完全封住了她的活动。

    万全状态的话倒是能挣脱萨缪尔的光带，只要弑杀异端的结界尚在，那就不可能办到。

    只要弑杀异端的结界尚在——

    ——结界突然消失了。

    我的同伴们立刻意识到被削弱的能力值已经恢复。

    神罚者们也意识到提升的能力值变回了原样。

    有人将结界的施术者打倒了吗——！？

    「！！」

    反应最快的是天华。

    在结界消失后眨眼的瞬间，闪电的风暴就在地下圣堂肆虐。

    「！？」

    电流通过光带传导在我的全身。

    虽然在没有防备下受了不小的伤害，我还是勉强保持了意识。

    但是这记攻击很是犀利，要想摆脱身体的麻痹感至少需要一分钟。

    同样被光带拘束的布伦希尔德和握着光带末端的萨缪尔也都受到了相同的攻击。

    「啊！」

    恢复力量，身着黑色礼服的天华挣脱了拘束术式。

    「！」

    然后瞄准身体变钝的萨缪尔，放出『雷霆』。

    「唔噶！」

    萨缪尔用剩下的光带结成盾牌，但仍无法抵消神界最强兵器的威力，被击打在墙壁上昏迷过去。

    由于萨缪尔的昏迷，我和布伦希尔德的拘束也被解开了，但由于麻痹，身体依然动不了。

    我眼睁睁的看着天华选定了下一个目标。

    即这里的国王（King）——大圣女。

    「「——！」」

    师傅和克莱曼的反应也很快。

    萨缪尔被打倒的瞬间，师傅站在天华的面前担当前卫，克莱曼则作为后卫予以援护。

    没有任何眼神交流，瞬时做出的判断非常默契。

    如果要指出他们的判断失误，那就是

    ——师傅没有和天华对峙过，不知道那个黑衣的新能力。

    「哼！」

    师傅拔刀的一斩非常准确的砍向了天华的脖子。

    然而。

    ——嘭——

    「！？」

    师傅的长刀被烧去了一半。

    阿尔戈斯的完全烧却现象。

    会将想要接触自己的事物全数烧尽的绝对防御。

    当然，师傅事前也知道这一点。

    因此，瞄准人体末端或脑袋是正确的选择。

    然而，她的刀却被烧毁了。

    「……！」

    我看清了那个瞬间。

    天华黑色礼服上摇曳的火粉在接触刀刃的瞬间就延烧到了整个刀身。

    那个黑色的火焰应该是从布伦希尔德那里偷取的终末之炎。

    将其投入进阿尔戈斯的礼服，使得完全烧却现象不仅限于礼服覆盖的部分，连黑炎也有了相同的效果……。

    而且在空中飞散的极小火粉都能引起那样的烧却现象。

    要完全躲过那种不规则的火焰——以及四散的火粉之后再斩击，即便是师傅也不可能在第一次就做到。

    「！」

    抓住师傅的空档，天华从侧面穿了过去，直接冲向了地下圣堂的深处。

    能够阻挡她的仅有克莱曼一人。

    但在地表的大教堂，他已经和这幅姿态的天华战斗过。

    他应该比谁都知道那个黑炎的威胁。

    「……！」

    正因为如此，即便射出的子弹都被黑炎阻挡，克莱曼依然没有退缩，直接扔掉了手里的枪。

    然后他用自己的身体挡住了天华的突进。

    这舍身为盾的行为确实封住了天华的动作。

    「……唔！」

    作为代价，克莱曼的腹部被埃癸斯的伞尖贯穿。

    天华从他身上拔出伞花费了2、3秒。

    换做他人，这段时间足以重整态势或者做好反击的准备。

    「克莱……！」

    但大圣女仅是呼出了倒下的男人的名字。

    这也无可厚非。

    她怎么看都是战斗的外行人。

    无法仅凭数秒就做出相应的判断。

    「去死！」

    天华疯狂的冲向了大圣女。

    用伞去刺杀。

    用黑炎去烧杀。

    用闪电将她劈成灰烬。

    大圣女的性命已经掌握在了天华手里。

    至少，在这一瞬间是这样的。

    然而。

    「……」

    大圣女没有动，只是向前指了一下。

    仅做出了这一个动作。

    「唔……！？」

    仅是这样，天华就发出了呻吟。

    埃癸斯之伞变成了碎片，黑炎消失了，紫电也消失了，身上的神衣更是渐渐崩坏。

    「你知道『唯一神』是什么样的存在吗？」

    站在失去力量的天华面前，大圣女淡淡的说道。

    「正如字面意思，『唯一神』——这个神明不会允许其他神明的存在，就算仅凭『遗骸』的少数权能，其他神明也无法对我施展力量。」

    「……哈！我早就知道了！」

    「！」

    看起来像是失去力量蹲在地上的天华突然站了起来。

    她手里不知何时握住了一把匕首。

    这不是宙斯的权能，而是由人制造出来的凶器。

    天华过去也是『唯一神』的容器。

    『遗骸』的特性，她早就十分清楚。

    接着——

    ——嗤！！深灰色的利刃刺进了大圣女的胸口。

    「……、……！」

    大圣女像是在说着些什么。

    「哼！」

    但天华根本不打算去听。

    她用力握住匕首，竖着划开了大圣女的胸口。

    沾染着对方的鲜血，天华将手伸进了大圣女的身体里。

    然后在寻找着什么东西。

    「哈！」

    天华从大圣女身上收回了手。

    她的手里拿着一个正在跳动的心脏。

    那是『遗骸』——！！

    我凭感觉判断出了那个的来历。

    「嘁！」

    看到大圣女倒下，师傅立刻有所动作。

    刚才交错之际，她的身体已经被紫电和黑炎弄得遍体鳞伤。

    可她还是不顾身上挥洒而出的鲜血，想要去阻止天华。

    「哼！」

    「！」

    天华轻易就用『雷霆』将师傅打飞。

    师傅已经没有了武器，根本就无法阻止天华。

    「……！」

    我强行支起还在麻痹的身体。

    由于左臂失去了手肘一下的部分，更加费了一番力气。

    而且，由于电流麻痹的身体，使得身体操作不再顺利，伤口又流出了血。

    在这个状态下，随时都可能失血过多而死，可我还是站了起来。

    但已经太迟了。

    太迟了。

    我又没有来得及。

    「终于到这一天了，哥哥。」

    天华拿着『遗骸』，用恍惚般的表情说道，

    「好了，一起来毁灭这个世界，创造只属于我们的世界吧，哥哥。」

    和以前相同的一句话。

    毁灭世界的万物，创造只属于我们兄妹的世界。

    这就是我妹妹的愿望。

    「哥哥，把『残渣』还给我。」

    天华说着，向我伸出了手。

    和大圣女一样，要求我让出『残渣』。

    「……我拒绝。」

    我和以前一样，做出了拒绝。

    「……哈」

    天华笑了。

    很扭曲的笑容。

    像是要哭出来似的，却又吊起嘴角，勉强让自己在笑一样。

    「啊哈、哈……哈哈」

    笑着。

    笑着。

    天华发出梗咽的声音，继续笑着。

    「……没关系。」

    然后，她突然这般说道。

    她眼里像是再没有其他事物。

    强展微笑，仅仅看着我一个人。

    「没关系。哥哥。全都没关系。」

    妹妹像坏掉了一样，重复着。

    「就算哥哥是个很笨、很蠢、软弱、不明事理的胆小鬼，我也能够接受。」

    天华的礼服再次变为漆黑。

    毁灭的火焰在吞吐摇曳。

    破坏的紫电烧焦了空气。

    「所以，我会纠正哥哥的错误。」

    「……！」

    听到她的哭喊，我的心里也非常痛苦。

    因为那一天，我没有拯救她的缘故

    竟然……

    竟然将她逼迫到这种地步了吗。

    「等一切结束，哥哥也一定会高兴的。」

    「天华……」

    「因为，因为……！」

    天华哭着大声叫喊，

    「因为你……是我的“哥哥”啊！！」

第十卷 魔眼之王与天焦恋歌 第四章 神明与人类，兄长与妹妹，以及爱的故事

    1

    「哥哥……」

    「……」

    我站在天华面前，努力维持着清醒。

    身体状况糟糕到极点。

    情况的发展极其恶劣。

    说实话，能活着已经算是奇迹了。

    『——呜嘿嘿嘿，这该说是意外的逆转呢，还该说是当然的结果呢，最后还是那个小姑娘站在了舞台上。』

    看到天华杀了大圣女，巴罗尔嘿嘿笑道。

    『——果然这就是你的命运。』

    「命运……」

    确实，刚才站在我们面前的还是大圣女。

    生杀大权被握在对方手里，走投无路的危机。

    但是，转眼间，最后站在舞台上的是我和天华。

    说起来，在十年前。

    在今天。

    是我们兄妹导致了这个舞台的开始，同时也是我们兄妹将这个舞台终结。

    这就是命运……吗。

    「虽然不知道是哪个女神搞的，若这是命运，实在是恶劣。」

    『——呜嘿嘿嘿，谁知道呢。抵抗命运吧，人类。』

    魔神的声音带着看热闹的性质，我有些吃不消。

    赌上世界存亡的兄妹爱憎剧。

    这个故事的结局对他来说是最棒的喜剧了吧。

    「雷火！」

    「布伦希尔德……」

    看来布伦希尔德也从雷击中恢复过来。

    她手持大剑，赶到了我身边。

    当看到我空荡荡的左臂时，她的表情被悲痛占据。

    「没事吧，你的手……」

    「没事……」

    虽然这样回答了，但现在依然站立不稳。

    尝试着用不足的集中力止血，可就算真的止住了血也……

    「布伦希尔德。」

    「怎么了，雷火？」

    「……」

    「雷火？」

    「……抱歉，说实话，我现在帮不上任何忙。」

    失去了左臂，由于连续战斗和失血过多，体力已经到达了极限。

    就算要去战斗，也必须拿回被没收的武器，可子弹已经在和师傅的战斗力用光了。

    这个状态下用『残渣』能否顺利制造出子弹是未知数。

    依仗的魔眼也次数用尽。

    不仅帮不上忙，而且还是累赘。

    在这最后的决战里，我可能起不到任何作用。

    但是。

    「即便是这样我还是……想拯救妹妹。所以，拜托了……」

    我用尽力气向布伦希尔德请求道，

    「请助我一臂之力。」

    「……交给我吧！」

    布伦希尔德毫不犹豫的点了点头。

    「终末之炎！」

    架起的大剑上燃起了黑色的火焰。

    这个火焰是侵蚀她身体的双刃剑。

    可现在我……除了依靠这个以外，没有其他的方法去拯救妹妹。

    2

    我——布伦希尔德手持大剑，与神仙天华对峙。

    「……」

    神仙天华用厌烦的眼神看着我。

    「为什么你会在我哥哥的身边？」

    「这又怎么了？」

    「……烦人」

    神仙天华咋舌道。

    看来她从心底看不惯我在雷火的身边。

    这时，我注意到了某件事。

    「喂，神仙天华，你右手的『遗骸』去哪儿了？」

    「鬼才告诉你。」

    神仙天华粗暴的回答道。

    她的情绪看起来很暴躁，可气氛还是有些怪。

    虽然神仙天华的行动原理一直都超脱常理。

    但她不管怎么疯狂，都有着不可动摇的坚毅，因此才被我们当成可怕的强敌。

    然而，现在的她更加危险。

    就像失去了制约一样，非常不安定。

    感觉她内心已经脆弱到了随时都有可能坏掉的地步。

    「你……差不多够了。」

    神仙天华瞪着我说道，

    「岛上那时也好，现在也好……你打算妨碍我到什么时候才满意？」

    「因为你让雷火伤心了。」

    你不和雷火敌对，我也没理由对你拔剑相向。

    「……我从雷火那里听说了你的境遇。」

    「哼？」

    「那确实是悲惨的过去。憎恨他人也无可厚非。可我还是要说，你应该丢弃那份憎恨之情。」

    「……」

    神仙天华眯起了眼睛，沉声说道。

    「姑且听一下你的道理，说说理由吧。」

    「你知道为什么在战场上还有礼仪礼节，被称为骑士道的规范？」

    「不知道。」

    「因为这个世界是个弱肉强食的战场。」

    人类会杀死人类。

    动物会杀死动物。

    昆虫会杀死昆虫。

    植物会杀死植物。

    跨越种族的范畴，人类杀死动物，动物杀死昆虫，昆虫杀死植物，植物杀死人类。

    甚至同族亲属之间也会互相残杀。

    父母杀死孩子。

    孩子杀死父母。

    兄妹杀死姐弟。

    主人杀死家畜。

    强者杀死弱者。

    弱者杀死更弱的。

    为了食物。

    为了领地。

    为了繁殖。

    为了身份。

    为了复仇。

    为了尊严。

    为了些不明所以的事物。

    用暴力来杀戮。

    用剑来杀戮。

    用拳头来杀戮。

    用棍棒。

    用弓。

    用枪。

    用火铳。

    就算不用暴力也能杀人。

    用毒。

    用饥饿。

    用金钱。

    用风闻。

    用无视。

    用命令。

    用多数裁决。

    随意杀人。

    计划性的杀人。

    社会性的杀人。

    大量的杀人。

    所有人都在杀。

    所有人都会被杀。

    「活着就意味着在从他人身上剥夺着什么。这和时代、场所、和平时期、战争时期都无关，是自然的常理。」

    「没错……然后，这又怎样？」

    「厮杀是常理。但憎恶却不一样。如果一直憎恨世界，会导致世界毁灭。所以，人们创造出了名誉这种概念。」

    「……？」

    「给掠夺的行为加上正邪的标准，将勇敢或忠义称之为荣耀。以荣耀摒除憎恶，将其转化为生还者与死者的名誉。」

    「只要正当的去掠夺，那就不是错误的行为，互相也没有憎恨的必要？」

    「没错。」

    在遵守信义的战斗中，胜利会非常美丽而闪耀，即便是败北也会誉以忠义。

    只要遵守骑士道去战斗，无论胜者还是败者都会有名誉。

    「哈！」

    神仙天华冷笑道，

    「愚蠢至极。厮杀之后给予名誉这种空想的概念，怎么可能平息被剥夺一方的憎恶。」

    「……你说的对。但——骑士道是为了让人们舍弃憎恶而试行失败的努力证明。」

    名誉和感谢一样，是无形的东西。

    杀死动物将其加工成食品之前，为什么人类要予以感谢？

    因为不吃掉它的话，自己就会死，这是生命的铁则。

    那么，感谢它之后再吃掉的话，就不会被憎恨了吗？

    这是不可能的。

    但不吃东西就会死。

    所谓活着就是憎恨与厮杀的无限连锁。

    这是当然的。

    但是，有人尝试了思想的转变。

    不要把当然（常理）当成当然（常理）来接受，要以感谢来代替对对方的哀悼，以这种无形的事物，来尝试着把厮杀的憎恨转化成其他东西。

    在这不得不那样做（厮杀）的世界里。

    探索着其他解决之法。

    「名誉和感谢。这两种东西既不能填饱肚子，也无法起到什么实际效用，可我却认为这是人类最伟大的发明。」

    那可能只是幻想。

    可能只是空想。

    可能只是在感谢着不存在东西。

    可是。

    「人类即便在对抗这般毫无慈悲的世界，内心依旧拥有着善良。」

    即使是敌人，也会对对手施以敬意。

    抵制卑鄙的行为，赞誉堂堂正正的行为，在厮杀中获得名誉。

    和光明正大的人战斗，自己也会感到荣耀。

    遵守正确的礼仪获得胜利，那便是荣耀。

    即便是败给了享有盛名的敌人，只要勇敢去战斗了，那也是荣耀。

    虽然这依旧是厮杀。

    可这把剥夺他人性命的行为，改变成了其他崇高的概念。

    要说这是欺瞒，那也是事实。

    但是，就算骑士道是虚幻的，那也是人类为抵抗厮杀命运所作出的努力和智慧的结晶。

    「只要活着，憎恨他人是必然的。正因为如此，才该去反抗。我不会让你放弃憎恶，但不要用憎恶去回敬憎恶。那样的话，世界不会改变，你的人生也永远不会改变。」

    「……我才不管呢，笨蛋。」

    神仙天华非常不愉快的说道。

    「连你也在教育我？和我想象的一样烦人，反而都想笑了。」

    「……！」

    神仙天华的黑色礼服上的火焰落在地面。

    火焰像是泥沼一样在她脚边扩散。

    「只不过是赢过我一次，所以就张狂了？阿尔戈斯和埃癸斯吸收了你的火焰，『反神话』的能力已经对我不再有效了。」

    这确实很麻烦。

    上次之所以能够胜利，多亏了终末之炎。

    能将所有神话的事物全都毁灭的『反神话』之力。

    有了它才成功击破了『雷霆』。

    但是，她将终末之炎融入了自己的神器和『神权』，这已经和『反神话』之力属于相同性质……因此，无法再用压倒性的力量将其毁灭。

    这样一来……胜负又变成了比较双方的底力。

    虽然很不甘心，但不得不承认，作为下位神的我，是不可能战胜主神级别的神仙天华。

    这样的话就只能……

    「你是在想拖入你擅长的领域（剑技），说不定还有胜算？」

    「！？」

    「笨蛋。从表情上就看得一清二楚了。」

    神仙天华笑了。

    紧接着，从泥沼般的黑炎里爬出了巨大的东西。

    而且不是一两只……

    出现了许多……许多……可怕的怪物。

    而且不是在岛上让我们苦战的巨人们。

    「你以为我会随便陪你说些蠢话吗？」

    是在为此而拖延时间吗？

    「唔……」

    两只多头的魔犬。

    九个脑袋的大蛇。

    狮子的头、山羊的身体、毒蛇尾巴的怪物。

    身躯和毛发像雕像一样的狮子。

    无数脑袋的龙。

    獠牙大到超乎人想象的魔猪。

    隐藏着眼睛的蛇发美女。

    狮身人面的魔物。

    美女的上半身，大鱼的下半身，腹部有着血盆大口的怪物。

    「双头的魔犬（欧特鲁斯）、地狱的守门犬（刻耳柏洛斯）、多头的毒蛇（许德拉）、奇美拉、尼米亚巨狮、不死的百头龙（拉冬）、克罗美昂尼的牝猪、戈耳工、斯芬克斯、斯库拉。全都是希腊神话中著名的异形怪物。」

    被怪物围绕的神仙天华就像是它们的母亲一样。

    「把你的火焰吸收后，我得到了与希腊神话终焉的象征——堤丰相同的属性。这也出乎了我的预料。」

    「……！」

    「因此，我和堤丰一样，作为生下这些怪物们的母亲，拥有使役它们的权利。」

    神仙天华抚摸着自己的脸颊，更加残忍的笑着。

    「在神话当中，堤丰是能和宙斯相匹敌的怪物之王，我同时具备了两者的权能。奥丁手下的小小女武神能够与我相抗衡吗？」

    宙斯在所有神话的神明当中也是拥有着数一数二的超强力量。

    在此之上又加上了能与之相匹敌的怪物能力。

    这样计算的话，战力就变成了两倍……如果神仙天华能熟练运用，那更会转化为数倍的力量。

    战力的差距让人越发绝望。

    「！」

    即使如此，我还是架起杀龙神剑（诺顿克），面向敌人。

    为了保护身后心爱的男人。

    「来！」

    「去死吧，笨蛋。」

    神仙天华发出号令，怪物们一同袭来。

    简直就像是海啸。

    魔性怪物的杀戮波涛。

    「火焰啊，以我的生命为引，熊熊燃烧吧！」

    我手持大剑首先斩向了欧特鲁斯。

    黑毛闪亮的魔犬让我想起了北欧神话的加姆，它同样有着凶猛的利牙。

    「！」

    魔犬如野生动物般灵敏。

    我全力的一击被灵活的躲开了。

    紧接着向反方向顺劈，这次砍在了刻耳柏洛斯的爪子上。

    「唔！」

    用黑炎焚烧了它的爪子，但并没有造成致命伤。

    这些怪物都是通常形态。

    因此『反神话』之力能够起效。

    但欧特鲁斯和刻耳柏洛斯互相掩护，使我无法集中一个目标。

    野狗在狩猎的时候会团体配合，猎杀比自己更大的猎物。

    无论多么强力的武器，打不中对方就没有意义。

    「嗷嗷嗷嗷！」

    「……！」

    这些敌人十分强大。

    飞在上空的拉冬从百个脑袋喷出的火焰像红色的暴雨一样倾注下来。

    「嘁！」

    面对这种无法回避的攻击，我只能把剑当作盾牌来防御。

    眼前被火雨笼罩。

    当火焰消散后，前后左右都有怪物夹击。

    正面是奇美拉。

    背后是尼米亚巨狮和斯库拉。

    左右分别是克罗美昂尼的牝猪和斯芬克斯。

    上空是拉冬。

    欧特鲁斯和刻耳柏洛斯混在群体中寻找奇袭的机会。

    灵敏度略逊一筹的戈耳工在后方等待着准备发起致命一击。

    「呀啊！」

    缠绕黑炎的利刃将奇美拉的蛇尾斩断。

    「唧！」

    蛇尾发出了一声完全不像是蛇的悲鸣。

    不过，只要作为本体的奇美拉没死，尾巴就可以无限再生。

    复活的蛇尾并没有用毒牙，而是喷出了火焰来反击。

    「可恶！」

    能喷火的怪物太多了。

    人类的身体经受不住火焰。

    虽然可以用诺顿克来防御，可每次防御都会被拌在原地无法移动。

    在一对多的战斗里，来回应对各个敌人很是辛苦。

    最糟糕的是，由于被怪物们包围，看不到神仙天华在做什么。

    是在计划着如何杀我？

    还是准备从我这里夺走雷火？

    亦或是在做着更可怕的事？

    总之不突破重围，就不会有任何转机。

    我这边只要将终末之炎的范围扩大，就能将敌人驱离，可那样的话会提早迎来自己的极限。

    这本来就是与我身份不符的力量。

    但如果缩手缩脚，那就意味着死。

    可一旦使用过度，夏洛特的身体会……

    『——布伦希尔德小姐，用出全力！』

    「夏洛特……可你……」

    『——我们要保护雷火君！？』

    「……！」

    说的对，夏洛特。

    既然你这么说了。

    那我也会用出全力。

    即便那样会让自己倒在这里。

    能和你并肩战斗，那也无怨无悔。

    「那我们就一起上吧！」

    黑色的火焰在身体上环绕。

    就像神仙天华的礼服一样，在自己的铠甲上缠上火焰，化为歼灭敌人的坚盾。

    燃烧吧。

    我的生命，燃烧吧。

    这个绝境正是骑士的

    不——是少女的夙愿！

    「啊啊啊！」

    以生命为燃料，黑炎熊熊燃起。

    面对和缠绕在剑上时截然不同的火力，即便是怪物们也产生了一瞬间的踌躇。

    「——！」

    看准它们犹豫的瞬间，我一剑将斯库拉拦腰斩为两段。

    「嘎哦哦哦！」

    上空的拉冬发出咆哮。

    同时，炎雨落下。

    「！」

    我冒着火焰的弹雨，直接冲了上去。

    面对这样的业火，原本会被烧的连骨头都不剩，借助黑炎的防御，我成功突破。

    「噶！」

    冲过火焰的同时，拉冬的脑袋被砍飞了数个。

    即便被砍掉了十个脑袋，百头龙依旧用剩下的九十对眼睛紧盯着我。

    「呀啊！」

    我踢在即将咬过来的脑袋上，借着反冲落在了拉冬的躯干上。

    接着，用诺顿克深深刺了进去——终末之炎在其内部爆发。

    拉冬的肉体爆炸四散，每一个肉片都被黑炎燃尽。

    「唔！」

    我在落地的同时，正准备冲向下一个敌人。

    怪物们迅速和我拉开了距离。

    与之相对的是，死线畅通了。

    戈耳工的视线得以畅通无阻。

    以视线为媒介的魔眼无法防御。

    「！」

    要被干掉了——就在我这么想的时候，某个人挡住了戈耳工的魔眼。

    「唉，累死了。」

    「你是……」

    那个人是教会的神罚者……好像是雷火的师傅，叫做莉兹的女人。

    她身上有封印邪眼的天使。

    应该是用那个力量抵消了戈耳工的魔眼，保护了我。

    「为什么要保护我？」

    「没什么特别的理由。」

    莉兹擦了擦嘴角的鲜血回答道，

    「只要能让我去战斗，主子究竟要做些什么都不关我事。可是关键的主子（大圣女）都已经被杀了……」

    说着，莉兹回头看了看后面的雷火。

    「那么，这次做一次笨徒弟的手下也不错。」

    「你……」

    「……那家伙以前也是认为自己一个人什么都能做到，现在学会依靠别人了。」

    这时莉兹的眼神，和之前那种战鬼的眼神完全不同了。

    要比喻的话……就像是一位母亲一样。

    「长大了啊。」

    莉兹重新面向前方。

    手里的刀已经被烧掉一半，肉体也已经满身疮痍，可依旧散发着强者的气场。

    「嘛。我们彼此都竭尽所能吧。」

    然而，即便是她，也认为这里是死地。

    没有生还下来的想法。

    这也无可厚非。

    敌人非常强大。

    我们所能做的，只有创造。

    创造那未曾有的希望。

    如果说，还有谁能够阻止神仙天华。

    这个世上只有那一个人。

    3

    可恶。

    我在这关键的时刻是这般的无力。

    布伦希尔德和师傅正在和那些可怕的怪物们战斗。

    那两人再加上『反神话』之力，若是只对付那些怪物，倒是可以轻松取胜。

    但这还不够。

    完全不够。

    召唤那群怪物也只不过是天华力量里的一部分。

    面对克服『反神话』之力的天华，我们已经没有了有效的攻击手段。

    而且『遗骸』还在天华手上。

    可以说已经被逼到了绝境。

    「可恶……！」

    尝试了几次从怪物们的侧面穿过去，但一次都没有成功。

    神罚者即便肉体损坏，依然可以战斗。

    就算即将失血过多而死，就算失去了一条手臂，也能一直战斗下去。

    但这和万全状态相比还差得很远。

    果然没有胜算吗？

    那这场战斗是为了什么？

    自我满足？

    还是说还在期待着什么奇迹？

    能这样站着就已经算是奇迹了。

    『——怎么了，雷火？脚步停下来了哦。』

    「……奇迹？」

    『——嗯？』

    听到我的呢喃，巴罗尔似乎不太满意。

    『——难不成你还在期待那种东西？』

    「不是。」

    对于现在的状况，我太过于被动了。

    和我是否只剩一只手无关，需要考虑的还有一件事。

    弑杀异端的结界之所以消失，是因为有人打倒了施术者。

    那么，那位打倒施术者的人是什么目的？

    当然是为了进入大教堂。

    虽然地下圣堂的入口被隐藏了起来，现在发生了这么激烈的战斗，就算在地面也能立刻察觉到异常。

    只要拥有一般的洞察力，就可以找到地下的入口。

    逆向计算结界消失的时机，差不多也到时候了——

    ——吱

    「！？」

    在发生激烈战斗的地下圣堂里，如果不是早有预想，这细微的声音可能会漏听。

    那是秘密入口被打开的声音。

    有谁进来了。

    「……！」

    重要的是，进来的会是谁。

    至少不会是设置结界的教会人员。

    新生神话同盟的成员吗。

    或者是——

    「——库希尔！！」

    那是玛丽亚的声音。

    随着她的声音，惩罚天使的炎鞭从地下圣堂的入口——地下的穹顶附近掠向了布伦希尔德她们所在的战场。

    数百炎鞭将怪物们拘束。

    玛丽亚的炎鞭并不是很强韧。

    但足够拘束它们数秒的时间。

    「呀啊！！」

    趁此机会，布伦希尔德和师傅陆续将怪物们杀死。

    「唧啊啊啊！」

    斯芬克斯痛苦地前肢倒地。

    布伦希尔德十分准确的斩落了斯芬克斯的首级。

    这样一来，天华驱使的怪物就都没有了。

    「雷火前辈！」

    玛丽亚正准备走下楼梯。

    她的周围突然降下了数道闪电。

    「呀！」

    玛丽亚双手捂住头部，发出悲鸣。

    「玛丽亚！」

    我立刻解除肉体的限制，冲到玛丽亚身边。

    「！！」

    不顾由于闪电的落下而四散的石砾打在身上，我抱起她迅速后退。

    天华没有再落下『雷霆』。

    因为没有那个必要了。

    「啊，唔……」

    「这就结束了。」

    当烟雾消散，布伦希尔德被天华揪住后颈，跪倒在地上。

    刚才的雷击是为了吸引我的注意力。

    不然的话，玛丽亚挨上一击就会化为焦炭。

    整个过程都是为了将布伦希尔德抓为人质。

    「唔……」

    师傅也倒在了地上。

    她的腹部有很大的伤口，一条手臂都被鲜血染红。

    应该是受到了天华的突袭，受了很重的伤。

    「呜……」

    大概是被揪的很紧，布伦希尔德发出了痛苦的呻吟。

    诺顿克被扔到了远处，终末之炎也消失了。

    「哥哥」

    天华的已经不再是我熟悉的那个样子。

    原因是大圣女的心脏正嵌在她胸口处。

    被强行嵌入的『遗骸』兀自跳动着，天华的半边身体浮现出了虹色血管一样的东西。

    那个虹色既神圣又凶恶。

    既像无上的光明又像无尽的黑暗。

    既和人一样，又似神一般。

    这个变化让人产生了难以言喻的畏惧。

    「把『残渣』给我。」

    「……！」

    「不然的话，我就把这家伙杀了。」

    我知道这对她来说是轻而易举。

    天华定会毫不犹豫的动手。

    「雷火前辈……」

    「……」

    我沉默着松开了抱住玛丽亚的手。

    这才发现匣之木和阿丽安萝德也在这里。

    看来是跟玛丽亚一起来的。

    「……」

    「……」

    但他们什么都没说。

    完全没有制止我向天华接近。

    就连最有可能大喊大叫的阿丽安萝德都没有说话。

    静静注视着我的行动。

    「笨徒弟……」

    遍体鳞伤的师傅倒在地上对我发出着警告。

    她应该会来强行阻止我，但天华毫不懈怠的看着那边。只要她稍有异动，就会瞬间发出『雷霆』。

    结果，没有人制止我的脚步。

    「雷火……不要。」

    作为人质的布伦希尔德出声制止着我。

    这位女骑士不顾自己的性命就在别人手上，说着极为正确的事。

    如果把『残渣』交给天华，这次就真完了。

    舍弃她是正确的。

    可那种选择……

    如果我是能做出那种选择的人，就不会发展成现在的情况了。

    「……」

    我和天华的唇重合在一起。

    就像以前在岛上一样，通过唇与唇的相交，将『残渣』还给了她。

    接着，嵌在妹妹身上的『遗骸』一下进入了体内。

    就像『遗骸』完全和天华融合了一样。

    「……哈哈」

    天华放声笑着。

    她作为『容器』，已经有了破损。

    但现在身上有了『遗骸』这个无与伦比的『容器』。

    原本『遗骸』和『残渣』是一体。

    这次不会再发生十年前那样的事故。

    『唯一神的权能』复活，成为了天华的东西。

    「哈哈哈，哈哈哈哈哈哈」

    天华高声哄笑。

    外表虽然还是我的妹妹，但她已经变成了其他的存在。

    我通过兄妹间的联系，察觉到了那个变化。

    「嗯，你已经不需要了。」

    「唔啊！」

    天华已经不需要人质，释放了布伦希尔德。

    「布伦希尔德！」

    「唔……雷火，你退后！」

    布伦希尔德摇了摇头，站了起来，迅速跑去捡拾诺顿克。

    距离只有十几米。

    布伦希尔很快就跑了过去，重新架起了大剑。

    「……什、么！？」

    就像失去了力量一样，剑尖垂到了地面。

    「欸……怎么！？」

    接着从她嘴里漏出的声音不再是英勇的女武神，而是作为人类的夏洛学姐。

    『——嗯！？这是什么……！？』

    「喂，巴罗尔！？」

    『——嘁……使不上，力气……！？』

    「什么……！？」

    巴罗尔的声音越来越弱，很快就听不到了。

    同时，布伦希尔德的剑和骑士甲也化为了魔力的粒子，她变回了身穿制服的夏洛学姐。

    「啊……」

    「阿丽安萝德大人！？」

    在我背后，阿丽安萝德像脱线的人偶一样倒下。

    「这是……？」

    神明失去了自己的力量？

    「……唔，连我也一样吗。」

    本想站起来的师傅当场跪在原地。

    就像是骑士在对国王行使臣下之礼一样。

    朝向的是……天华。

    「……原来是这样。」

    大圣女曾说过。

    『唯一神』不允许其他神明的存在。

    因此随着其权能的完全复活，巴罗尔他们无法再显现。

    而且天使是『唯一神』的手下。

    师傅吸收了天使的力量，已经无法反抗等同于『唯一神』的天华。

    这已经不是有没有胜算的问题了。

    连战斗的能力都失去了。

    除了天华，站在这里的只有人类。

    我。

    玛丽亚。

    夏洛学姐。

    匣之木。

    「哥哥，终于结束了。」

    「……」

    对于天华的胜利宣言，我没有点头。

    还不能去承认。

    「天华……现在还不晚，放弃复仇吧。」

    「……！」

    听到我的话，天华的表情扭曲了。

    「你还这么说……差不多够了！」

    呼应着天华的愤怒，雷击肆虐，击打着我的全身。

    但我和妹妹都不在乎那种事了。

    「为什么不按我说的去做……！？既然是我的哥哥，那不听我的话怎么能行！？」

    「天华……」

    面对胡说一气的天华，我只能向她伸出手。

    「不要！」

    天华挥开了我的手。

    「为什么……？大家……都要来妨碍我。」

    「天华。」

    「哥哥虽然说我没有做错……但还是阻止了我。可是，结果这还是等同于在否定我。」

    「天华。」

    「可我无法停止复仇。因为错不在我，我也没做错！」

    「天华。」

    「我啊！」

    天华已经听不进我的话了。

    只是狂怒的喊叫着。

    「明明什么都没做，却从一开始被夺走了好多东西！被亵渎、被弄坏、还没学会珍惜什么东西就都失去了……我只是在还击而已，为什么要受到这么多妨碍！？」

    随着天华的声音，地下圣堂的中心浮现了金色的光芒，升向了天际。

    就像是通往天国的阶梯。

    光柱连接了天地。

    「……！」

    这里原本是大圣女为了救赎世界而准备的仪式现场。

    为了让『唯一神的权能』完全发挥，事前的准备都做好了。

    接下来只要注入力量，让主的伟业显现在人间，世界就完了。

    「住手，天华！」

    「烦死了！」

    天华的喊叫直接成为了立场，将我们全都击飞。

    无论是站着的、跪着的、倒在地上的，全都被击在地下圣堂的墙壁上，所有人都趴在了地面。

    「啊！」

    后背遭到重击，我也倒了下去。

    夏洛学姐、玛丽亚、师傅和匣之木都在不远处。

    「……」

    大圣女的尸体也同样被吹飞到了附近。

    虽然想去确认大家的安危——可在此之前，天华伸出手提起了我的脑袋。

    「噶啊……！」

    「呐，哥哥，刚才那个大叔对我说了很过分的话。」

    大叔……是指的克莱曼？

    「……！」

    我睁开沉重的眼皮，直视着天华。

    妹妹虽然在对我说话，但根本没有往这边看。

    「说我很可怜，而且做错了。以自己的不幸为大义名分，觉得可以为所欲为的小鬼。」

    「……」

    「我根本就没那么想！」

    「……」

    「说起来，复仇不是等价交换吗？」

    「……对」

    过去，汉谟拉比法典主张「以眼还眼，以牙还牙」，是非常著名的复仇法。

    可那个的本质不是「复仇的奖励」，而是「复仇的限制」。

    也就是说，不能还给对方比自己受过的伤还要大的伤害。

    认同复仇，但用同等的程度来解决。这就是「以眼还眼」的意思。

    反过来说，如果放着不管，人们用更严重的事情去报复对方。

    为什么会发生那样的事。

    因为每个人所在乎的东西不同。

    举个例子，如果毁了歌手的嗓子。

    将加害者的嗓子也毁掉，这就能满足吗？

    再举例，废掉足球运动员擅用的脚。

    废掉加害者擅用的脚，这就能满足吗？

    答案是否定的。

    不可能。

    复仇心不一定会因为等价交换而平息。

    「我被剥夺的事物所拥有的价值，被剥夺时所承受的伤痛，只有我自己能够定义……我就自己所受的伤痛该做出什么样的报复，他人既没有定义的权利，也没有批判的权利，对吧？」

    「……没错。」

    「当然了。」

    可能是我对此做出了同意，天华难得发出了爽朗的声音。

    「加害者永远都是毫不讲理的，可为什么当受害者反击的时候却被规定“好的，千万别做过火，要规规矩矩的去复仇”？」

    天华像是真的很不可思议一样歪了歪头。

    「况且，人的憎恶是会成长的。」

    「……！」

    天华将手指抵在脸颊上，来回转动着。

    「一分、一秒，稍不注意就立刻成长起来了。所以，复仇者在复仇时做出比自己所受的痛苦还要出格的事那都是理所当然、极其自然的。」

    「嗯……我能理解。」

    我一边回答着，努力不让自己失去意识。

    说实话，我已经知道自己就要死了。

    能感觉到全身的细胞在慢慢停止工作。

    我只是在挣扎着延长更多的时间。

    「若是这样还劝我不要复仇的话……那从一开始就别对我做那么过分的事啊！」

    ——我都能感受的到。

    「是你们对我做出了讨厌的事情！当我说要反击的时候，这次又说我做错了……？你们是感到困扰了，所以才那么说的吧！」

    ——通过兄妹间的联系。

    「为什么我非要体会你们的立场，用适当的程度来复仇！？开什么玩笑！」

    ——天华所受到的痛苦。

    「这毫无道理的事情有谁能接受！」

    ——妹妹求助的声音。

    「天华……」

    「……哥哥终于了解我的心思了。」

    「……」

    天华突然放开手，我又重新倒在了地面。

    叮铃

    「——」

    这时，从我制服的口袋里掉出了什么东西。

    这是——

    「好了，差不多该收尾了。」

    妹妹转身走向了光柱。

    不好……！

    如果那个柱子真的是连接天上世界的东西。

    天和地是分离开的。

    若是天华通过那个柱子让天上的世界落到地面。

    根本不需要像圣经描写的那样，用洪水淹没世界。

    这个世界会直接被天上世界压垮，消失的无影无踪。

    关键是这需要花费多久的时间。

    现在必须要想办法……。

    「神仙……雷火、先生」

    这时，有人在用微弱的声音呼唤着我。

    「……！？」

    大圣女！？

    我惊愕的看向那边，那个被掏出心脏的少女正微微睁开眼睛看着我、

    「你还活着吗……！？」

    「不……但是，应该说是长时间和『遗骸』在一起的缘故，我的肉体似乎还能活动。」

    为了不引起天华的注意，大圣女小声说道。

    她微微垂下了视线。

    注视的是之前从我口袋里掉出来的东西——开战之前，从师傅那里得到的能让天使降临的安瓿。

    「是莉兹给你的……？」

    「嗯……」

    「……这可能也是你的命运。」

    「？」

    「请使用它，神仙雷火。」

    「什么？可是……」

    我也考虑过让天使降临。

    可面对等同于『唯一神』的天华，天使会变成忠诚的仆人。

    不管降临什么样的天使都……

    「不，你可以战斗。」

    「什么……？」

    「你是最年轻的神罚者，在你身上降临天使是我做出的决定。所以，我知道降临下来的天使会是哪位。」

    「……」

    「碰巧，真的是碰巧。」

    「一切都是水到渠成。我之所以会指定那位天使，说不定是某种伟大的意志在做着指引。」

    「……告诉我，降临在我身上的天使是谁？」

    「那是天使中的天使……过去曾经是唯一被允许立于上帝右侧的天使，对上帝发起反叛的——」

    听到大圣女的描述，我明白了。

    那位天使确实能和天华一战。

    不，那应该是唯一能和上帝战斗的存在。

    「……」

    大圣女发出叹息也是无可厚非。

    连我都想发出叹息了。

    这种偶然，让人很厌烦。

    为什么因果会这样轮回。

    妹妹的目的是毁灭世界。

    她有那个力量。

    运气也站在她那边。

    为什么会坚持走到世界灭亡前的最后一刻。

    为什么没有在中途放弃，在中途失败。

    我明明随时都可能死掉。

    借助太多的运气活到了现在。

    最终成为了能阻止妹妹的唯一存在。

    为什么这个世上没有英雄？

    为什么不来拯救我们？

    对我来说，如果真的有英雄，很希望他来助我。

    无视我的全部努力和痛苦，抢风头一般的把事情全都解决，那该多好。

    能让妹妹和大家幸福的话，我对此毫不介意。

    但没有那种想当然的好事，我和妹妹也都没有壮志未酬，就这样站到了最后的舞台上。

    就像是有人在说，战斗到最后一刻吧。

    如果这是命运。

    好吧。

    那就战斗到底……！

    「本来这需要正是的步骤，我用上最后的力量也可以让天使降临……接下来从你的圣女那里尽量多的得到圣性。」

    「……为什么，你要帮我。」

    现在变成这样的状况都是因为我。

    大圣女有足够的理由恨我。

    「我没能拯救世界……至少，想要保护这个世界。」

    「……！」

    「好了，快一些。我不知道自己还能坚持到什么时候。」

    听到大圣女的催促，我爬向了倒在一边的玛丽亚。

    「雷火前辈……」

    玛丽亚好像听到了这边的对话，她也向我爬了过来。

    由于刚才的一击，她的身体撞在了墙壁上。

    她应该受了很重的伤，却仍努力爬向这边。

    「玛丽亚……」

    我握住安瓿，用单手向前爬着，尽可能的接近玛丽亚。

    就这样，我们喘着粗气来到了对方身边。

    她用颤抖的手划了十字。

    「以主的名义……不，将我的全部，都奉献给你。」

    说完，玛丽亚靠近了我的脸。

    「嗯……」

    唇与唇重叠。

    流进我体内的圣性正如她所说的那样，是她的全部。

    圣女玛丽亚将一切都给了我。

    她的圣性进入了用尽所有力量，失去了『残渣』的身体里。

    就好像失去的生命力都复活了一样。

    满身疮痍的身体充满了力量。

    「你在干什么，哥哥！？」

    「——！」

    天华察觉到了这边。

    「……！」

    接受玛丽亚的圣性，我站起来回过头。

    本想立刻注射安瓿，但此时天华已经放出了『雷霆』。

    「给我老实一些啊！」

    「！」

    如果吃了这一击，绝不会安然无恙。

    好不容易恢复的体力会再度失去。

    我心里这样想着——同时。

    「雷火君！」

    匣之木龙斗冲到了我的面前。

    「匣之木！？」

    冲我而来的闪电击中了匣之木。

    普通的人类不可能承受这一击，他像是被雷击中的枯木一样仰倒在地。

    「喂，匣之木！」

    「……哈哈、、这次、、、我也、做到、了」

    匣之木用微不可闻的声音呢喃着，咽气了。

    「……！」

    在废墟的那一晚，匣之木说这次想要待在一个能做出某种选择的地方。

    这就是你的选择吗？

    保护了我这样的人，你的后悔之情就能消失了吗？

    现在问这些也没用了……。

    我能做的就是活用这一瞬间。

    活用匣之木争取下来的最后机会。

    「——」

    我将天使的安瓿注射在颈部。

    在这一瞬间，全身的血液和内脏都像是沸腾了一样。

    我不由地捂住了胸口，耳边传来了大圣女的声音。

    「拜托了。」

    同时，大圣女快速开始了天使降临的咏唱。

    由于时间紧迫，用了非常简易的咏唱。

    不顾安全性，仅追求速度的降临仪式。

    「……、、、」

    然后，有什么进入了我的身体。

    不，是降临。

    天的御使。

    强大的力量核心直接进入了人类这个小小的容器中……！

    好像身体要被撑爆了。

    但多亏了幼时被改造成了空荡荡的『容器』。

    强大的天使被慢慢吸收进去……

    「哥哥，别再继续了！」

    天华为了阻止我，再次放出了雷击。

    这次的威力比刚才的更大。

    应该是感受到了我所吸收的强大力量。

    我像掀开帘子一样——单手荡飞了那一击。

    用由光制成的左手。

    「……！」

    看到我轻易击飞了『雷霆』，天华的眼神里流露出了警戒。

    「哥哥，为什么你可以抵抗？」

    「……」

    「那个力量……是天使吧。那应该无法反抗我才对。」

    「……对。天使作为上帝的尖兵无法反抗造物主——但，这个天使是例外。」

    我一边回答，一边解放了天使的力量。

    背后展开的是总共六对，十二片羽翼。

    但并没有闪耀着光辉。

    而是被染成了堕天使的漆黑。

    「因为，这位天使是向绝对的上帝竖起反旗的堕天使首领。」

    侍奉在上帝的右侧。

    明亮之星。

    曾经是最受上帝宠爱的天使。

    和地狱之王撒旦视为一体，这位天使的名字是——

    「——神的叛逆者，堕天使路西法。这就是降临在我身上的天使。」

    由于其拥有的傲慢，企图弑杀上帝。

    因此，就算在神的威光面前，他也不会屈膝。

    「天华……这真的是最后了。」

    世上能反抗天华的只有我一人。

    世界是否毁灭，全在于我们兄妹的对决。

    不知道这是该欢喜，还是该叹息。

    但一定有人会对我们这样说。

    在最后的最后……由你们来负起责任。

    「让一切都结束吧。」

    4

    我和天华的战斗很快就不仅限于地下圣堂，冲出地基来到地面，然后再飞向空中。

    「哥哥！」

    「天华！」

    路西法的能力是「光」。

    过去被称为散布光芒的使者，即便落入了地狱，依然被这样称呼。

    我放出的光击和天华的雷击正面碰撞。

    威力势均力敌。

    光与雷的激突并没有迸发出火花，而是散发出了强光，漆黑的夜晚划出了一记记炫目的闪光。

    「……！」

    从天上世界降下的光柱依然存在着。

    天华现在也往那里输送着力量。

    看来她认为比起让我无法再战之后再毁灭世界，不如直接毁灭了世界让我丧失战斗的意义。

    因为彼此的力量不分上下。

    正由于战况胶着，才无法顺利预见胜负。

    但毁灭世界的倒计时不会停止。

    这个时间限制明显对我不利。

    不过，显得很痛苦的是天华。

    「为什么……为什么啊！？为什么直到最后哥哥也要来折磨我！？」

    天华用悲痛表情哭喊着。

    「就算这个世上全都是敌人，哥哥也要站在我这边啊！我除了哥哥一无所有！」

    那个声音深深刺痛了我的内心。

    是我导致了妹妹有这样的想法。

    十年前，如果保护了妹妹。

    三个月前，没有松开她的手。

    说不定就会看到她这个样子了。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    天华像癫痫一样发出了尖叫。

    瞬间，我周围的重力变成了10倍。

    「！？」

    空间扭曲，我的身体像抹布一样被挤压着。

    肉体和内脏都好像要粉碎了。

    我的身体就这样静止在了空中。

    在固定的空间里，我如同被冰封住一般，无法动弹。

    紧接着，遭受了『雷霆』的直击。

    但我被空间固定，只能单方面的承受『雷霆』。

    一次又一次。

    承受着天华的怒火。

    「——！？～～！？！！——！？」

    等空间固定解除，我一次性受到了所有的伤害。

    落在地上的我虽死犹生。

    这可能是天华做出来的。

    『唯一神』可以随意掌控世界。

    其力量超越了人的性命和物理法则。

    虽然被轰得不成样子了，但依然活着。

    然而这还不够。

    仅凭活着这一点，无法向天华传达任何东西。

    「天、华。」

    我用过剩的天使之力强制构筑了肉体。

    「……！」

    天华非常恼怒的俯视着我。

    现在的天华对我有了憎恶之情。

    ——这样就好。

    这就对了。

    不管是什么样的理由，天华都应该恨我。

    恨我在罗拉西亚岛上背叛了她。

    恨我在十年前没能救她。

    恨我现在在阻碍她。

    如果她不憎恨我，一切都无从说起。

    因为这是天华从一开始就抱有的扭曲。

    「我想要拯救你……但，是我搞错了」

    「……！？」

    「我无法拯救天华。」

    说到底，我是想怎么去拯救天华？

    将神明都杀掉就能救她了吗？

    阻止神话术式就能救她了吗？

    阻止第二次神话战争就能救她了吗？

    破坏『遗骸』和『残渣』就能救她了吗？

    阻止世界的毁灭就能救她了吗？

    仅是去阻止妹妹，就能拯救妹妹了吗？

    「为什么……要这样说？」

    天华流着眼泪，用颤抖的声音发出询问。

    「为什么直到现在才要否定！」

    像是在回应着天华的愤怒，数条闪电落在了梵蒂冈和罗马的街道上。

    「就算很弱很蠢很笨还是个爱哭鬼……哥哥不是都会来救我吗！？将我从这个冰冷的世界里救出去……！」

    天华用呜咽的声音逼问着我。

    「哥哥你是我唯一的希望啊！？」

    「……嗯，我也曾那么想……曾认为是那样。」

    我站起来，看着哭泣的妹妹。

    「确实，最初拯救天华的人是我。爱着天华、接受天华的，那也是我。这是当然的，我们是兄妹，是最亲近的人。」

    我继续说着，

    「爱着我们的，真的只有我们自己吗？」

    「欸……？」

    「例如，我们的名字。」

    「名字？」

    「如果我们是实验动物的话，父母为什么要为我们取名？」

    雷火，天华。

    很难认为是随意取的。

    实验动物的话，随便用1号2号来称呼就行了。

    为什么父母要正式的为我们取名？

    「我们真的没有被父母所爱吗？」

    「哈？这不都是当然的……现在还说些什么？」

    对于我的疑问，天华不屑一顾。

    「如果他们爱着我们，就不会对我们做出这么过分的事了。」

    「……我们确实受到了很残酷的对待。没有被父母所爱的记忆。但我们感受到就是全部了吗？」

    教会的行径不可饶恕。

    但目的是拯救世界。

    至少大圣女是这样说的。

    那么，父母的目的也是这样吗？

    「想给予自己的孩子拯救世界的力量……嗯，这可能是错误的想法。但是能够断言他们的动机不是出于爱吗？」

    我的师傅一直对徒弟们布置了徘徊于死线的修行。

    当然，这是反人道的行为。

    但是，她想让徒弟们变强的想法是错误的吗？

    能说她对徒弟们没有爱吗？

    「……烦、烦死了！」

    天华激昂的喊道。

    「只要有爱的话，做什么都可以被允许吗！？对亲生孩子施以这个世上的各种苦痛，这能够原谅？哥哥你是这么想的吗！？」

    「不，那绝对是错的。」

    父母很可能是本着爱意，才对我们做了那种事。

    可即便是发自心底的爱，做错了依旧还是做错了。

    「……哈，什么意思？已经搞不懂了。哥哥你到底想说什么？」

    「刚开始我就说了，这是爱的故事。」

    「哈！」

    听到我的回答，天华再次嘲讽般的笑了起来。

    我不管她做出什么反应，继续说道。

    「天华，你插手我和龙马的战斗时曾这样说过……『再继续带着这种令人厌烦且恶心的感情，我一步都迈不出去！就算遇到什么开心的事，突然想起这些，立刻就烟消云散了！』……」

    「……对，确实这样说过。这又怎么了？」

    那时候的天华和以往有些许不同。

    与用微笑的假面隐藏内心时相比，展露了更多的真心。

    我不知道为什么会那样。

    但那时候。

    天华第一次让我看到了她一些真心的想法。

    所以，我认为她那时说的是真心话。

    「有过开心的事吧？」

    「……？」

    「在罗拉西亚岛战斗的时候，你曾对我说过，这十年都是痛苦的日子。不过……实际上，稍稍有过一些开心的记忆，不是吗？」

    「……！？」

    意识到自己的失言，天华露出了焦急的表情。

    「不然的话，你不可能说出那样的话。」

    一定是这样。

    天华也一定会有。

    在那座岛上，在那所学园里，就连仅在那里生活了三个月的我来说，都有着无数的回忆。

    天华的十年间，不可能一点也没有。

    但正因为如此，每次回想起来都会让天华痛苦。

    感觉开心的时候又立刻烟消云散，这一定很难受。

    因此更导致了憎恨的成长，这也无可厚非。

    可是。

    「那应该不仅是我一个人。让天华感到开心、感到高兴、感到欣喜。感受到爱的人，应该不仅是我一个人！」

    天华的扭曲就在这里。

    认定只有我能救她。

    一直都坚持着十年前的想法。

    只相信着我。

    只把我当成了救赎。

    只把我当成了希望之光。

    其他一律视为灰暗。

    她亲手捏碎了除我以外的光芒。

    「关键在于选择，天华！」

    我大叫着。

    希望这次能传达给妹妹。

    「这是个蛮横无情，善与恶混淆在一起的灰色世界。但是，正因为如此，人可以选择自己喜欢的颜色。就连自己无法制作出来的颜色都能选择……是很温柔的世界！」

    「不是！不是！」

    「就算盘踞在心里的苦痛和憎恶一辈子也无法消除，可那也都是过去式，已经都过去了！就算抱有那种感情，我们也可以选择未来！」

    人会忘记痛苦。

    伤痕终会痊愈。

    破绽终会修复。

    憎恶也可以抚平。

    这样人就能够做出宽恕。

    「宽恕他人，并不是说要宽恕罪孽与恶行。在这充满了罪孽与无情的世界里，在这人与人互相憎恨的世界里，即便如此却仍向往着光明，这才是宽恕。」

    人为了生存会杀死其他生物。

    不这样的话，就没有食物。

    为了生存，杀死昆虫、动物、植物——在争抢时，甚至会杀人。

    必须要保护自己和所爱的人不成为他人的饵食。

    杀害、伤害他人，被他人怨恨都是当然的。

    然而，如果世界只是这样，世上就会化为充满怨恨的地狱。

    因此，有人考虑着解决办法。

    布伦希尔德所说的骑士道便是其中之一。

    在本应充满憎恨的世界里，他们反抗着不让其成为现实。

    天华说，单方面宽恕伤害自己的人，那太不公平了。

    她说的对。

    由于受到伤害而发怒是理所应当的。

    这是很自然的感情。

    但是，这所谓的理所应当，将来同样也会受到理所应当的报应。

    憎恨那个伤害了自己的人，然后做出报复，接下来就会轮到自己受到怨恨。

    这是常理。

    做出宽恕的那个人才是在违背自然的常理。

    因此，宽恕是一种反抗。

    为了不让世界充满憎恶，人们努力抗争所做出的发明。

    所以才显得高贵。

    正因为蛮横无情、不自然，才会衍生出这样坚定的意志。

    人们怀着各自的愿望，向往着光明。

    「只有你自己才能原谅那些伤害过你的人！」

    结果就是这样。

    终归是这一回事。

    我无法拯救天华。

    能将自己从深邃的黑暗中拉起来的——是天华自己。

    「所以，天华……！你来宽恕大家，然后再让大家来宽恕你！」

    我向天华伸出了手。

    手心朝上。

    希望她能够握住。

    这已经是第几次了。

    数不过来。

    但我不会放弃。

    不管被拒绝多少次。

    不管惹她生气多少次。

    就算全世界都是敌人。

    我都不会放弃天华。

    「……！」

    看着我伸来的手——天华怯懦了。

    她的眼神里不再是愤怒，而是恐惧。

    「这……根本就做不到啊……！」

    「天华！其实你也意识到了！这个世界不仅只有痛苦的事！就算不去毁灭它，我们也能幸福……」

    「我早就知道了，笨哥哥！」

    「！？」

    「可这又有什么办法！没想到！我没想到！除了哥哥还有其他温柔的人……可是！」

    天华发出了悲鸣。

    「在我知道那些之前，一切都已经发生了……！所以，只能去相信以前的自己！我是对的，哥哥是对的，其他都是错的……！」

    「……」

    天华说的是十年前的事。

    确实，在那个设施的时候，彼此都把彼此当做全部。

    我的同伴只有天华。

    天华的同伴只有我。

    这并没有什么不对。

    对小孩子来说，自己眼中的世界就是整个世界。

    唯一的悲剧是，天华在知晓外面的世界之前就得到了宙斯的权能。

    在设施中孕育的憎恶为导火索，她又偶然得到了能够对「世界」复仇的力量。

    如果那时没有发展成那个样子。

    我们兄妹会互相扶持着生活。

    仅凭两个小孩子的力量一定难以活下去，然后会得到很多人的帮助。

    她会知道，除我以外，也有对自己很温柔的人。

    对父母和世界的憎恨，说不定也会在某一天消失。

    但是，天华得到了力量。

    在那一天，开始了对世界的复仇。

    她对一切都还一无所知。

    「当我意识到的时候，已经杀了好多人！破坏了好多事物！已经无法回头了！」

    天华捂着脸，放声痛哭。

    「所以只能认为自己是对的！只能相信哥哥是我的同伴！如果不一心去想着毁灭世界，我就活不下去了！！！！！！」

    「……」

    啊，可恶。

    终于。

    终于。

    来到了这一步……天华敞开了心扉。

    十年前失去的妹妹。

    终于快要回到我的身边了。

    「天华……那是你的错误。」

    「！？」

    我这是第一次直面否定了天华。

    「不能刻意回避错误，一味地选择捷径。就算再可怕、再痛苦，也要面对自己的罪孽。」

    「……不要！」

    天华挥去泪水，露出愤怒的表情。

    「不要不要不要！！我变成这样不是我的错！我、、我……没有错！」

    回应着天华的叫喊，天空、空间、时间都扭曲了。

    建筑物无视物理法则漂浮在天上，倒转过来。云彩快速地从天上飘过，闪电落下，使大地龟裂。

    在天地变色的世界中央，我们兄妹互相瞪着对方。

    「既然不来救我……这样的哥哥已经不需要了！」

    「嗯，我无法救你。但能够给你依靠，和你一起去赎罪。」

    我为了来到这里，也背负了诸多罪孽。

    我也同样需要赎罪。

    所以才要和妹妹互相依靠。

    至今没能尽到兄长的义务，现在全都做出偿还！

    「啊啊啊啊啊啊！！」

    天华唤起的是神明之怒。

    雷是神之声。

    闪电原本是神明的力量，也是神明的愤怒。

    破灭的一击代表神的怒火，能将大地贯穿。

    天华高举而起的手里出现了用雷霆构成的雷云，覆盖了天空。

    黑夜被照耀的比白昼还要明亮，降下来的光辉几乎会使人失明。

    那些光辉全都是天华的愤怒。

    毁灭世界的叹息。

    这究极的一击体现了神的威光，现在正准备朝我挥下——这时

    『——畜生！总算赶上最后一刻了吗！？』

    「巴罗尔！？」

    『——自然是本大爷！雷火也是够机灵的，多亏了你才醒过来。』

    难道是说路西法降临的事情吗？

    『唯一神』的权能无法允许其他神明的存在——由于路西法能够反抗其拥有的威光，在我身上的巴罗尔也复活了？

    「正好。给我你的力量，巴罗尔！」

    『——啊？但魔眼今天已经用了三次。』

    「那就把我的左眼给你。」

    以前和里昂战斗的时候，这家伙擅自夺走了我的肉体。

    之后，在我重新得到肉体主导权时，本已经用完的魔眼也恢复了次数。

    也就是说，只要我献出肉体，就能使用魔眼。

    听到我的觉悟，魔神笑了。

    『——呜嘿嘿嘿，很好，人类。那本大爷也把珍藏的魔眼给你！！』

    「嗯！把你的力量都给我，魔眼之王！！」

    瞬间，左眼滚烫无比。

    我的眼睛被魔神吞噬，化为了异形。

    然后，以献上视力为代价，得到了最后的魔眼。

    同时，天华也放出了最后一击。

    「『神王的愤怒一击（Keraunos Tempest）』！」

    带着能将大地烧尽的热量，数万数亿的『雷霆』向我一个人降下。

    「天华！」

    我丝毫不惧，展开十二翼，飞向了天华。

    「哈啊啊啊啊啊！」

    飞翔中的羽翼放出光矢，迎击『雷霆』。

    反抗着天的愤怒，将其飞跃。

    用上路西法的所有力量，争取了这一瞬。

    用争取下来的一瞬，向前。

    用接下来的刹那，依旧向前。

    慢慢向天华接近。

    将彼此的间距化零。

    一条直线。

    既不闪避，也不迂回。

    即便是路西法，也比不上『唯一神』和宙斯的力量相加。

    如果不以最短的距离全力冲刺，很难接近天华。

    拼命突破闪电的风暴，尽可能的接近妹妹。

    终于，看到了那个被炫目光彩笼罩的身影。

    「——去死！」

    天华用冰冷的视线说道。

    随着她的声音，本应被击落的『雷霆』又重新出现，再次向我袭来。

    就像要被闪电的拳头捏碎一样。

    被笼罩在没有退路的闪电风暴中，我立刻守护路西法的翅膀保护自己。

    但天华的闪电依然突破了防御。

    全身在被炭化。

    我咬紧牙关，强忍着肉体被烧灼的剧痛。

    没有退路。

    防御也只能稍稍延缓死亡时间。

    这已经确定了死亡。

    但我不会死。

    不能死。

    因为我还能听到。

    「——！」

    通过和天华的“联系”。

    听到了妹妹的悲鸣。

    她在求救。

    嗯，没关系的，天华……！

    妹妹对哥哥撒娇都是当然的。

    哥哥定然会全盘接受。

    然后，斥责任性的妹妹也是哥哥的义务。

    「第六魔眼『业魔』！」

    我发动了魔眼。

    即便被『神王的愤怒一击』吞没，我也通过与妹妹之间的联系“看到了”，继而发动了最后的魔眼。

    这是因果报应的魔眼。

    魔眼是以人的视线施加诅咒。

    但使用魔眼的人有一条决不能忘记的铁则。

    当自己注视对方的时候，对方也要注视自己。

    诅咒别人也是在诅咒自己。

    所谓『业魔』——便是『返还』的魔眼

    「啊啊啊啊啊啊！」

    听到了悲鸣。

    天华直接受到了与我相同的痛苦。

    「……啊……」

    失去力量，全身冒烟的天华从空中坠下。

    我用残缺的手臂接住了昏迷的妹妹。

    「……！」

    我和天华都受了相同的重伤。

    虽然剧痛让人欲生欲死，但我依然保持着清醒。

    就算同样很辛苦，我也必须比天华还要会忍耐。

    这就是哥哥保护妹妹所应该做的。

第十卷 魔眼之王与天焦恋歌 第五章 烧尽天际的绝恋之歌

    1

    与天华决出了胜负，我抱着妹妹降落到地面。

    「……」

    让天华躺在地上，我首先确认她的心脏是否在跳动。

    确认心脏在正常跳动，我接着吻上了妹妹的嘴唇。

    「嗯……」

    过去堕天使路西法未能达成的愿望——『篡夺神之王座』，以战胜神明为条件发动。

    「嗯、呣……呸！」

    我把从天华身上吸出来的『神之王座』……宿有『唯一神权能』的心脏吐了出来。

    散发着妖艳光芒的心脏在地上兀自跳动着。

    「……」

    说起来，我和天华都被这东西整的很惨。

    若是没有这个东西……对，这个东西还是消失为好。

    我正准备要踩碎那个心脏。

    「雷火君！」

    「雷火前辈！」

    这时，夏洛学姐和玛丽亚从瓦砾的另一侧现身，朝这边跑了过来。

    在她们后面，醒过来的阿丽安萝德扶着师傅也过来了。

    看来多亏躲在了地下圣堂，才没有卷入进我和天华的战斗。

    「夏洛学姐、玛丽亚，你们没事真是……」

    短短的一瞬，我的注意力被转移到了她们那边。

    比眨眼都快的速度——光带卷走了地面上的心脏。

    「呵呵，终于等来了机会。」

    「……萨缪尔·欧文！？」

    刚一开始被天华打倒的神罚者。

    看来是从昏迷中醒了过来了，他依旧那飘飘然的态度——

    「不不，你认错了。」

    ——他的姿态突然发生了变化。

    「……洛基！？」

    现出的真正姿态是北欧神话的洛基。

    「揶揄嘲讽的邪神戏曲（Fact or Fiction），我的『神权』连神的眼睛都能瞒过，感觉如何？」

    「……！」

    存在置换。

    将自己的存在彻底变换，甚至连弑杀异端的结界都能瞒过吗！？

    「十分抱歉，雷火前辈。我本想向你传达洛基在策划着什么阴谋……」

    我单手制止了正在道歉的玛丽亚。

    我无意去责备她。

    那时有那时的状况。

    没能向我传达洛基的事情也无可奈何。

    我继续让天华躺在地面，全身贯注的戒备着洛基。

    「然后……？你想做什么，洛基。得到了心脏，你以为你能从这里逃掉吗？」

    『唯一神的权能』并不能一瞬间就可以转化为自身的所有物。

    他若想当场吸收，定然会产生破绽。

    如果想要将其转化为自己的力量，就必须先从这里逃走才行。

    「嘛嘛，小哥，不要摆出那么可怕的表情。」

    洛基依旧嬉皮笑脸的应付着。

    「我单独过来可费了好大的劲呢。和泰兹卡特里波卡小姐一起杀了神罚者夺取了他的样子。找到机会又杀了泰兹卡特里波卡小姐，总算过来了。」

    「……」

    确实，那时萨缪尔出现在大教堂的时机实在太巧了。

    之所以没有怀疑他，是因为他杀了泰兹卡特里波卡。

    想不到为了潜入竟会杀死同伴。

    和邪神之名相符的邪魔外道。

    「……！」

    我虽然在内心里很着急，但表面依然保持着平静。

    自己早已超越了好几次极限。

    现在师傅也倒下了，能阻止洛基的只有我一人……

    就算拼上性命，也不能让他逃掉。

    「真是的，我又不打算逃跑。」

    「什么？」

    「因为我所需要的不是『唯一神的权能』，而是这个心脏里蕴含的庞大魔力。」

    洛基说着——一下捏碎了心脏。

    在这一瞬间，随着滴下来的鲜血，包含在『遗骸』里的『残渣』化为魔力四溢而出。

    「你！」

    「啊哈哈哈哈！好了！这样就准备万全了！」

    洛基哄笑着掠起前发，再度露出了邪魅的微笑。

    「对，之所以选择欺骗泰兹卡特里波卡小姐，是因为她是毁灭过世界的神明……把从她那里夺来的神性和我的神性结合到一起，这次定能完成诸神黄昏的成就。」

    「诸神黄昏……！？」

    北欧神话里世界的终焉。

    洛基点燃了导火索，生下了怪物，是率领巨人军团攻入诸神国度的主谋。

    但是……！

    「这次是什么意思……？你不是在神话里已经引发过诸神黄昏，毁灭过世界了吗？」

    「不，没有没有没有没有！」

    洛基张开双臂，激动地否定我的话。

    「神话里的诸神黄昏，最终让少许的人类和神明活了下来。那能算是成功吗？可不能说傻话哦！所谓毁灭，就是无！把一切都破坏掉才算是达成了诸神黄昏！」

    「……！」

    这家伙是怎么回事！？

    「为什么要毁灭世界！？」

    「所以说，那是我的存在意义，人类先生。」

    「……？」

    「没错！因为，若问原因！」

    洛基说着，像是嘲讽般吊起了嘴角。

    那个表情像是在戏耍我们——又像是在生气。

    「希望我是这个样子的不正是你们人类吗？」

    洛基是邪神。

    狡猾，说谎精。

    擅长明哲保身，随意陷害他人。

    以无聊的理由杀掉光之神，引发诸神黄昏的罪魁祸首。

    北欧神话是这样描写的。

    那么，描写那个神话是何许人……

    洛基自身安然接受了那个设定吗……

    「好了，开始吧，世界的终结哇！？」

    狡猾的邪神正要毁灭世界的瞬间——一道闪电直接轰在了他的脸上。

    「天华！？」

    「……烦死人了，我好不容易睡着了，又被你给吵醒，洛基。」

    在地上躺着的天华，很不愉快的支起了上半身。

    虽然起身的时候显得有些勉强，但她的手里还闪着放出『雷霆』后的紫电。

    天华阻止了叫嚣着要毁灭世界的洛基。

    看到这一幕，我的心里微微升起了些许暖流——

    「啊哈哈哈！真是厉害啊，小姐姐。」

    「！？」

    从洛基的尸体再次传出了他的笑声。

    「混蛋！」

    「没用没用，没用的！」

    不管天华放出多少次『雷霆』，洛基的哄笑也没有停下。

    而且从他身上溢出来的魔力漩涡——化为了黑炎，像火焰的旋风一样旋转着直冲天际。

    「上一次的诸神黄昏因为我的死而失败了。所以，这次以我的死亡为机关，提前就设置好了圈套！」

    「……！」

    当直冲而起的黑炎抵达天际，覆盖了整个天空。

    然后，世界开始降下火雨。

    以前也曾见过相似的光景。

    魁札尔科亚特尔。

    那位神明毁灭世界所行使的大魔术，和眼前的光景非常相像。

    那时，通过打倒魁札尔科亚特尔，终止了世界的灭亡。

    洛基已经死了。

    大概是他以死后的怨念为核心，用这里四溢的魔力引发了诸神黄昏。

    制止的方法是……

    「天华……有什么办法吗？」

    「……不行。若想阻止将『遗骸』和『残渣』都转为魔力发动的大魔术，必须要有与之相抗衡的力量……」

    那种力量，我和天华在刚才的死斗里都用光了。

    「……哥哥阻止了我，这也白费力气了呢。」

    天华握住了我的手。

    「这也不错……赎罪太辛苦了……和哥哥能在一起，就这样死掉也……」

    「别说……这种话。」

    我反握住天华的手。

    「我和你都要活着。不管有多辛苦。」

    好不容易才握住了天华的手。

    走到这一步……不想结束。

    （巴罗尔，作为魔神的你有什么办法？）

    『——很遗憾，本大爷没有毁灭世界的经验。』

    （这样啊……）

    明明不想结束，最后的最后却发展成这样……

    至今都是我运气太好吗？

    可能最后来了厄运。

    或者说，这果然是报应吗……？

    「……」

    「……」

    当所有人都放弃的时候——

    「雷火。」

    ——有人说话了。

    「……布伦希尔德？」

    由于『唯一神』的消失，她又取回了力量。

    布伦希尔德身着骑士甲胄，继续说着。

    「我来阻止那个。」

    「什么？可是……」

    那个黑炎确实和布伦希尔德使用的火焰是同一种性质的东西。

    可是——规模相差太大了。

    她用大剑缠上火焰去战斗也维持不了十分钟。

    要阻止覆盖世界的黑炎，实在是不……

    「确实，让那个火焰消失，或是彻底阻止它扩散是不可能的——但是，改变它毁灭的『目标』，我应该能做到。」

    「……！」

    覆盖命令。

    虽然不知道能覆盖多少，但操纵同样火焰的布伦希尔德应该可以做出小程度的变更。

    「可不管怎么去变更，那都是毁灭的火焰。如果不毁掉些什么，就不会消失。」

    「没错。那么，就烧尽神界。」

    「神界……！？」

    看到我惊愕的反应，布伦希尔德点了点头。

    没有任何犹豫。

    「天界的诸神已经被神仙天华都歼灭了。如果是无人的神界，就算被毁灭也不会有任何影响。而且，我的终末之炎是毁灭神界的火焰，我认为能够顺利的覆盖命令。」

    在尼伯龙根的指环中，由于布伦希尔德的死而引发的诸神黄昏，烧尽了诸神的世界。

    神话里的诸神黄昏时将世界都笼罩在了火焰里，两者有所不同。

    「……」

    确实，感觉是能成功。

    不，除此之外别无他法。

    但是——

    「——那样的话，你会怎么样？」

    那个黑色的火焰会毁灭神话。

    如果诸神的世界被毁灭——神明还能活下来吗？

    巴罗尔呢？

    芙蕾雅呢？

    阿波罗呢？

    奥西里斯呢？

    布伦希尔德呢？

    「这……会变成什么样子呢？和人类的灵魂深深混合在一起的芙蕾雅大人说不定会在人格中有残余的部分。但像我和巴罗尔这样和人格分离，保持自我的，说不定什么都不会剩下。」

    「……怎么会！」

    布伦希尔德制止我继续说下去。

    「……雷火。」

    在不长不短的接吻之后，布伦希尔德微笑道。

    「这是我的选择。」

    「……你真的决定了？」

    「有留恋，但不后悔。」

    布伦希尔德点了点头。

    「雷火。你是知道的吧？在神话里，我是什么样的结局。」

    「……嗯」

    布伦希尔德被周围的人欺骗，怀着误解将所爱之人逼死，最后自己也选择了殉情。

    「所有神明都必须要按着被规定的存在方式去走。洛基大人将其转化为了怨恨……我觉得那是一种反抗的方式。」

    说着，缓缓从我身边离开。

    然后拿起诺顿克，走向了升腾的黑炎漩涡。

    「我也是一样。过去，心爱的人曾因我而死去。而这一次，我要为保护心爱的人拼上这条性命！」

    生来就被定下的存在方式。

    超越『布伦希尔德』，跨出了新的一步。

    那等于是战胜了自己的宿命。

    「终末之炎！」

    布伦希尔德高举神剑，剑刃上缠上了黑炎。

    「……雷火。请对我下命令吧。」

    「命令？」

    「比想象中……手还是在颤抖不止。这样的话，说不定会出差错。」

    「……！」

    持剑的手在颤抖……我还是第一次看到布伦希尔德这个样子。

    很想让她不要勉强。

    可她自己已经说了。

    有留恋。

    但不后悔。

    所以才请求我在背后推她一把。

    「以神仙雷火、之名，下令……！」

    我努力睁大仅剩的右眼，把布伦希尔德的样子深深记进脑海。

    不管经过多少年月，都不会忘记这位高洁的女武神。

    「布伦希尔德！用你的剑去超越自己的神话吧！」

    「明白！我所爱的英雄！」

    从神剑喷发而出的烧尽天际的深爱之焰突破了天际，与洛基的诸神黄昏并排而立。

    「哈啊啊！！」

    随着激昂的气势，布伦希尔德挥剑斩下。

    火焰与火焰碰撞，混合结合在了一起。

    互相吞噬的黑炎很快就化为了大龙卷吞没了天际。

    这边的势头增长了，另一边降在地面的火雨则在慢慢减小。

    终焉的黑炎最终只覆盖了天空。

    大火烧灼着天空，烧尽了天上的世界……。

    没过多久，空中出现了光十字的龟裂。

    就像要将天空粉碎一样，散发出了最后一道强光。

    当炫目的闪光从视野里消散……那熊熊烈焰不可思议的消失了，天空又恢复了以往的蔚蓝。

    『——呜嘿嘿嘿，作为收尾，倒是不错的大烟火。』

    （……你果然也会消失吗？）

    『——喂喂，你不会感到寂寞吧？』

    （……哈！怎么可能呢。）

    『——是吧。本大爷也一点都不寂寞。』

    和逞强的我不同，巴罗尔完全是实话实说。

    『——说到底，你和本大爷的兴趣太不合拍了。你要是再邪恶一点，本大爷就能体验一下色情的剧情展开了。』

    （你挂掉真是太好了，色胚子魔神。被你毒害的人类可以控制在最少限度。）

    『——呜嘿嘿嘿！不过，这段时间也是很开心的，暂且道个谢。』

    （……！）

    『——再见了，人类。你的人生还很长，要好好挣扎到最后哦。』

    「巴罗尔！」

    我不由地喊出了他的名字。

    但已经得不到任何回应。

    结果，直到最后也没能和他合拍。

    不过，如果最初不是遇见了他，感觉自己也不会走到这一步。

    已经无法对他道谢了。

    至少，我要铭记这份感情，直到死去的那一刻。

    然后。

    「……」

    「……」

    我从天华她们那边离开，单独走向了布伦希尔德。

    她身上的骑士甲胄现在正慢慢化为魔力粒子消失在空气中，这让我痛感到她和巴罗尔一样都快要消失了。

    「布伦希尔德。」

    「怎么了，雷火？」

    本想向她道歉，但我又重新改变了主意。

    「谢谢。」

    「嗯，我也要说，谢谢你。」

    布伦希尔德叉着腰，露出了爽朗的笑容。

    「如果没有和雷火相遇，我也不会有这样的觉悟。不，说不定会很快就死掉，连思考自己存在意义的机会都没有。」

    「……」

    「那天晚上，谢谢你救了我。」

    「……被救的人是我才对。」

    我强颜欢笑，努力想要忘记即将到来的分别。

    「如果没有你，我早就步入邪道了。那样也就无法拯救天华……所以，非常感谢，能与你相遇。」

    强忍着眼泪，我郑重道谢。

    算上没有对巴罗尔说出来的那一份，包含了一切。

    在此期间，她的骑士甲胄全都消失了。

    「到时间了……」

    布伦希尔德这般呢喃的瞬间——身体的主导权回到了夏洛学姐手里。

    「夏洛学姐！」

    可能是浑身失去了力气，我急忙过去了扶住了学姐的身体。

    「布伦希尔德小姐……！」

    依靠在我肩上的夏洛学姐抬头到处寻找着从自己内部消失的女武神。

    这时。

    『——不用担心。夏洛特。』

    布伦希尔德的声音我也能清楚听到。

    『——我是灵魂的指引者（瓦尔基里）。当英雄死后，引导他的灵魂，便是我的职责。』

    『——因此，雷火还活着的这段时间，就把他交给夏洛特你了。』

    『——但等他死后，就把他交给我吧！』

    『——所以不需要在意，夏洛特。这只是分担职责而已。』

    『——祝你们二人幸福。』

    『——再见了。我心爱的人们。』

    这句话之后，就再也听不到布伦希尔德的声音了。

    「布伦希尔德……」

    「布伦希尔德小姐……」

    我和夏洛学姐依偎在一起，接下来的一段时间里仍在空中寻找着布伦希尔德的身影。

    但是，不能站在这里太长时间。

    若是一直站在这里，不管是她——还是那个家伙——应该都不会答应。

    我们跨越十年与诸神之间的故事在此终结。

    接下来将开始仅属于我们的故事。

第十卷 魔眼之王与天焦恋歌 终章

    第二次神话战争终结后。

    世界再次留下了巨大的伤痕，众神这次真的从世界上消失了。

    为什么会发生第二次神话战争。

    教会做了些什么。

    为什么战斗会结束。

    其中的事实和过程只有当事人才清楚。

    战后，罗拉西亚岛从地图上消失了。

    由于诸神的消失，神工岛也就沉入了大海。

    在圣餐管理机构的职员们的奋斗下，岛上的学生全部都安全乘船离开了。

    之后，学园也没有重新建立，圣餐管理机构向世界发表了第七因子以及各地神性现象消失的宣言——神明的诅咒已经没有了。

    圣餐管理机构作为让混乱的世界各国合作携手的桥梁，为世界复兴尽了极大的力量。

    但是，在他们的活动记录里没有匣之木龙斗的名字。

    关于神格适合者的孩子们。

    国崎小次郎。

    鹿金泪泪。

    栉铊姐妹。

    艾米莉·范布拉德。

    和第二次神话战争有深切关联的少年少女在学园解体之后返回了各自的故乡。

    由于失去了神的权能，他们也得以作为普通人去生活。

    但是，神的记忆似乎依然保留着。

    就像艾米莉曾说「已经不知道自己是艾米莉还是奥西里斯，亦或者两边都包含在内」，灵魂深切结合的人和神连同人格和神格也复杂的混在了一起。

    除了神格已经死亡的栉铊姐妹以外，其余的三人都在统合的灵魂里确立了一个新的自我。

    很难判断这到底是好事还是坏事。

    但不论好坏，没有任何一人对此有过叹息。

    那些同伴们直到现在也保持着联络，时而重叙旧谊。

    关于阿丽安萝德。

    在神格适合者当中，只有她渺无音讯。

    在第二次神话战争结束后，她在不知不觉间消失了身影，没有人再见到她。

    圣餐管理机构也搜索了一段时间，由于忙于战后复兴，渐渐就把这件事忘记了。

    她现在可能也在某处守望着世界的发展。

    关于真圣教会。

    教会在战乱中失去了大圣女、神罚者以及大部分枢机卿，由于缺少指挥者而分裂。

    出现过许许多多的派系，有时还会大打出手，但直到最后也没有再变回原有的规模。

    然而，即使失去了绚烂的建筑物和指挥者，积累数千年的信仰现在依旧遍布各地。

    在那场战斗中失去所有圣性的玛丽亚也在回到故乡开了一间小教会，救助着迷失的人。

    就算没有了神明，通过祈祷，今天也有人得到了救赎。

    接下来……

    这是在那场战斗后，发生我身边的主要事情。

    这次稍稍讲述一下我——夏洛特·拉布佩恩身边的小事。

    我在学园解体后，和大家一样，回到了故乡。

    由于我还保持着和圣餐管理机构的门路，帮助故乡进行着战后复兴，我成为了新图书馆的管理员。

    过着如愿以偿的图书管理员的日子，每一天都很祥和。

    很快，故乡的复兴也渐渐完成——现在，我一边缅怀着过去的那些日子，一边将它们记在纸上。

    这既不是日记，也不是信件。

    虽然只是普通的记录，但上面有着被人看到会产生大麻烦的内容，等写完了大概会被我丢进垃圾桶里。

    但这只不过是我把想写的东西写出来了而已。

    最后要赘述的当然是关于他的事。

    我和雷火君自那天以后就再也未曾见面——

    ——阻止了诸神黄昏，布伦希尔德小姐她们消失后。

    雷火君和我单独谈了一些话。

    「我想和妹妹一起开始赎罪之旅。」

    「雷火君……」

    我咽回了即将说出来的话。

    雷火君眼神里的决意非常坚定。

    「我今天能活下全是偶然。不是因为我很强大，更不是因为我是正确的。」

    雷火君表情淡然，他的左眼和左臂都没有了。

    这是付出极大的牺牲才得到的胜利。

    可他并没有表现的十分高兴。

    「虽然是自己做出来的事情，但阻碍了那个大圣女的救赎，说不定将来有一天我会后悔。那时，为什么没有答应她，说不定天天都会这样骂着愚蠢的自己。」

    「雷火君……」

    雷火君发出自嘲，我轻轻去抚摸他的脸。

    他温柔地握住我的手，露出微笑。

    「我们兄妹犯下的罪绝对无法消失。不管做出什么样的补偿都可能无意义。不管做多少善行，这些罪孽也都将会折磨着我们。」

    「……既然你都明白，为什么还做出那样的选择？」

    听到我下意识的询问，雷火君微微垂下了视线。

    「是呢……可能是我不想让大圣女或是某个人轻易来宽恕这些罪孽。」

    「……」

    「犯了这么重的罪……我不想被救赎的恩惠将其全部宽恕。我要自己忍受犯下罪孽的痛苦，直到自己能够原谅自己为止，以自己的意志完成赎罪。」

    那是一条荆棘之路。

    比起被某个人救赎。

    比起自己将其忘记。

    比起死掉。

    可能这要更加痛苦。

    选择这条道路是否真的有意义，恐怕连雷火君自己也不知道。

    就像自己的人生评价直到死那天才会给出一样。

    那条道路也是一样，不走上去看看，谁也不知道会怎样。

    唯一能明白的是，接下来我无法陪他一起走。

    「夏洛学姐。」

    分别之前，雷火君叫了我的名字。

    「我不知道是否有原谅自己的那一天……或者说，可能一辈子都不会有……但是，我向你约定。」

    雷火君继续说着，

    「如果有一天，我能稍稍的原谅自己……想要追求自己的幸福了……到那时，我一定会去找学姐。」

    「嗯……我会一直等你，雷火君。」

    ——这就是最后与他交换的约定。

    已经是很久以前，很多天以前的约定了。

    「夏洛姐姐，再见！」

    「……！好的，再见。」

    我在图书管理员的房间向柜台另一侧的孩子们挥手。

    回过神的时候，已经是关门时间了。

    我将不能给别人看的纸条装进了口袋。

    结束关门之后的工作之后，我和同事们告别，踏上了回家的路。

    「呼……」

    我一边走着，一边取出了刚才的纸条。

    「……」

    盯着折叠好的纸，我按顺序想起写在上面的事。

    说起来，漏写了一些东西。

    关于我们的身体。

    虽说神明只是暂时寄居，但我们的身体还是和人类产生了些许不同。

    某种意义上的半神半人。

    ——在神话当中，有着一种普遍性且时代性的过程。

    最初是『神明的时代』。

    然后是『英雄的时代』。

    最后是『人类的时代』。

    夹在神明与人类之间的『英雄时代』是神秘从这个世上渐渐消失的过渡期，作为主角的英雄大多数都是神与人交配后生下的半神半人。

    但是，正如笔记上所写的那样，我们已经没有神明的权能，也没有类似英雄的能力。

    这具身体些只有微不足道的奇迹。

    很难增加岁数。

    也就是，不完全的长生不老。

    圣餐管理机构的职员是这样说的：被杀还是会死，将来有一天也会自然死亡。但直到寿命耗尽的那一天会有很长的时间。

    虽然听到检查结果的时候很吃惊，不过像现在这样一直生活，我切切实实感觉到那都是事实。

    这并不会比其他人多做到些什么。

    而且为了不引起周围的怀疑，不得不时常拜托圣餐管理机构帮我伪装身份。

    但这有一点点好处。

    可以比普通人更耐心的去等某个人的消息。

    前几天看到了报纸上的新闻。

    新闻的内容是，某个国家里发生人类之间的纷争，以及那场纷争的结束。

    然后，新闻详细记载了为解决纷争而出手帮忙的男女——特别是那位外表非常突出的『独眼单手的和平主义者』。

    『和平主义者』出现在世界各处纷争地带，以超人的毅力和交涉结束了流血的纷争……是一位半传说中的人物。

    为什么被当成了传说，是因为他们毫无征兆的出现，解决完问题后又不知去了哪里。

    成为传说的最主要原因是很久以前有个传言的内容，说『和平主义者』如果是人类，早就迎来了好几次寿命的大限。

    「……！」

    看到站在家门前的人影，我不由地停下了脚步。

    ……写那则新闻的记者虽然没能采访到『和平主义者』，却成功拍到了『和平主义者』的照片。

    看到照片里的他，我感觉差不多到时间了。

    之所以会写手里的这张纸条，也是因为这个原因。

    然后——看样子我的预感成真了。

    我迈出脚步，走到他的面前。

    露出了最灿烂的笑容。

    「我来找你了，夏洛学姐。」

    「欢迎回来，雷火君。」

第十卷 魔眼之王与天焦恋歌 后记

    ——读者的各位，这次也购入『神话终将来临的放学后战争』第10卷，真的十分感谢。这一卷是本作的最终卷。

    （雷火：后面简称『雷』）「该怎么说呢……终于结束了。」

    （天华：后面简称『天』）「结束了呢～」

    （夏洛特：后面简称『夏』）「是啊～」

    （布伦希尔德：后面简称『布』）「嗯！大圆满！」

    （天）「嘛，对我来说，还想再和哥哥LoveLove一会儿呢。」

    （雷）「喂，气氛都被你给搞没了。」

    （天）「欸～我明明在第1卷就发出了那样热烈的LoveLove光线，哥哥却完全不为所动！我可是欲求不满！」

    （雷）「欲求不满……嘛，刚开始我应该是很死板。」

    （天）「是啊。能从那种状态达到终点真是不容易。」

    （布）「我一开始还被强制脱了衣服。」

    （雷）「那、那是巴罗尔的锅！」

    （巴罗尔：后面简称『巴』）「哦？叫本大爷干嘛？」

    （雷）「没叫你。」

    （巴）「呜嘿嘿嘿，别这么冷淡嘛，雷火～」

    （巴）「在本篇的最后不是还有话对本大爷说吗？」

    （雷）「你想多了……话说，在后记空间说出来也等同于段子。」

    （巴）「哈！是男人就别害羞，超恶心的哦？」

    （天）「哥哥是个死傲娇。」

    （雷）「为什么天华你站在他那边！？」

    （夏）「嘛嘛，雷火君，这个话题先到此为止。」

    （天）「呜呜！学姐的这份从容，果然是正妻啊～」

    （夏）「正、正妻！？不，那个，在本篇还没有结婚！？」

    （天）「但是该做的事都做了。」

    （夏）「呜～」

    （布）「喂，等一下！我和雷火也结合了。若说到妻子，可不能忘了我。」

    （天）「欸？多重婚？哥哥好人渣——」

    （雷）「！」

    （天）「话说在大圣女给出的『世界』里，也同时在和两个人交往呢？那就是哥哥的理想吗？」

    （雷）「……嘛，现在否定也来不及了。是那样没错。」

    （雷）「因为我同时喜欢着夏洛学姐和布伦希尔德，所以那个『世界』就构筑出了那样的关系。」

    （布）「唔，唔呣……」

    （天）「原来如此原来如此……也就是说，哥哥是一夫多妻OK派的人咯！」

    （雷）「什！？」

    （玛丽亚）「那是真的吗？雷火前辈！？」

    （泪泪）「听到了一件好消息～」

    （姬子）「雷火～结婚的话能把姐姐也算上吗？」

    （艾米莉：后面简称『艾』）「嘛，余也不想被单独排除在外。」

    （雷）「你们都是从哪儿冒出来的！？」

    （国崎）「我和艾米莉带来的。」

    （艾）「别发愣，那边还有呢。」

    （里昂）「呀，雷火君。」

    （匣之木）「哎呀，连我也能来吗？」

    （雷）「里昂！？匣之木！？」

    （艾）「对冥界神的余来说，这点小事不足挂齿。」

    （艾）「而且还在一段时间里被称为后记的女王。最后还是热闹点好。」

    （巴）「呜嘿嘿嘿！嘛，在所有人做最后的谢辞之前，还有例行的那个吧？赶快搞定吧。」

    ——那么，冒昧的就由作者我来做本作最后的谢辞。

    ——这次『神话终将来临的放学后战争』顺利完结了。当初这个系列只计划写到第6卷的学园篇，多亏了大家的支持，又写了诸神黄昏篇。

    ——“宽恕自己”和“纵容自己”虽然有些相似，但实际上有很大的不同。纵容和掩饰相同，在自己人生最重大的场面是发挥不了作用的。雷火的罪孽正是他无法去掩饰的东西，所以才没有选择安宁的幸福，选择了真挚的去面对。这个结局大概是在6卷结尾时没能写出来的那个结局。

    ——能写这么多，都是多亏了大家的支持。负责人有马先生、插画师的よう太老师、责编以及编辑部的各位、美术设计和业务、流通业者的各位、各个书店员以及在那里工作的书店员工、负责漫画连载的しのはらしのめ老师、以及阅读到最后的各位读者，容我致以最诚挚的感谢。

    ——让我们有缘再次相见。

    （全员）「「「「「「「「「「感谢大家的支持！！」」」」」」」」」」

    2018年7月某日なめこ印

第十卷 魔眼之王与天焦恋歌 官网SS

    Day

    那个放学后战争开始以来已经过了三个月。

    我遇到了许多人和神明。

    有好人，有坏人。

    有善良的神明，有邪恶的神明。

    不过，那只是我自己的主观想法而已。

    大家都背负着许多事物在战斗。

    为了妹妹。

    为了哥哥。

    为了尊严。

    为了矜持。

    为了自己。

    为了同伴。

    为了复仇。

    为了救赎。

    而我，是为了爱情。

    到最后，我也未曾挥过剑。

    可我觉得自己勇敢战斗过了。

    和代替我执剑的那个她一起。

    三个月的时间在漫长的一生中只不过是一瞬。

    即便如此，我会永远铭记这三个月。

    这份记忆永远都不会褪色。

    同时，这份心意也是一样。

    因为，我的恋情包含着两个人的心意。

    所以永远都不会消失。

    即便我死了，也一定不会消失。

    毕竟她是引导死者灵魂的瓦尔基里（Valkyrie）。

    我们的恋爱故事，一定会永远续写下去。

    Night

    那个与诸神的战争已经过去了很久。

    即使现在，也时常会想起那时的事情。

    虽然有许多辛酸与悲伤。

    但时间一定会慢慢抚平一切。

    现在回想起来的，尽是欢乐愉快的记忆。

    和大家一起去游戏厅。

    和大家一起去海边。

    夜晚在他的房间集合。

    周末偷偷潜入学园。

    购物。

    约会。

    旅行。

    对于一直闷在图书馆的我来说，每件事都是新奇的。

    这欢乐的记忆一定永不褪色。

    另外，还有一个永不褪色的事物。

    无论何年何月，这份心意都不会从我的心里消失。

    雷火君。

    你现在在哪儿？

    我一直都想要见你。

    就算见不到，我也不会难过。

    因为我依然铭记着，那天与你的约定。

    所以这也是幸福的记忆。

    每一天，每一天，都会想起与你的约定。

    多亏了你，这漫长一生的日日夜夜才能幸福度过。

    请雷火君放心。

    我会一直等待着

    与你再次笑着相会的那一天。

第十卷 魔眼之王与天焦恋歌 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)