★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<等级封顶的最强剑圣女碧翠斯也有弱点(让最强也感到困扰的爆级剑圣女贝亚特莉切的弱点)>


第一卷 其名为「噗噗」 Introduction Making

    台版 转自 轻之国度

    图源：轻之国度录入组

    录入：轻之国度录入组

    一头黑色长发绑成了双马尾，但用的不是发夹，而是宽松地绑成两个拳头大小的丸子。蓝白色光圈宛如波纹，以少女的立足点为中心往外延伸。在发现空间极度宽敞的同时，天空也传来机械式的柔顺声音。

    『附加初期补正。请参考数值变化，依序选择装备。此外，注意装备的穿戴无法超越容许量。请参考【精神力】消费量。』

    听见这道似乎是女性的声音，肌肤感觉有些寒冷后，黑发少女才终于明确地理解自己的身体。

    她看著双手，一○根手指握紧又松开……

    「为什么每次来这里，都要从挑选内衣开始呢？」

    『每种装备都是【百分比】系【魔法】。虽然体感是穿戴于身上，实际上却是以意志力实体化，这一点请您t解。』

    双马尾少女呼出娇艳的气息。

    打了一下响指，巨大光圈便围住少女。无数边长五○公分的正方形格子绕了少女一圈。每个格子里都装了女性内衣样品的光景，看起来十分诡异。

    HP、STR、INT、VIT、MIN、AGI、LUK……每当少女的指尖转动样品环，选单上洋洋洒洒、将近一○○○种代表这些能力值的数字，就不停产生细微变动。

    少女在正面设置一个较大的框架代替镜子，照出纤细的身躯。

    虽然有点老王卖瓜，但自己的身材确实不错。

    胸部也大于平均值。大于平均值！虽然周围的人说分辨不出差异，还只称赞自己腰部的曲线，不过确实比平均值多了几公厘（强调）！！

    （偏重能力来选择的话，会变成完全不搭调的打扮吧……）

    「可是呢……」

    『问题内容过于暧昧。』

    「……话说回来，我能选择的衣服每一件都很暴露，真的很令人困扰。」

    『衣服是有该种外形的【魔法】，全是您习得的内容。』

    「所以我才说习得魔法的范围太过偏颇啦！？」

    『可选择范围将因【职业】有所不同。以【剑圣女】来说，主要是对所有能力赋予高度数值补正……』

    「知道了，是我太笨才会向你提问。」

    从内衣到不让铠甲关节夹住皮肤的缓冲布、靴子、手甲、各种装甲、护胸以及裙子等，少女觉得这也不适合那也不满意，花了很长的时间频繁更动服装，选出适合自己且兼具实用性的打扮。

    结果，少女选择西洋铠甲加上迷你裙的组合。虽然肩膀与背部有大片裸露，却还是有【魔法】保护，并不算是弱点。

    『器材选择结束，开始涂装补正。尽管【数值】不会因选择的色彩有所变化，但请留意也有可能因为选择的颜色，出现迷彩等视觉效果。另外，理论上可选择的颜色有三十二万……』

    「够了、够了！不用排列出来！！再来我自己选就可以了！！」

    看见「噗噗哇！！」一声后，放眼所及的空间又要被正方形框架塞满，银发少女忍不住大叫阻止对方。

    同时她发现到一件事。

    「嗯嗯？连说话的语气也产生变化了吗？」

    「随著装备的决定，输出至外界的言行出现变化并不罕见。比如说，如果直接让使用者的脑部处理辅助瞄准目标的【自动瞄准】，就有思考资源被夺走，对人格造成不良影响的可能性，所以需要适当的精神重组。」

    再次看向代替镜子的框架，少女本身的容貌也产生了变化。除了直接反弹光线、看起来不像东方人的雪白肌肤，还有以银色为基础、尾端变成红色的长发。至于发型则是从双马尾变成长直发。

    这并非形成另一个新的肉体。

    肉体依然只有一个。这利用了装备补正，让唯一的身体产生变质。

    「真是的，为什么决定服装后容貌就会改变。我是依照改变前的容貌选服装的啊。」

    『这是为了减少补正机能与肉体产生龃龉的措施。比如说，若把增加三○○％的STR完全交给本人的肌力去处理，将会引发肌肉断裂等现象。为了能妥当地发挥效果，必须以装备品为基准，再次调整使用者肉体各部位的尺寸与平衡，这种现象并非故障。』

    （……反正胸部也变大了点，就算了吧。虽然本来、本来！！就已经超过平均值！！）

    『不将要求转化为言语的话，将无法产生对应。』

    「不用窥探我的心声！！」

    是说，要是选择其他装备，应该又会变成其他容貌，所以选择适合这银发碧眼长相的服装，只会重蹈上述的覆辙。

    『银红发少女』放弃挣扎，直接进行颜色涂装。

    如果精挑细选颜色来涂装，光这个程序可能就得花上十天半个月。

    「就从色票里选吧。主色用红色，副色1是白色，副色2是金色。再用巧克力色加深印象……」

    『红色用255,000,000，白色用255,255,255可以吗？』

    「你机灵一点好吗？不是可以加点蓝色与绿色来变成红酒那样的红色吗？」

    『金色的指定太过暧昧。要参考说明书吗？』

    「把土黄色弄亮之后再设定镜面与反射光！搞什么，你怎么跟老旧电脑的没用搜寻精灵一样！？」

    即使没有说话对象，银发少女还是一边大声叫唤，一边完成必须项目的选择。

    结束一连串的作业后，她这次真的像感到疲惫般叹了口气。

    『所有准备工作至此全部结束。碧翠斯大人，欢迎来到【迷宫】以及依附于它的大地葛兰兹尼尔。』

    「……老实说，每次光要完成这个程序就很累人。都没心情继续了……」

    『需要参考说明书吗？』

    「？」

    『您能够保存决定过一次的项目，下次再叫出预先的设置缩短作业时间。需要参考说明书吗？』

    「两年前就应该问了吧！！这个只会回答问题的狗屁精灵！！」

    所有的框架消失，取而代之的是一片白光。

    就像气球开了个口，银发少女&#8226;碧翠斯的意识与存在被极速吸了出去。

第一卷 其名为「噗噗」 序章

    拜托你，不要什么事情都自己一个人完成好吗？这样根本无法培养后进。在他们能够独当一面之前，希望你可以乖乖地暂时引退。

    ……在经过这样的对话后，就与对方吵起架，然后发展成无法控制的全力互殴。最后甚至变成尽情使用【魔法】的互相残杀，结果，我今天也单独获得了绝非出于本意的胜利。

    我这么强也不能怪我啊。

    我如此活跃，也不能把责任都推到我头上吧。

    我离开砖头制的屋舍走在石板路上，内心受到无法消解的郁闷煎熬。

    那是因为我的【职业】有点特殊。【剑圣女】原本就相当罕见。本来【魔法】是由【剑士】、【魔法使】、【魔法剑士】等职业习得，总之就是各有能够使用的魔法，但【剑圣女】是唯一能习得所有【魔法】的职业，跟其他人比起来是方便了一点点啦。

    然而，【职业】不是依照个人的裁量来决定。

    而是直接适用、自动选择与生俱来的特性，所以怪我也很困扰啊。感觉就像「都怪你视力这么好，害我们没有近视也得戴眼镜」。说起来我根本被骂得莫名其妙。

    还有，【剑圣女】能够【装备】的物品都很暴露。

    就像现在身上穿的，也和中世纪西洋那种全身硬邦邦的甲傧嗖钌踉丁Ｒ苑烙率和覆盖率来说，大概包住全身的四分之一……不对，说不定不到五分之一……只有胸口的装甲比较像样，背部整个敞开，手甲也像是长手套，足甲则是类似膝上袜，下半身还是迷你裙。整体来看，很适合「钢铁啦啦队少女」这种广告词。

    【银长发公主】、【红之骑士】、【杀手舞娘】、【深受兵辉喜爱的少女】、【透视内心的苍蓝之眼】、【矮小剑圣】……嗯，不知道该说是称号还是通称，总之就是出现一大堆类似的名称。但出现这么多种称呼，反而会觉得众人嘴里所说的碧翠斯，只不过是存在于擅自创造的传闻中，几乎没有人真正观察过我并说出真实情况嘛。

    嗯嗯。

    不妙，心情似乎变糟了。

    这种时候还是放弃【任务】，大胆地切换成转换心情模式比较好吧。因为成为力量的【魔法】直接连结【精神力】，所以不能够看轻身体状况与心情动力这些看不见的【数值】。

    ……嗯，老实说，这也不是什么需要转换心情的冲突……

    我离开铺满石头地板的街道，往绿意盎然的山丘前进。

    「噗噗。」

    我又来到这个熟悉的地点。这时刚好看到认识的脸庞因脚被大树树根绊倒，可爱地跌倒。

    发出「噗叽」这种可爱叫声的生物，虽然用双脚行走，但娇小的身躯最多只有五○到六○公分。脸庞与人类有很大的差异，硬要用人类的常识来看的话，大概就像长了小尖牙的猪宝宝。

    尽管没有跟单手拿著图鉴的学者一起调查过，不过我觉得噗噗一定属于【迷你半兽人】这个种族。和仓鼠一样，这种尺寸已经是大人。

    「噗噗，不能哭喔。男孩子不可以随便掉眼泪。」

    「可是噗噗的膝盖痛痛……」

    「不要紧，我帮你看一下。」

    噗噗轻轻坐下后，我帮他看了一下膝盖，结果不要说擦伤，连瘀青都没有。似乎不需动用【回复魔法】。怎么说也是【半兽人】一族，他灰色的身体似乎相当强壮。

    结果只能帮他摸一摸，噗噗像是觉得很痒般不停扭动身体。

    嗯，噗噗果然很棒。

    ……虽然只是大致上，不过不论是小狗小猫还是小鸡，只要不是太超乎常轨，小动物通常都很可爱，但是它们没办法满足我。怎么说呢……总觉得小猫圆滚滚的眼睛里充满宛如确信犯的光芒。「看，很可爱吧？被这种无辜眼神看就会很想保护我吧？来，快把牛奶拿出来，来吧。」──这种露骨的诉求总是让我在内心对它扣分。

    【迷你半兽人】就没有这个问题。因为他明明这么可爱，却完全不引以为傲，这样的态度让人很想保护他。应该说，这是因为他明明长得像布偶，却真心认为自己长得很丑的缘故，才会这么纯真又谦虚，总是保持天真无邪的可爱模样。

    「碧翠斯今天来做什么？今天要和噗噗玩什么游戏？」

    「关于这件事……」

    我稍微眯起眼睛。

    「……老实说，我必须暂时离开这个地方。今天是来跟你打声招呼。」

    「为什么！？你讨厌噗噗了吗！？」

    「不是这样。好啦好啦，别哭了噗噗，你是男孩子吧。」

    我温柔地抱住不论怎么安慰都不停哭泣的噗噗，稍微犹豫了一下是否要透露自己的私事。

    因为自己实在太强，对【任务】的平衡造成障碍。

    人际关系也因此出现超过容许范围的恶化，使得招募【小队】变得困难。

    自己的探索范围已经超越【独行】的活动范围界限。

    也就是说，我没有理由再留在葛兰兹尼尔……所谓的『这一边』。

    「噗噗，这只是时间的问题。」

    结果我还是选择隐瞒。

    只对这名小小朋友说出结论。

    「因为时间会解决所有问题。只要两、三年吧。总之，等到那群【最高阶级】改朝换代，受到【任务】挑战者的人际关系所限制的他们，能成长到独当一面时，门槛自然就会消失了吧。到时候，我就能再次在这一边……葛兰兹尼尔冒险。所以，在那之前你要忍耐。懂了吗？噗噗？」

    「嗯。」

    噗噗在被我抱著的情况下，从我怀里抬起头看著我的脸。

    「虽然完全搞不懂，但噗噗决定不给你添麻烦。」

    「这真是最棒的回答了，噗噗。我们结婚吧。」

    听起来像玩笑话，不过实际上没什么好笑的。

    比如说，如果制造出能让小猫或兔子说人话的项圈，应该就会出现想和宠物交往的人类。或者该说，目前就已经有想和猫或狗结婚而提出申请，让公所公务员感到困扰的爱狗、爱猫人士；也曾听过富豪整理好资料，准备让寿命比人类还长的乌龟继承遗产等。或许会觉得……能够说人话的动物只是在做梦，但这在葛兰兹尼尔里是相当普遍的情形。

    如果这么不相信人类，乾脆和【亚人】共结连理也很正常吧？我非常认真地考虑起这件事。世上也有不少人想和【人鱼】、【精灵】之类的种族结合，所以就算想和【迷你半兽人】共度一生，应该也无所谓吧。

    「听好，噗噗。」

    我以双手温柔地从左右两边夹住噗噗小小的脸庞说：

    「我要暂时离开这里。可是，我总有一天会回来，噗噗。所以当我们再次见面时，希望你能成为不让我失望的最佳噗噗。你能答应我吗？」

    「嗯！我知道了。噗噗会成为最强的【半兽人】。所以你等著吧，碧翠斯。噗噗一定会让你吓一跳。」

    「这样啊，那来打勾勾。」

    「你为什么伸出小指？」

    「我们人类就是这样订下约定唷，噗噗。」

    小指勾小指，我们订下约定。

    再次于葛兰兹尼尔相遇时，都要成为不让对方失望的人。

    「……」

    订下约定的两年后──

    我的耳朵听见「啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽──！！ ！！ ！！」这种森林树木被粗暴扫倒的巨大声响。栖息在高处的野鸟被夺走安息之地，争先恐后地逃向蓝天。

    简直宛如恐龙或怪物的进军。

    但实际上并非如此。

    强行劈开森林缓缓从街道露出脸的，是高三公尺，不，说不定有四公尺的巨大身躯。身材圆滚滚，钢铁般的肌肉储备了大量脂肪。手上的【兵辉】与其说像剑，倒不如说是在侧面挖了个沟的钢筋或圆木。从外观来看，似乎丝毫没有使用【魔法】的意思，完全是物理打击专用之物。再加上像蒸汽火车头般发出「咻咻」呼吸声的脸庞，上面有著极显眼的尖牙与无比凶恶的猪鼻。

    简单地说……

    「怎么了？噗噗脸上沾到什么吗？」

    「啊、啊啊，嗯。分开的这段期间，你长这么大啦。」

    噗噗真的变成最强了。

    他履行了约定，所以没办法骂他。

    应该说，他不是【迷你半兽人】，而是真正的【半兽人】吗────！！

第一卷 其名为「噗噗」 第一章 妖精之红与惊爆点

    1

    这是夏天的某一日发生的事情。

    「咚、咚」的太鼓声持续从山脚的旅馆街传出。

    稍远处较高一些的山丘上，依然年幼的噗噗正看著祭典举行的模样。

    从这里看不见人们的脸庞。但火把与摊贩发出的团团亮光看起来就像宝石箱，光这样就能充分t解众人打从心底享受著祭典。

    碧翠斯询问瘫坐在大树旁、露出布偶般圆滚滚背部的灰色噗噗：

    『噗噗不去吗？我刚从【迷宫】回来，不清楚是什么祭典，不过我可以带你到旅馆街去唷。』

    噗噗保持背对少女的姿势摇了摇头。

    然后开口说：

    『噗噗一个人就可以了。』

    『？』

    『大家都怕噗噗。要是去参加祭典，一定会破坏大家欢乐的气氛。所以噗噗自己一个人就可以了。』

    圆滚滚的背部看起来这么小，绝对不只是噗噗身躯的缘故吧。

    碧翠斯轻叹了一口气，坐到噗噗身边。

    『没这回事。』

    她笑著这么说。

    碧翠斯以戴著手甲的手掌抚摸噗噗小小的头。

    『只要慢慢解开误会，让大家知道噗噗是怎么样的人，就不用有这种悲观的想法了吧。』

    『碧翠斯为什么知道这种事？』

    『因为至少这里就有一个认同噗噗的人类啊。』

    祭典的咚咚声依然持续响起。

    噗噗保持沉默好一阵子。

    眺望远方闪烁亮光的噗噗，最后像这样呢喃：

    『噗噗想要朋友。』

    『嗯。』

    『噗噗将来也想参加祭典。』

    『那有什么问题。你愿意的话现在就能参加。』

    但噗噗果然还是摇了摇头。

    『噗噗很害怕。』

    『害怕人类吗？』

    『害怕大家对噗噗感到恐惧。』

    这不是哪个人出来说句话就能解决。结果，这个心结还是要靠噗噗自己克服，才能够继续往前进。在尚未做出觉悟与决心之前，硬要多管闲事把他拖到众人面前，在背后推他一把，根本没有意义。

    所以碧翠斯如此回应：

    『那就从我们两个人开始拓展交友圈吧。因为我们是朋友啊。』

    2

    阴暗的森林中──

    往来于葛兰兹尼尔的【行商人】与【搬运工】，经常揶揄【岩山大王熊】是情绪阴晴不定的怪物。噗噗近似钢筋的【兵辉】给了它一记攻击。由四匹马拉的马车即使在跑动中，被大王熊巨大身躯从旁袭击还是会被扫倒，噗噗却从它背部将其巨大的身躯击打到岩石上，在它还来不及呻吟时就跳了起来，趁势以膝盖撞上这只怪物熊的鼻梁，丝毫不给它抵抗的机会，夺走其性命。

    三公尺……不对，巨大的身躯已将近四公尺。

    人身猪脸的噗噗，强韧至极的肌肉上缠绕满满脂肪，可以说全身都是凶器。

    噗噗半裸，穿著一条裤子，不对，那或许比较像是内裤。他把类似钢筋或圆木的巨大金属块【兵辉】挂在腰间简陋皮带上，边擦拭汗水边说：

    「干得好，这下噗噗就可以吃三天了。嗯？怎么了碧翠斯？你肚子痛吗？」

    「啊、啊哈哈……时间真是太残酷了，我觉得现在自己的爱似乎受到了考验……」

    「嗯？噗噗不是很t解恋爱之类的复杂情感。」

    「这些话虽然和当时一样，但是身躯有所变化之后，给人的印象也不一样了！呜哇──嗯！！」

    「喀嚓」一声，碧翠斯以穿戴手甲的双手覆盖脸庞。

    抱住时会发出「噗叽」声，看起来像布偶般的幻想已消失在过去的世界。现在就算待在稍远处，也会感觉到透明墙壁朝自己逼近般的压力。还有野兽的体臭。听说有一部分【开拓者】流传著一种不知是真是假的传闻……据说只要头发和衣服沾上噗噗的体臭，就能够驱赶其他野兽。

    另一方面，此时的噗噗只理解对方似乎正在烦恼。

    「有烦恼的时候，只要填饱肚子就能消除焦燥的心情。碧翠斯，噗噗带便当来了唷。」

    「哇，很了不起嘛，噗噗。真是个文明人。」

    「……噗噗现在有种被瞧不起的感觉。」

    「你想太多了。我现在肚子还没有很饿，不过倒是很在意噗噗的便当里究竟放了什么菜色。」

    或许有人会觉得，眼前明明躺著【岩山大王熊】这个特大的食材却要吃便当？但是先把食材保留下来，以防哪天抓不到猎物，原本就是理所当然的事。何况刚捕捉到的野兽还得清除内脏并放血，所以无法立刻食用。

    那么，事先准备好的便当里究竟放了什么？

    噗噗打开巨大叶子编成的绿色篮子──叶子是热带雨林常见的物种且具备杀菌效果──说明内容物：

    「首先是新鲜水果。」

    「嗯。」

    「新鲜的香菇。」

    「……嗯？」

    「生的鱼和生的肉──」

    「噗、噗噗！等、等一下，偶尔也把肉烤熟来吃吃看嘛！？」

    碧翠斯急忙阻止噗噗。

    噗噗很困扰似地歪著头说：

    「碧翠斯有时候会说些很困难的事情。」

    「呜，这种程度就觉得困难吗……」

    「噗噗当然也知道用火烤过比较美味。但火候的拿捏相当困难。全部烤成焦黑的话，噗噗会很难过。」

    「嗯、嗯……先不管有没有烤熟了，说起来，你那个是什么肉？它到了现在依然像这样不停蠢动唷。」

    「噗噗不会管那么复杂的事情。」

    「你至少要知道放进嘴巴里的东西是什么吧，噗噗！」

    即使拚命恳求，四公尺左右的巨大身躯依然像感到不可思议般歪著头。

    「嗯，以生物来说相当优秀，可是肠胃过于健康可能也是问题。虽然人家说需求为发明之母，但反过来说，只要没有需求，【半兽人】的文化也就不会成长吧。」

    「你错了，碧翠斯。」

    「？」

    「噗噗不是一般的【半兽人】。而是【伊比利亚半兽人】！」

    「伊……你说什么？」

    碧翠斯忍不住反问，这时噗噗拔出近似圆木或钢筋的【兵辉】，把底部附近拿给她看。

    「伊比利亚是最优秀种族的证明。这里也这么写了，所以不会有错！」

    一看之下，上面似乎用刀子削出『伊比利亚！』几个字。

    全是货真价实的片假名。

    （那确实是最高级的猪肉，听起来也颇为美味。但整体来说有种被恶搞了的感觉……噗噗到底发生什么事了？）

    尽管存在很大的疑问，但拘泥于这点也没有用吧。

    现在谈论的是便当。

    「噗噗特别推荐肉。鱼因为有刺很麻烦，所以适合上级人士。」

    「嗯、嗯。不过这是噗噗的便当，我不能吃。」

    遭碧翠斯客气地婉拒后，噗噗边盖起便当盒边说：

    「对了，碧翠斯是来做什么的？要跟噗噗玩吗？」

    「我是很想和噗噗玩啦，不过呢，今天的目的事实上或许该说是『等待』。也就是等待情报。」

    「？」

    「【迷宫】发生了一些问题，没办法继续前进。旅馆街那边出现各种讨论，所以我觉得在做出结论之前，还是不要鲁莽地发动突击比较好。我可不想沦为即死系陷阱的牺牲品。」

    「噗噗无法理解人类为什么会想去那么危险的地方。听说里面的房间与通路经常会产生变化。进去那种地方一定会迷路。」

    「呵呵，或许吧……不对，其实经常会出现不捡掉在地上的披萨或草吃，就无法活下去的情况。可是啊，噗噗，【迷宫】里面的宝物本来是属于噗噗你们的吧。被我们发掘走你都不会生气吗？」

    「噗噗不会去【迷宫】，所以里面的东西不属于噗噗。噗噗不知道里面有什么，不论被谁拿走，噗噗都不痛不痒。」

    或许真的是这样。

    葛兰兹尼尔是个小岛，以人类脚程大概三天就能走完一圈，除了多采多姿的自然生态，最大的特徵应该是通往地下的巨大出入口。

    这里虽然是浮在海上的小岛，地下却藏有宛如蜘蛛网般庞大且宽广的【迷宫】。根据传闻，该处的迷宫最少也具有国家规模，搞不好还有大陆的等级。

    人类认为它就是葛兰兹尼尔所有的价值，不过噗噗等居住在岛上的【亚人】，几乎不会靠近【迷宫】。

    【迷宫】是个恐怖的地方，由于内部构造会随机改变，即使制作地图也无法永久使用。也就是说，运气不好便会遇难……除了这种直接的理由，不接近的原因，或许单纯是光靠上面的岛屿部分就能够供应他们生活所需。

    「这么说来，果然连已经是老鸟的噗噗也不清楚【CAVE25】的突破口？」

    「？说起来，噗噗根本不知道什么是【CAVE25】。」

    「抱歉抱歉，这也是我们人类擅自决定的名称。呃……那里是像一面水晶的地方，有一整片深邃的悬崖，只有一条石桥能够通过。」

    「那里有什么问题？」

    「人类想要通过时，石桥就会整个翻转过来，也就是让人跌下悬崖。算是简单却极为棘手的【陷阱】唷，还有禁止飞行系【魔法】的双重攻击……看来真的只好等到下一次的改变期。或许只能祈祷【迷宫】的构造随机改变时，【CAVE25】本身能够消失不见。」

    基本上【迷宫】里存在两种保护机制。

    一种是极为精巧，模仿既存的动植物制作而成的机械【机关】；另一种是直接埋设在地板或墙壁上，用来防止入侵者的【陷阱】。

    「噗噗以前曾经听说过。」

    「嗯？」

    「地下【迷宫】里的大规模陷阱，直接连结在地上徘徊的超规格怪物。」

    「嗯，也就是被称为【惊爆点】的族群对吧。我也听说过巨大的【陷阱】与大到不像话的【龙】或【海怪】等异次元生物连结在一起，把它们当成动力源。」

    碧翠斯轻叹了口气，结果不小心吸了一大口噗噗的动物体臭，只能用尽浑身的力量压抑表情变化，同时开口：

    「但是【惊爆点】的力量全都强大到被称为『拥有灵魂的反论』。在某个环境下诞生的个体，最后成长为足以产生该环境的物体，两者还能不分序列同时成立。宛如先有鸡还是先有蛋般的存在。要打倒那种存在停止【陷阱】，只能说十分愚蠢。更何况，也不知道【CAVE25】是和哪个个体连──」

    「……噗叽～」

    「喂！！人家还在说话时不能睡觉。噗噗太没礼貌了吧！」

    碧翠斯大声地说，灵巧地以站姿入睡的噗噗，吹破大大的鼻涕泡泡醒了过来。他以大过头的手揉了揉猪脸上的眼睛……

    「……呼啊啊啊……就算你这么说，可是收集七颗水晶之类的事情，对噗噗来说实在太困难了……」

    「你从什么时候就睡著了，噗噗？我不会生气的，你老实承认。」

    就在这个时候──

    远方传来轰隆隆的低沉声音。

    碧翠斯与噗噗往该处看去，发现一整片漆黑物体正侵蚀天空，两人同时板起脸。

    「看来要下雨了。」

    「噗噗要把这个拿回去。」

    噗噗随即把【岩山大王熊】的巨大躯体扛起来，简直像拿起薄毯子之类的东西。

    「碧翠斯要怎么办？要来噗噗家避雨吗？」

    「嗯？噗噗家吗？好像很有趣。可以招待我去看看吗？」

    说完，两个人彷佛要逃离迫近的黑影，在森林里快步前进。

    带来破坏性大雨的物体──

    真实身分不单单只是厚厚的雷云。

    随心所欲往来于葛兰兹尼尔近郊的【惊爆点】一角──

    【千尺龙】。

    正如它的名字，是拥有一○○○公尺级这种超乎常规肉体的飞龙之王。

    3

    或许是探索【迷宫】养成的习惯，碧翠斯忍不住应用幻觉【魔法】，在眼前的空间呼唤出地图。大概就跟手机一样，一旦不使用其方便的机能就会冷静不下来。

    「原来如此啊……」

    碧翠斯不由得低喃。

    噗噗的家虽然在山里的河川附近，却没有被上升的水位波及，也不必担心土石流的侵袭，算是位于相当不错的位置。像这种地方难免会有招惹熊、狼或其他猛兽袭击的可能性，所以很难说绝对安全，可是森林和山里的动物，应该不会主动到噗噗的势力范围里作乱。

    他的房子是将热带雨林里能见到的大叶子层层堆叠形成三角形的模样，外表看起来与其说是房子，倒不如说是帐篷还比较贴切。

    「哇，下雨了下雨了。碧翠斯，快来这边。」

    噗噗抱著大到夸张的【岩山大王熊】，进入还算是宽敞的『房子』里。因为是叶子盖成，当然没有门锁之类的东西。

    慢一步进入房子里的碧翠斯，抬头看著噗噗的家。

    「喔，比想像中还要坚固嘛。噗噗，这是文明人的行为唷。」

    「噗噗觉得自己差不多可以生气了。」

    「你想太多了，但这里倒是打扫得很乾净呢。」

    「噗噗的家只要睡著时翻个身，大概撑三天左右就坏了，所以一直都乾乾净净的。」

    不是看起来像帐篷，根本就是帐篷。

    内部也几乎没有像样的家具，除了噗噗的动物体臭变得更加强烈外，其实还算舒适。

    「这是等雨停后必须处理的食材。」

    噗噗边说边把【岩山大王熊】放到树叶房子的角落。

    自行到处观看的碧翠斯注意到某件事。

    「唉呀，噗噗，这间房子里有【妖精】吗？」

    「嗯？」

    「不是有仙女环吗？这就是附近有【妖精】的证明唷。」

    碧翠斯说道。钢铁手甲所指的地方，可以看见一道直径一○公分左右的小小环状割痕。看来是直接刻划在树叶房子的树叶地板上。

    「本来应该是刨空草丛的草形成圆圈。」

    「就算你说有【妖精】，噗噗也没有印象啊。追上去的话他们就会立刻逃走，所以根本没有碰面的机会。」

    「嗯、嗯。他们本来就是相当罕见的种族，而且不喜欢现身，总之就是会马上逃走……何况以人类尺寸的我来看噗噗，都有强烈的压迫感，手掌大小的【妖精】看见不知道会有什么感觉……」

    噗噗表示没看过【妖精】，说不定对方只是偷偷住进这个房子，藉以抵御其他天敌的袭击。

    「但既然有【妖精】存在，就表示这附近开了【红天国花】吧。」

    「噗噗知道【红天国花】，它虽然很漂亮又会散发甘甜的香味，却是无法食用的花。」

    至于其他令碧翠斯感到在意的是……

    「噗噗，这是什么？」

    别说柜子或衣橱，连最基本的锅碗瓢盆都没有的房子里，竟然有个木雕装饰品。尺寸大概是三○公分左右。

    「嗯，那是人类的雕像。」

    「人……？」

    「人类在某一天突然来到此地。曾经听说他们是上天派来的使者。噗噗等人因为害怕而不敢进入【迷宫】，人类却挑战【迷宫】，帮忙抑制从大地洞穴里喷出的灾祸。」

    「嗯、嗯……我们并不是那么高尚的生物啦。」

    说到这里，碧翠斯双手K腰，向噗噗提议。

    「噗噗，这里是你家，本来我这个不速之客没有立场讲这种话……」

    「你是怎么了？有什么困难尽量跟噗噗讲没关系。」

    「嗯。」

    淋成落汤鸡的碧翠斯轻轻点头，接著继续说道：

    「噗噗，你可以稍微离开这间房子吗？」

    「咿咿！！碧、碧翠斯，不能因为羡慕就强抢别人的房子！噗噗是很努力才盖好属于自己的家！！」

    「等等，不是你想的那样。」

    碧翠斯挥舞被手甲保护的纤纤玉手。

    「正如你所见，我全身都湿了。虽然可以用火力系的【魔法】蒸发表面的水分，但还是想确实地擦乾身体。」

    ……老实说，水分与铠甲其实是相当致命的关系，如果放著不管，可能会发生身体各个部位感染霉菌的超级惨剧。然而，因为少女的矜持与糖果般的甜腻梦想，让碧翠斯下定决心绝对不能把实情告诉噗噗。某方面来说，这比让对方看见裸体还要丢脸。

    而噗噗这个迟钝的家伙，也不知道到底t不t解她的心思……

    「嗯！那么碧翠斯，你就用这个擦吧。噗噗总是用这个把【兵辉】擦得闪闪发亮！！」

    「啊啊，嗯。我身为客人也不敢有什么奢侈的要求，不过今后至少要准备一些毛巾唷，噗噗。」

    由于缓不济急，碧翠斯只能先接下『道具名&#8226;布料』。

    噗噗依然没有要离开的模样。只见他从正面望著碧翠斯。

    「……噗噗。」

    「嗯，怎么了，碧翠斯？」

    「既然腰间卷著一块布，我想你应该有衣服的概念……？在人家家里这么要求实在有点任性，可是拜托你先出去吧！！在我说好之前都不要进来！不能看人类的裸体！！」

    「知道了，噗噗t解人类的皮肤上没有毛皮，也不怎么坚硬。但是连光线都不能照到的话，就真的有点麻烦了。」

    噗噗说完很乾脆地转过身子，朝树叶房子的出口走去。

    碧翠斯瞪著他的背影好一阵子，但噗噗没有转过头来的迹象。

    应该说一点反应都没有。

    太乾脆了。

    ……

    ……

    ……

    喀！！

    「噗叽──！！碧、碧翠斯，你又怎么了？为什么忽然抓住噗噗背上的肉……好痛好痛喔！！」

    「噗噗，虽然我完全不打算允许偷窥这种卑劣的行为……」

    「什么叫偷窥？」

    「糟糕，坏事的学习机能发动了！！」

    「你说噗噗不能看，所以噗噗会遵守约定。」

    「即使如此，少女就是有许多复杂的心思！不能把我当成掉在那边的鱼骨头！！你要觉得很可惜才行啊！！」

    即使知道自己的要求很不合理，碧翠斯还是红著脸，轻轻对噗噗的腰部附近揍了两、三拳。

    顺带一提，噗噗离开之后事情很快就解决了。

    说起来，碧翠斯身上的衣服，本来就是有那种形状的【百分比】系【魔法】，只不过是为了补正身体能力的效果。和没有人帮忙穿戴就无法穿脱的真实铠甲不同，只要用手指划过细剑状的【兵辉】，一个一个消除【魔法】，就能恢复成一丝不挂的状态。

    （……葛兰兹尼尔里的长相应该是依存于这身装备，但在这里的期间，就算把它们脱下来也不会有变化吧。）

    使用从噗噗那里接过来的布料（保养【兵辉】用），把柔软、纤细身躯上的水分擦了一遍后，再次展开【魔法】，让装备形状的效果缠绕在身上。

    「好了唷，噗噗。」

    顺带一提，回到房里的噗噗，完全不在乎身上的水气。强健的【伊比利亚半兽人】似乎不会感冒，也不觉得寒冷。在没办法的情况下，碧翠斯只能拿起自己用过的布帮他擦一遍身体。而噗噗像个小孩子一样任凭碧翠斯摆布。

    「嗯──」

    「好啦，噗噗。不要怕痒。」

    「雨不停的话就没事可做。噗噗觉得很无聊。」

    「唉呀，这场雨和【惊爆点】有关，那东西一通过马上就会停止吧。在捕获的猎物腐烂前，先开始保存作业吧。」

    「老实说，待在家里也没事可做。噗噗大概只能睡个午觉了。」

    「那也没关系。我也不想勉强自己在这种大豪雨里行军──」

    话说到一半，碧翠斯的动作倏然停止。

    要和噗噗一起睡？

    被噗噗招待到家里？

    和过去曾说好要结婚的噗噗一起？

    怎么说自己也还是黄花大闺女。希望他可以知道自己是不能够使用强硬手段的温室花朵，得好好珍惜……！！这名男士做出提案的方式会不会太简陋了……！？

    「不、不行啦，噗噗！我们要结合为一体的话，必须要构筑专用的【魔法】，何况光是你用那副巨大身躯压上来，我可能就会被你压死──！？」

    「？碧翠斯为什么从头顶的头发开始著火，还放声大叫？」

    「咳、咳咳咳！！」

    面对当场躺下、完全进入午睡模式的噗噗（没错，明明是自己家却连条毯子都没有），碧翠斯只能满脸通红地乾咳几声，掩饰自己的失控。

    碧翠斯暂时隐藏用呆毛点灯的【照明魔法】，躺到噗噗身边。

    此时，只有雨滴打在叶子屋顶上的声音不停响起。

    这样的情况当中，噗噗开口对碧翠斯说：

    「碧翠斯为什么要到【迷宫】那种地方去呢？」

    「嗯？」

    「噗噗不希望碧翠斯受伤。不用去那种危险的地方也没关系。只有人类会刻意进入【迷宫】。」

    「这个嘛，噗噗……」

    碧翠斯转过身子，看向躺在旁边的噗噗。

    「人类之所以进入【迷宫】，是因为那里有许多我们绝对无法制作的东西沉眠。没错，就是为了获得【经验值】。」

    「？」

    「嗯，这或许和噗噗等【亚人】无关，你们先天上能使用【技能】，但反过来说除此之外便无可成长。可是，人类没有这种与生俱来的力量，所以必须想办法学会【魔法】。」

    「噗噗不擅长学东西。」

    「到处都可以获得【经验值】唷。比如说吃饭、跳舞或只是像这样和噗噗说话。不过这些经验值的量都太少了。真正想学习魔法的话，一次获得大量【经验值】是最佳方法。就是这样，我们才会去挑战迷宫。」

    「……」

    「【迷宫】里有许多事情要做。和【机关】战斗、解除【陷阱】、从宝箱里获得【宝藏】……其他方面也有专门绘制地图、收集图鉴的家伙存在。【迷宫】的构造会随机改变，所以就算收集资料也无法永久使用，但如果是以赚取【经验值】为目的，就能有不错的收获。」

    人类将因经验而变强。

    可是，人类无法自然地接收异世界葛兰兹尼尔里的经验。

    所以才要借助【兵辉】的力量。

    整理、转换之后才摄取到体内。

    乍看之下手续繁复且不方便，却能带来划时代的副产品。简单地说，就是能把在异世界获得的经验数值化，再以人工的方式加以分配。就像棒球游戏的六角形或八角形图示，能自由地发展各种【数值】。

    比如说，能在书桌前看书磨练棒球技术，藉由做菜让歌唱能力进步等等，可以像这样自由自在地更换努力的成果。

    因此，也能获得现实世界人类无法使用的【魔法】。

    「所以我们的冒险尚未结束。为了得到想要的【魔法】，获得期望的【经验值】，只能不断在无限宽广、经常产生变化的【迷宫】里前进。不过，其实经验也就是刺激。每天都吃咖哩就会觉得腻吧。能够获得高【经验值】的区域，会因为每天的动向改变，所以也不是纯粹潜入深处就可以了。现在我们束手无策的【CAVE25】也是──」

    「……噗叽──」

    碧翠斯说到这里停了下来。

    从噗噗那里传来规律的鼾声。刚才已经斥责过他这样不礼貌，但礼仪果然不是一朝一夕就可以养成。

    （真是的，这种表情就跟那个时候没什么两样……）

    碧翠斯温柔地眯起眼睛，触碰从腰间解开后放在身边的【兵辉】。它的外型看起来就像切除剑尖的西洋细剑，碧翠斯启动它，呼叫出想选择的【魔法】，接著便有橘色光膜摊开、包裹住躺在地板上的她。这原本是在【迷宫】里中途休息时使用的极小结界，对于三百六十五天都沉浸在地下的人来说，没有这个东西反而无法安心。因此它在旅馆街才会被称为睡袋魔法，其实它能够以【属性】为单位做出许多变化。

    一旦潜入【迷宫】，在回到家之前都无法掉以轻心。

    不论潜入多么深层的迷宫，获得什么样的传说财宝，没能带回去都只是做白工。

    因此在进行探索时，跟挥舞剑或手杖比起来，还是学会这种保持体力的手段比较重要。

    气温与湿度调整到最舒适的状态，噗噗身上强烈的动物体臭也被阻绝在外。背后传来柔软又往下陷入般的触感，让碧翠斯感觉到意识本身正一点一点地融化。

    （碧翠斯为什么要到【迷宫】那种地方去呢？）

    碧翠斯静静地反刍噗噗刚才的话。

    她以指尖划过成为【魔法】象徵的【兵辉】。

    （……真是的，我为什么要一直做这种事呢……）

    接下来……

    在碧翠斯开始昏昏沉沉的时候，她的世界唐突地迎向终结。

    「噗咕！！噗咕咕！！噗咻噜噜……呼咻──！！ ！？ ！？」

    「呜、呜呜……什、什么！？到底发生什么事……！」

    即使在危险的【迷宫】里，睡袋魔法依然能让使用者获得安全确实的短暂睡眠，藉此迅速回复作为【魔法】源头的【精神力】。就算包裹这样的魔法，噗噗的鼾声依然毫不容情地刺穿碧翠斯的耳膜。

    「噗噗噗呜！！……唔唔……就算跟噗噗说船入手后才是正式开始也没用……噗咕咕咕咕！！」

    「这、这种状况，是、是要测试我、我的爱吗……！？」

    而且不只这样。

    试炼还有第二弹。

    噗噗将近四公尺的巨大身躯忽然往这边滚了过来。

    橘色光膜──也就是极小结界的睡袋魔法根本一点用都没有。

    睡袋魔法随著「咚喀锵──！！」的玻璃破碎声一起变成碎片。说起来，她还是第一次看见这种光膜坏掉。在碧翠斯觉得有点佩服之前，噗噗巨大的身躯无情地迫近。

    「笨、等……STOP、STO───────P！！噗、噗噗！要被压扁了啦！？我的身体会被压扁啦！！」

    4

    当叶子屋的居民安静下来后（不对，仔细一看就能发现，鲜红的【剑圣女】似乎被睡眠中的噗噗压扁，正从嘴里吐出灵魂），一道小小的影子悄悄从层层堆起的大叶子缝隙间出现。

    身高大概十五公分左右。

    是一名背部宛如蜻蜓般长了四片翅膀的少女，她身穿白色与桃色礼服，留著一头粉红色短发。

    这名【妖精】缠在右脚上的红圈发出铃铃声，在叶子屋天花板附近绕了一圈观察情况。

    她粗略地确认这间房子的状况。

    「唉呀，噗噗先生真是的，又在不知不觉中伤害了房子……」

    晃动著头上的缎带呢喃完，小小【妖精】先飞到外面，双手捞来作为修补材料的泥土，接著轻轻涂到形成地板与墙壁的大叶子缝隙里；削薄发霉的地方，贴上新的树叶。

    尽管有在暗地里守护这间房子的【妖精】，但还是经常会发生巨大身躯睡觉时突然一个猛烈翻身，就把整间房子砸烂的情形。这绝不是构造太过脆弱，只是因为噗噗的动作太具爆发力。

    然而，【妖精】完全没有露出厌恶的模样。

    甚至因为工作增加感到高兴。

    ……虽然【妖精】经常被形容为喜欢恶作剧，但以她的种族来说，一直都有强烈的恩怨分明思想。而这名【妖精】过去曾经受到噗噗帮助。当她被【地面蛛】的大型蜘蛛网缠住时，是噗噗把她救出来……不对，看起来只是噗噗在森林里前进时，头部撞破了蜘蛛网，而且仔细一想，就发现其容貌与童话中的王子有十万八千里的差距，但依然无法改变他救了自己一命的事实。

    「嘿咻、嘿咻……」

    就因为这样，她在修好又坏的噗噗家住了大概一个月。当房子的主人睡著时，【妖精】便会悄悄地帮忙做各种事情以报答恩情。

    「嗯？这位小姐是什么人……？」

    修补作业大致结束，【妖精】在空中翩翩飞舞时，发现与噗噗进行激烈床战（应该说看起来也像呈十字形被压扁）的红铠甲迷你裙【剑圣女】瘫在该处。

    「唉呀，没想到那个噗噗先生会带女性回家？唉唷唉唷！竟然有这种事。今天晚上可能是纪念日唷！」

    【妖精】最初把手贴在脸颊上，露出高兴的表情。

    「……这名纤细的小姐和比【岩山大王熊】还要巨大的噗噗先生……？」

    冷静思考过后，她似乎开始觉得这样的组合实在不合理。

    而被拿来做比喻的怪物熊就在成为尸体的情况下，被丢在叶子屋角落。

    「不、不会吧……噗噗先生，应该不是要把她当成储备食粮吧！？我相信噗噗先生不会这样……！！」

    「噗咕！？」

    这时，噗噗规律的鼾声中断。

    猪鼻发出哼声，他揉著眼睛……

    「这是什么……闪闪发亮……」

    「咿！」

    凶恶至极的猪脸，以茫然的眼神看著飘浮在空中的【妖精】……

    「呜咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！？」

    对上对方视线的瞬间，【妖精】一边大叫一边离开树叶屋紧急避难。

    他们好像本来就是不喜欢现身的种族，碧翠斯（现在依然被噗噗压扁）刚才曾这么说过。

    5

    有著巨大飞龙外型的【惊爆点】离开了。

    大豪雨完全停止，蓝天架起大大的彩虹桥。

    碧翠斯和噗噗一起把【岩山大王熊】拖到外面，然后帮忙他进行清除内脏与放血等保存肉品的作业，结束这些工作后离开噗噗家。

    她以【魔法】叫出地图，迈开步伐。

    葛兰兹尼尔是以人类脚程大概三天就能绕完一圈的小岛，对人类来说，比较像样的聚落只有中央附近的旅馆街。

    经过一番整理的石板道路两旁，可以看见砖头建造的各种店铺。碧翠斯深切地想，需要果然是发明之母。即使是与探索【迷宫】没有直接关联的物品，人类还是会为了让自己感到舒适而不辞辛劳。

    当她回到这里时，发现街上比平常还要热闹。

    到某家旅馆（为了募集伙伴而前往的次数比为了住宿还多）露脸之后，熟稔的【白魔女】立刻注意到碧翠斯的存在。菲莉妮翁是一名有著轻柔金色长发的女性，脸上戴著细框眼镜，身穿如其【职业】名称的雪白斗篷，以及下o极短的洋装与低腰短裤，头上则戴著洗白的魔女帽，小戒指与杯饰像耳环般穿过帽檐。只不过胸口有不自然的开衩，而且衣服前面扣起来后还紧得恰到好处。没错，就像是要凸显从衣服内侧整个往上撑的丰满胸部形成的乳沟！！

    （没、没什么，我根本不在意。何况我也超越平均值！而且身上的【魔法】效果也让胸部略微增大了！！）

    这名【白魔女】擅长回复系魔法，【兵辉】也不是剑或枪，而是放在桌上的白色急救箱。里面备齐了各种药物……不对，其实有点不太一样。它应该是配合状况加入数种材料，藉此产生所需药物的【调合】专用器具。

    她以指尖玩弄以细炼挂在脖子上的钥匙。

    「碧翠斯，情况好像改变了。」

    「什么改变啊，菲莉妮翁？如果是【CAVE25】，能说的都已经说了，目前议论都停止了不是吗？结论是等待【迷宫】进入改变期，交由内部构造的随机变化来解决。」

    「就是这个结论有变化了。」

    「……发现攻略路线了吗？」

    碧翠斯坐到桌子前，在桌子边缘叠了几个用来代替货币的齿轮。这原本是机械怪物【机关】体内的东西，分解之后可以变换成【经验值】（也就是将「t解内部构造」的经验数值化后，分配到其他能力上），或者藉由【调合】变化为稀有道具取得加倍的【经验值】（愈复杂经验值愈多），同时是方便的货币。

    女服务生把她们经常点的饮料拿过来后，名为菲莉妮翁的【白魔女】用手触碰杯子，可以看见她手上戴著只有无名指外露的手套。

    「首先是【CAVE25】那座石桥的【陷阱】，好像有【小队】成功找出与它连结的动力源。」

    「也就是【惊爆点】的一角吗？」

    碧翠斯感到了无新意，启动火力系当中产生幻觉的【魔法】。这是【迷宫】内的自动地图；与极强大的守门级【机关】，抑或是长期停留在某个区域就会出没的超高火力惩罚级怪物战斗前，召开作战会议时使用的物品，类似通用笔记。

    桌面上制作出全息图般的影像，分别是【CAVE25】的立体透视模型与写著【惊爆点】的黑影，有条红线把两者连结起来。

    「接下来该不会出现组成大规模远征军，前往讨伐那个【惊爆点】的任务吧？我想应该是不会啦……不可能吧！那种事情绝对办不到啦！对方可是拥有灵魂的反论唷。就算封顶组联合起来也不是其对手，更何况愈有实力的人，愈不会接受这种有勇无谋的委托吧？」

    碧翠斯在影像稍远处画上旅馆街的标志，把它和【惊爆点】之间连上红线。当然红线中间还加上了大大的×。

    菲莉妮翁从皮带侧腰部拿起挂在上面的物体，那看起来就像一本厚重的图鉴。图鉴里的项目应该是她自己搜集的，不是花费大量齿轮购买的情报。这家伙赚取【经验值】的方式并非直接战斗，而是帮他人回复或搜集图鉴。

    【白魔女】打开事先夹了书签的页面，展示给碧翠斯看。

    「首先从【惊爆点】的详细内容开始。与【CAVE25】连结的，似乎是被称为【千尺龙】的个体。」

    「你说千尺……就是那个吧？」

    碧翠斯的脑袋不由得浮现大豪雨及噗噗的叶子屋。同一时间，桌上的【惊爆点】项目变成了【千尺龙】。

    胜机愈来愈渺茫。

    「全长超过一○○○公尺的巨大【飞龙】。光是其巨大身躯撕裂空气，就能造成飞机云般的现象，让天空出现厚厚的云层，导致发生不定期豪雨，堪称水之龙王……像这种怪物，光靠人类怎么可能有办法处理？又不是只出现在可疑传说当中的谜样噬龙者。为了确实地躲避那个东西，已不知道做过多少研究，主动去接触根本是自杀行为。」

    「所以呢……」

    菲莉妮翁以指尖轻轻划过自身眼镜的镜架。

    「现在的话题不是打倒它，而是采取让其无力化的方法。你看这里。」

    「【千尺龙】每九○天就会陷入一次原因不明的酩酊状态。到时候要注意它无法预测的飞行路线。发生机率是七八&#8226;八％……也就是说……」

    「众人下定决心要找出是『什么』让这家伙陷入酩酊状态。所以大家把葛兰兹尼尔的气象条件、生态环境、人群动向等各方面拿出来讨论后，做出了应该是某种东西的结论。」

    碧翠斯从【千尺龙】身上画出一条红线，却没有终点。只是准备了一个『？』的框架。那只怪物真的有什么弱点吗？

    「具体来说是什么？」

    「你看这里。」

    菲莉妮翁打开图鉴的其他页面。

    「不过我先声明，这听起来不是什么有趣的事情。」

    6

    那只【妖精】悄悄飞回噗噗的叶子屋。

    噗噗凶恶的猪脸确实相当吓人。光是被他一蹬，脑袋就会一片空白。但是，对这只小【妖精】来说，他是自己的救命恩人依然是无庸置疑的事实。

    那跟是否只是偶然路过无关。

    自己能不能像这样亲手报恩──这件事重要多了。

    「……屋顶还不要紧。支撑柱子的绳子没有松掉。嗯，这样应该没问题了。」

    【妖精】一一确认房子的状况，但她的样子看起来与平常不同。

    似乎非常依依不舍。

    简直像是没办法再如往常完成自己份内的工作。

    「梅莉蒂亚娜。」

    某个人呼唤她的名字。

    同样是【妖精】、还是该族群的长老来到她旁边。

    女子拥有跟蝉一样大的翅膀，身上穿著橘色服装，莱姆色头发绑在头部后方，这名【妖精】开口：

    「准备好了吗？」

    「好了，摩尔甘大人。我把这间房子弄得非常坚固，就算是噗噗先生，应该也可以撑七天……不对，应该是五天吧。」

    叶子屋不断损毁又重建。

    因此，这样的报恩或许根本没有意义。噗噗会毫不在意地重建被自己睡觉翻身毁坏的房子，今后也会在没注意到梅莉蒂亚娜行为的情况下生活。

    但这一点都不重要。

    重要的是，自己能亲手为救命恩人噗噗做些什么。

    只要觉得对得起这一点就可以了。

    「我觉得对你很不好意思。」

    「别这么说，请抬起头吧，摩尔甘大人。这是我的希望，也是打从一开始就决定的事，并非摩尔甘大人做出这样的命令吧？」

    「可是……」

    「人类说，那只恶龙会因为我们【妖精】的血酩酊大醉。那个贪得无厌的天敌，总是不断吞食我们，色素已经慢慢地累积在它巨大的身体里。还差一点点就能够打倒那只恶龙。而我也有同样的想法。」

    「……」

    【妖精】在日常生活中，很喜欢吃名为【红天国花】的鲜红花瓣。这种花本身没什么太强的毒性，但在【妖精】的血液内分解后，就会引发相当恐怖的变化。

    他们本身似乎不清楚此事，不过那好像足以一击让体格差一○○倍、一○○○倍，不对，甚至比这更巨大的【飞龙】酩酊大醉。

    「所以，我要在这一代终结这种情形。我被吃掉后，一切都会结束。为了在我之后不再出现这种情形，为了不要再出现牺牲者，必须确实在这里了结那只恶龙。我对这次的行动没有一丝迟疑。」

    「……抱歉。」

    尽管对方说没必要，摩尔甘依然如此低语。

    梅莉蒂亚娜发出窃笑声，主动询问：

    「准备得如何了？」

    「随时都可以开始。就等你下定决心。」

    「那么，现在就可以开始了。」

    两只【妖精】翩然离开叶子屋。

    梅莉蒂亚娜回头看了一下自己居住的恩人房子，露出一抹寂寞的笑容呢喃：

    「再见了，噗噗先生。」

    7

    『？』的地方被填上答案。

    由红线与数个框架完成了【CAVE25】的攻略方程式。

    然而，碧翠斯毫不掩饰自己的焦躁，直接丢出一句话：

    「……是谁主导的？」

    「啊啊，碧翠斯真是的。」

    「我问是谁主导的？」

    碧翠斯以威胁的口气再问了一遍，现场的空气完全僵住。连不是碧翠斯怒气发泄对象的其他客人，都被她的气势震慑而停止对话。即使想避免与她们扯上关系，手脚也无法顺利移动。

    「是我唷。」

    另一张桌子传来悠闲的声音。

    唯独那个方向的一角，温度明显与其他地方不同。可以看见五、六个男人聚在一起发出窃笑，脸上露出瞧不起人的表情。

    他们的中心是名银色的骑士。

    身材适中的男人留著一头黑色短发，眼神太过锐利算是缺点吧。那身银色铠甲乍看之下给人清净的印象，实际上却擦得亮到反射、阻挡一切，从这点来看，职业应该是以巨大盾牌为特徵的【净骑士】。和碧翠斯的【剑圣女】一样，也是与生俱来的稀有【职业】。

    「喂喂，才正想说进入【黑名单】的家伙怎么风头一过就跑回来，结果立刻露出倚老卖老的表情大声抱怨吗？前辈大人，你到底在想什么啊？」

    红色与银色各自坐在不同桌前的椅子上，互相瞪著对方的脸。

    「我们可是花费了宝贵的时间，拚命找到【CAVE25】的突破口。托我们的福，你们才能越过【陷阱】继续前进。说起来，我还想要你们留下过路费呢。」

    「……我们在葛兰兹尼尔可以杀害的，就只有不具备灵魂的机械【机关】。按照惯例，就连要采集这里的动植物，都得交给【亚人】或找他们同行。你觉得杀掉能和人类一样思考、说话的【妖精】并把她献出去，是可以被允许的行为吗？」

    「又不是我们动手杀。对方主动自杀就没关系了吧？」

    「明明是你们一开始就诱导他们这么做。」

    碧翠斯嘴里传出「喀叽……」的摩擦声。

    用力咬紧的牙根传出悲鸣。

    「超乎常规的【千尺龙】会因为【妖精】的血而醉。可是，是谁说色素不断累积，还差一步就能够杀害那只龙的？还不是从你那a脏的嘴里吐出谎言，骗【妖精】自己去送命。他们认为这么做后代子孙就不会再牺牲，你甚至践踏了这种伟大情操！！」

    「哦哦，好可怕好可怕。」

    【净骑士】依然坐在椅子上、跷起脚，拍手发出「啪啪」的声音。

    「喂喂，竟然有人类如此替【亚人】著想？他们终究是异世界的怪物，只不过露出能用语言沟通的模样，竟然就产生移情作用，实在是太蠢了。和猪脸人一起睡觉的女人，想法果然和普通人不一样。我实在无法理解变态女人脑袋在想什么。」

    「……」

    众跟班发出窃笑声。

    碧翠斯稍微眯起眼睛。

    「这也就表示，无论我说什么你们都不打算改变？」

    「改变什么？我们持续利用弱智【妖精】这件事吗？哈哈！怎么可能停手！又不是一次就能走遍【CAVE25】后面的世界。你知道我们的目的吗？就是赚取【经验值】啊！当然会不断到那边探索，为了取得想要的【魔法】四处驰骋，打倒【机关】后互相争夺【宝箱】里的宝藏！这么一来，一定得持续来回，需要时就欺骗【妖精】，凑到足够数量，让他们被【千尺龙】吃掉！！我们会不断煽动那群家伙，告诉他们『只差一次，这次一定会成功』！！」

    「────」

    「啊啊，对了，我们刚刚才在讨论这个话题呢！只要有【妖精】血，就能让大怪物醉倒吧？这样就能停止【陷阱】吧？如此一来，乾脆把血榨出来，剩下的部位当成【调合】的材料也不错对吧！？那些家伙经常到处逃窜又相当罕见，说不定能成为不错的【经验值】变换道具，哇哈哈哈哈哈！！」

    碧翠斯缓缓吸了口气，接著呼出。

    桌上的影像又设置了新的框架。那是可以称为「首谋者」的项目。

    碧翠斯做出宣言：

    「你想说的就只有这些？」

    「我说是又如何？」

    「喀咚！！」一声轰然巨响回应男人。

    那是红色【剑圣女】的拳头从桌子上方往下挥落，轰散虚构图表的声音。

    「到外面去。」

    这个瞬间──

    不要说银色的【净骑士】，所有人都搞不清楚发生了什么事，不论是他的跟班、周围以畏缩表情观察情况的其他客人，还是坐在同一桌的【白魔女】菲莉妮翁，没人晓得这是怎么回事。

    滋滋滋轰！！ ！！ ！！

    晚了一会儿后传出爆炸声，回过神才发现旅馆的一面砖头墙壁被轰成碎片，银色【净骑士】也像炮弹一样被丢到石板道路上。

    众人花了一秒，才察觉他是被人踹飞出去。

    「嘎、啊……」

    即使滚了好几圈，身为【净骑士】的男人还是用银靴底部在石头地板上煞车，双手迅速摆出大盾外型的【兵辉】。

    「……做什么，这个臭女人啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！ ！！ ！！」

    男人极端愤怒，直接启动【兵辉】。

    大盾擦得像镜子般光亮的表面发出「锵喀喀喀！！」的声音，飞出无数锐利的尖刺。

    虽然分类为盾牌【兵辉】，却非运用本身的硬度抵挡，或使用其重量殴打敌人。只是附加上【魔法】，成为挡下马车、击溃甲俚淖钋课淦鳌！揪黄锸俊糠派大吼，盾牌表面闪过眩目银光。从稍微屈身就能挡住全身的巨大盾牌后方展开光带，粒子形成各式各样的【图示】。

    红色【剑圣女】迟了一会儿才钻过遭到破坏的墙壁，悠然来到外面，银色【净骑士】直瞪著她看，整个人气疯了。

    「你这家伙……死定了。」

    事先登录的【魔法】，光是【指令】就有四○种；增幅【能力值】的【百分比】系魔法则有五○种以上。将膂力（STR）增加二○○％，行动速度（AGI）增加五○○％，幸运（LUC）增加一五○％，除此之外，还有各种增幅魔法。筋肉、骨骼与脏器的配置虽然仍维持人类的样子，但现在的【净骑士】可以空手屠虎，使用【兵辉】的话甚至可以独自解决中型【喀迈拉】怪兽。

    「是你自己擅自扣下自杀的扳机……臭女人，是你先把探索【迷宫】用的【魔法】拿来对付伟大的人类。如此一来，同样被【魔法】所杀，你就没什么好抱怨的了。竟然为了区区【亚人】舍弃生命！！」

    「很抱歉，跟你比起来，身为【亚人】的他们还比较像是人类。」

    「虽然有什么【银长发公主】、【杀手舞娘】等各式各样的称号，但我十分清楚你的能力。」

    「……那些别名都只是在揶揄性别或身体特徵，所以我不是很喜欢。其他人帮我决定的名字对我来说不算什么，里面还算不错的应该就是【七色炼狱（seven frame）】吧。」

    「我知道你这个强烈的偏执狂，能使用的【魔法】只有火力系一种！！笨蛋，考虑一下【属性】和【相克性】好吗？我可是能随心所欲使用水力系和地力系魔法，随时都可以辗杀你这家伙！！」

    「轰！！」一声，【净骑士】整面盾牌发射出的尖刺爆出低吼。

    盾牌后方摊开的发光【图示】，每个都是【净骑士】的武器，是能在【迷宫】里扫除多数【机关】的究极【魔法】群。比方说以雷击击碎岩盘、射出冰枪、以黑雾腐蚀一切，或是让对方全身慢慢石化。

    「别开玩笑了，我可是Lv.99级封顶了！数值一整片都是9！！【等级】的数量就是【魔法】的数量，我储备了九十九个装备与咏唱！低头表达敬意吧！！你这家伙以为是谁在保护你们！？」

    「……」

    「给我哭著道歉吧，变态臭女人。我要让你的手脚慢慢石化，然后在眼前敲碎它们，用脚践踏你充满绝望的脸再××然后××××……！！ ！！ ！！」

    「我直接把这段话还给你。」

    语毕，碧翠斯从腰间的剑鞘拔出自己的【兵辉】。

    那是宛如切除细剑剑尖的奇怪武装。

    碧翠斯启动【兵辉】。

    就在下一个瞬间──

    世界被橘色掩埋。

    「……啊……？」

    搞不懂这是怎么回事。

    那个男人甚至无法做出反应。

    全是石头地板与砖头店铺的旅馆街，景色完全转变成另外一个世界。一切都包裹在橘色光芒当中。光芒以三六○度包围碧翠斯与【净骑士】，像是要形成莫名奇妙的竞技场。

    不过那不是竞技场。

    而是七棵系统树。全是显示各式各样【魔法】的【图示】群，也是碧翠斯的武器。包围整面空间的【魔法】究竟有多少种？一○○○吗？还是超过一万？【净骑士】已经连数都数不出来了。

    「……别、别开玩笑了……」

    「怎么？」

    「你、你这家伙、你这家伙、因为你这家伙！？不是除了火力系，其他所有【魔法】都不能用吗？那全部都是骗人的吗……！！」

    「不。」

    简直就像直立的长形眼球一样，七棵系统树让整个景色转了一圈。

    宛如转动轮盘对准浮标，她做出某种选择。

    「纯粹只是光火力系就搜集了一万四○○○多种。只不过，这样与极限还是有很长一段距离呢。」

    「……………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………」

    【净骑士】无话可说。

    九十九个库存当中，除去铠甲头盔等【百分比】系后，他最多只有四○到五○种左右【指令】系。天真的【净骑士】原本认为自己已网罗所有【属性】的所有【魔法】，这时候脑袋完全无法运转。

    【净骑士】重新……

    真的是重新悄悄启动了扫描系的【魔法】，读取眼前的敌人碧翠斯。【百分比】系的【魔法】以衣服的形式穿在身上。接下来就是从这些外表，推测完全驱动的【剑圣女】究竟有何等实力。

    最后显示非常恐怖的结果。

    『h3n蛾np碑罢1h腑fvp威遣h6诵6n琉df卦愚颓8j』

    「什么……！？竟然是乱码……！？」

    「之所以会看见这种结果，是因为你还停留在十进位制二位数的领域吧。只有『我们』才能正常读取。」

    碧翠斯发出无奈至极的声音。

    像是西洋棋的高手，在连棋子该怎么移动都不知道的外行人面前叹息一般。

    「喂，这个业界呢，『从』Lv.99才真正开始。」

    展示实力差距后，碧翠斯依然不原谅对方。

    彷佛大蛇一口吞下青蛙，【剑圣女】毫不犹豫地启动【魔法】。

    「别太瞧不起封顶组，菜鸟。」

    战斗前就知道结果的比试无情地开始了。

    8

    【妖精】梅莉蒂亚娜来到同伴等待的地方，发现同样是人类手掌大小的众人已完成准备。就连茱丽叶、葛利特以及妹妹爱丽丝都来到现场。

    现场笼罩在异臭之中，不仅鼻子，甚至连眼睛都感到疼痛。

    原因来自以人类尺寸来说，类似咖啡用牛奶壶的小容器。

    极小的壶当中，装著浓稠的液体。

    【妖精】擅长调合，但这很明显是不同技术。

    「把这些喝完就可以了吧。」

    「嗯。不过这是……」

    「为了确实屠杀那只恶龙，只靠我血液中的红色素可能还不够。我明白这是人类为我们准备的保险。」

    喝下毒药，将其保存于肚子里。

    再献出自己的身体，从内侧消灭恶龙之王。

    「……」

    梅莉蒂亚娜以平淡口气诉说，长老摩尔甘注意到她的笑容相当僵硬。

    即使注意到，也无法阻止事态进展。

    要是她拒绝，接下来要由谁来担起这个任务？没有人愿意牺牲的话，今后也要让那只恶龙继续吞食【妖精】吗？什么才是正确，什么才是错误，怎么做才是减少牺牲，怎么做才是增加牺牲呢？摩尔甘已经完全搞不清楚。

    于是，情况一直往前推进。

    梅莉蒂亚娜倾倒以妖精身高必须双手合抱的壶，想要啜取内容物，但实际上光含了一口就引发剧烈咳嗽。

    「嘎哈！！咳咳咳！？嘎啊！！」

    身体弯成ㄑ字形的梅莉蒂亚娜立刻用单手盖住嘴巴。从该处溢出的不是咳嗽、痰或呕吐物，而是呈红黑色的液体。

    虽然【妖精】体内色素足以让巨大【飞龙】酩酊大醉，也不代表她能够喝下其他毒素。就像河豚吃下乌头就会死，她依然会痛苦、挣扎。

    即使手脚不断发抖，眼角渗出泪水，梅莉蒂亚娜仍旧继续挑战剧毒。

    当容器内的液体剩下一半时，她已经没有站著的力气。身体横躺，背后翅膀有一半被压扁，全身不停剧烈痉挛。

    这时候如果她说放弃，摩尔甘又该怎么办才好？

    然而，倒在地上的梅莉蒂亚娜，实际上这么做。

    她以几乎无法对焦的眼睛，拚命看著附近的同伴表示：

    「……咿呼、咳咳……请、请帮帮忙。对不起，我一个人实在没办法喝完……」

    「……」

    「即使哭泣或大叫也不用在意……请全部灌进来。不这样就无法守护大家……」

    至此众人做出觉悟。

    所有人都要成为共犯。

    有的人拿著小汤匙与勺子，捞起壶中浓稠的液体；有的人按住梅莉蒂亚娜的手脚，有的人捏住她的鼻子，好几支汤匙与勺子不断把液体送进她嘴里。【妖精】的身体以难以置信的力量挣扎，其间有好几次甩开同伴，但众人不理会她的反抗，更多只手按住她全身，一直到壶里的液体全部灌进体内为止。

    每个人都流著眼泪。

    可是直到最后，都没出现阻止众人这么做的【妖精】。

    「……啊……嘎……」

    梅莉蒂亚娜眼睛完全失去焦点，被丢了出去。

    长老摩尔甘低头看著她紧咬嘴唇，对众人说：

    「开始最后的工作吧。把她搬到那只恶龙的喂食场，就能让一切结束了。」

    9

    旅馆街的那些家伙一点用都没有。

    即使知道【净骑士】等人的行为畜生不如，不过目前除了欺骗【妖精】被恶龙吃掉，也想不出突破【CAVE25】【陷阱】的方法。所以让【净骑士】扮黑脸，这样自己就可以不弄脏手继续前进──这就是其他人的心声吧。

    而碧翠斯也不把他们当一回事。

    即便人类聚集起来，也不是【惊爆点】的对手，那是被称为「拥有灵魂的反论」的族群。面对超过一○○○公尺的【千尺龙】，到底能做到什么地步？虽然不清楚会有什么结果，总之无法停在原地。明明尚未决定目的地，还是用【魔法】叫出地图，像无头苍蝇般行走。

    要花多少时间才能说服【妖精】？

    可以在【妖精】被吃掉前救出对方吗？

    要如何从追著【妖精】跑的【千尺龙】底下逃脱？

    课题堆得像座小山，而且每一个看来都不切实际。最初的阶段，根本不清楚能不能找到不爱现身的【妖精】聚落。

    （但还是不能放著不管……）

    这与自己没有利害关系，也不认识那些【妖精】。

    然而，不是这样的话，就不能路见不平吗？这么做实在太过分了。人类是基于己身需求才想突破【CAVE25】。这和在葛兰兹尼尔里悠闲生活的【亚人】无关。【妖精】因此被欺骗，连不想让同伴牺牲的心意都遭到利用，听见毫无意义的攻略法后，主动献身让【千尺龙】吃掉自己。不愿意接受这种事情，真的有那么不可思议吗？

    ──碧翠斯为什么要到【迷宫】那种地方去呢？

    噗噗这个相当基本的问题闪过碧翠斯脑袋。

    至少不是为了笑著容许这样的悲剧发生。

    【亚人】创造出人类的雕像，擅自对其感到尊敬。他们认为托人类挑战【迷宫】的福，才能够抑制大地之穴喷出灾厄，也认为人类是某天突然来到葛兰兹尼尔的天之使者。

    他们完全看错了。人类相当丑陋，甚至会贪心地为了自身利益欺骗他人。

    但是、只不过呢……

    若有一个实现他们愚笨梦想的人类，应该也不为过吧。

    （可恶！！绝对不能置之不理！！）

    「嗯？」

    森林中有人向自己搭话。

    「碧翠斯，怎么了？不是刚刚才见面，是忘了什么东西吗？」

    「噗噗。」

    说到这里，碧翠斯想了起来。

    为了不忘记出现在脑袋角落的灵光，她迅速叫出火力系幻觉【魔法】。

    她以红线与四角框架整理情报。

    （……噗噗的家里有仙女环，那是有【妖精】居住的证明。这样或许可以从那个家伙嘴里问出关于【妖精】聚落的情报！！）

    把噗噗和叶子屋连结起来，再将叶子屋与不见身影的【妖精】相连，接著再往外画出一条大大的红线。红线连接一个巨大的『？』框架，代表【妖精】的聚落。如果能够连结到这里，就能找出被欺骗、准备成为【千尺龙】活祭品的【妖精】，与其接触并伸出援手……！！

    「噗噗，你听我说！希望你帮我一个忙！！」

    「嗯，噗噗愿意帮你做任何事。」

    这家伙真是会讨人欢心。

    碧翠斯把至今为止的事情大略说了一遍。当然，像旅馆街【净骑士】那种令人恶心的事情则尽可能省略。

    然而，现在不是为了那种事情感到恶心的时候。

    可以看出噗噗的猪脸在聆听时逐渐变得扭曲。

    「骗人的吧。人类怎么样都不会如此过分。因为人类是天界的使者，也是为了我们挑战【迷宫】，帮忙防止灾厄从大地之穴喷出的存在啊。」

    「……」

    「说起来，【千尺龙】非常巨大，不论吃多少【妖精】肚子都不会饱，所以应该不会主动去吃他们。」

    「噗噗，那和粮食不同唷。比较像是枯草或冰糖……这么说噗噗也不会懂吧。总之就是类似个人嗜好，所以就算数量不多也没关系。」

    碧翠斯以难过的表情摇了摇头。

    噗噗的脸变得更加阴沉。

    「不是为了存活而做出无谓的杀生吗？噗噗不能原谅这种行为。」

    「就是啊，噗噗。然后我们人类准备利用这样的性质让『千尺龙』酩酊大醉，想藉由讨好、拍马屁通过【CAVE25】。人类利用【千尺龙】，【千尺龙】则默认人类的行为，双方互相得利。这算是共存唷。不过是恶劣的共存。」

    「【妖精】不是笨蛋。他们的头脑比噗噗好多了，所以不会相信这种事。」

    「【妖精】也对不断被天敌吞噬感到疲惫，因此再怎可疑的方法他们都会相信。即使没有效果，也会相信下一次、再下一次一定会成功，不断继续下去。他们相信【妖精】血里的色素总有一天会毒死【千尺龙】。自己的行为、过去丧生的伙伴所做的绝对不是白费。不对，应该说不愿承认一切都是白费……这种想法让他们背离事实的真相。」

    「……」

    「对不起，噗噗，这一定让你很难过吧。真的很抱歉。」

    「碧翠斯没必要道歉。」

    噗噗摇了摇头。

    「可是不知道能不能遇见【妖精】。噗噗从没见过他们。」

    「总之，可不可以先带我到噗噗家？先从那边开始吧。」

    然而，到了叶子屋一看，样子已经改变。

    并非房子的外观有了什么大变化。

    只不过，如同有人居住的房子与废弃屋之气氛、空气完全不同，这间叶子屋也欠缺了某种温暖。

    经过调查，碧翠斯终于发现。

    「仙女环消失了……」

    原本刻划在地板上的直径一○公分圆圈，是居住于此的【妖精】表示势力范围的证明，现在却完全消失了。只有该处表面被剥下来，叠上全新的叶子。

    这很明显是人为所致。

    「消除仙女环，表示【妖精】已经离开这里了吗……」

    碧翠斯如此呢喃，不祥的预感在心中急速扩张。

    她并没有明确的证据。有各式各样的【妖精】在葛兰兹尼尔里生活，没有任何证据显示原本居住在这里的【妖精】就是『牺牲者』。

    然而，首先浮现在碧翠斯脑海里的就是这个结果。

    红线与四角形框架的图示出现重大改变。整个变得简洁多了。

    「……等等，不会的。难道居住在这里的孩子就是『牺牲者』！？」

    「……」

    噗噗沉默了一阵子。

    他重新环视自己建造的叶子屋，把手放在墙壁与柱子上，发现层层相叠的叶子墙壁、绳结及各处都有涂上小小泥土修补的痕迹。每一道细微痕迹都相当仔细，可以看出修补者有多么重视噗噗的房子。

    最后……

    噗噗抬起脸呢喃：

    「我不知道【妖精】的聚落在哪里。」

    「？」

    「但是噗噗知道【千尺龙】的喂食场在什么地方。那家伙在西方的海边降落，吃岸边的东西。明明没有用，却还是有人为了博取那个家伙欢心而建造了祭坛。」

    「等一下，噗噗……」

    碧翠斯带著哑然的表情呢喃。

    「你不会是想直接杀过去吧？这实在太鲁莽了！我们当然必须阻止被欺骗的【妖精】，但也不需要和那种反论正面冲突吧！！」

    不过噗噗完全不听劝告。

    他接著这么说：

    「噗噗不知道该说什么。」

    什么人类社会的构造、【经验值】和习得【魔法】的关系、与【迷宫】相关的利害、【CAVE25】的机关、【千尺龙】的强度、只要能获得【妖精】其他都不重要、即使被欺骗还是继续前进的【妖精】们──这些事情都不是噗噗的重点。

    噗噗挤出低沉的声音，做出明确的宣言：

    「做这种事还会感到高兴的家伙，噗噗无法理解他们的心情。」

    10

    意识早已经断断续续，分不清楚上下左右，连自己被丢在什么地方都不知道。

    从乘著风吹过来的潮汐味道，梅莉蒂亚娜得知这里应该是某处海边。

    【千尺龙】的喂食场。

    过去有个鲁莽的人相信能够与它沟通而建立这个祭坛，现在已是断壁残垣。

    「……吁……呼……」

    被丢在那里的梅莉蒂亚娜，这时已经很难自行控制呼吸。喉咙内侧肿胀造成气息无法通过，心脏的跳动也很奇怪。硬是被灌进如此大量剧毒，会出现这种反应也理所当然。

    但是，这样就全部结束了。

    不会再有同胞被吃掉，也不会有人遭受威胁，更不会有人被选为牺牲者。

    因此……

    意识中，极远的地方似乎传来「啪嚓」的巨大破水声。梅莉蒂亚娜已经没有力气往那个方向看。陷入不规则痉挛的手脚根本不听使唤。不过无法维持正常思考，连一般的恐惧心都变得稀薄算是不幸中的大幸。

    强烈的动物体臭笼罩现场。

    过来了。

    像是要品评祭品，巨龙的头缓缓转向祭坛。

    为了把小小的【妖精】一口吞下，也可能是为了连同石头制的祭坛一起咬碎。

    （啊啊……）

    早知道就该多对长老摩尔甘表达一些谢意。

    应该要多陪妹妹爱丽丝做一些飞行训练。

    还要教噗噗如何修补那间房子才对。

    浮现在朦胧意识中的尽是这样的想法，完全没有出现「我不想死，谁来救救我」这种拒绝现况的情感。

    这样就可以了。

    梅莉蒂亚娜这么想，准备静静闭上眼睛时──

    变故抢在那瞬间前发生。

    「咚轰啊啊啊啊！！ ！！ ！！」一声轰然巨响。

    【惊爆点】的一角──超过一○○○公尺的巨龙【千尺龙】狂暴的头部，被另一道影子从旁边猛力殴飞。

    「……咦？」

    梅莉蒂亚娜……

    可能是在做梦或者看见幻影。

    因为不可能有这种事。

    不可能有人来救自己。【千尺龙】不可能被打倒。所以梅莉蒂亚娜牺牲性命本来就理所当然，打从一开始就没有其他解决方法。

    这一切的前提……

    在一瞬间翻盘。

    那是比【岩山大王熊】更魁梧的身躯。身躯晃动强韧至极的肌肉，上头环绕满满脂肪，其单手拿著类似钢筋或圆木的特大【兵辉】，像是要守护被当成祭品的【妖精】般挡在前方。

    巨山发出低吼。

    从恶龙身上发出的粗暴杀气笔直迫近。

    然而眼前的背影完全没有摇晃，反而旋转著【兵辉】把平坦的前端朝向对方。

    对准知道一切闹剧，依然为了沉溺于快乐中而答应人类诱惑的恶龙。

    他这么说道：

    「你这家伙在生气吗？」

    他咬紧牙根，发出「叽哩……！！」声。

    充满怒气的低沉声音，刺激著听者全身神经。

    「很不巧，噗噗也在生气。」

    这一定是因剧毒而朦胧的脑袋产生的幸福幻觉。

    在这样的梦中，【妖精】想起曾经听过这样的事情。

    以超乎常规巨大身躯为傲的【伊比利亚半兽人】，被人取了各式各样的别名。【辟路者】、【凶险之山主】、【暴食王】……虽然许多都是光凭外表的第一印象而取的无稽别名，不过其中还参杂一个依据与由来全都不明的绰号。

    过去某个人曾经称呼他……

    【噬龙者】。

    11

    轰！！喀咚啪叽！！ ！！ ！！持续传出钢铁与肌肉猛烈撞击的巨响。每当传出巨响，撞击的余波就会飞溅火花，扩散出冲击波，在旁边看著这一切的碧翠斯，不由得以一只手按住被吹乱的银色长发。

    「好厉害……」

    即使握有【兵辉】，噗噗也无法使用【魔法】。这不是学习能力的问题，而是因为拥有先天【技能】的【亚人】无法习得后天的【魔法】之条件。只有来自异界的人，才能藉由转化【经验值】习得【魔法】。所以对噗噗来说，那把特大【兵辉】的价值，只是『极为坚固，怎么都不会坏的棍棒』。

    明明是这样──

    明明是这样才对。

    然而，自由驰骋于现场的噗噗，光靠棍棒就挑战一○○○公尺级的【飞龙】。这已经不是一对一单挑，而是巨人移山了。这还不是痴人说梦，而是逐渐在眼前成为现实。将能咬碎一切的巨大头部揍回去，把想从正上方将人压扁的胴体往回推，同时藉由侧步躲避，或者直接击溃拍打翅膀发出的暴风，以及从嘴里喷出的超高水压奔流。

    考虑到敌我双方体型的差距，可以知道噗噗的攻击也许就像拿牙签殴打人类。但过于强大的膂力与速度，却像以弹雨击打全身般把规格外的怪物推回去。

    而且，噗噗战斗的地点是海边，不是陆地。

    算是对方的主战场。

    把海面当成立足点跳跃……！？

    「不依靠【魔法】与【技能】……竟然能办到这种事……那是单纯的物理法则，也就是打水漂的要领吗……！？」

    打水漂是把小石头往水上丢，比赛谁弹跳次数较多的游戏。曾经听人以开玩笑的口气问过，能够以多大体积的物体办到同样的事情？

    结果，如果跑车以时速二○○公里冲进河川水平面，大概可以跳个两、三次。

    跟噗噗目前做的事情一样。

    他以极端的速度及脚力，确保在水上的立足点。噗噗就这样在空无一物的水面上跳跃，有时降落在突出海面的木桩、岩石，甚至是【千尺龙】巨大身躯上，然后再次以莫大的脚力产生运动能量在水面上跳跃。

    那不是【魔法】。

    也没有使用【技能】。

    只是锻炼到极限的肉体，展现超越所有奇迹的结果。以个人之力单挑【千尺龙】的鲁莽行动，即使是能自由行使一万四○○○种【魔法】的碧翠斯也办不到，然而噗噗光靠腕力实现。

    巨龙的牙齿断裂、爪子翻起，咆哮声逐渐变成哀鸣。原本用来杀害对方而挥舞的脚与翅膀，变成用来保护自身，最后甚至用来逃走。【千尺龙】用力振翅飞翔，巨大身躯却被如流星般从正上方落下的噗噗，以及握在他手上的【兵辉】无情地击落。

    简直像把巨大木桩打进世界，噗噗将【千尺龙】捶进海里。

    「呜！！」

    为了从往四周飞溅的巨大水墙底下保护【妖精】，碧翠斯启动类似细剑的【兵辉】，建筑防护用炎壁。

    但她能做的也只有这样。

    这个时候，面对【惊爆点】这个人称『拥有灵魂的反论』的对手，碧翠斯能行使的只有这种魔法。

    也就是说……

    一刀必杀。

    根本不用碧翠斯出手帮助，噗噗已经凭靠力量，把应该砍不断东西的【兵辉】前端深深刺进【千尺龙】的头顶。

    时间暂停。

    所有声音消失。

    在海上降落到巨龙头上的噗噗，重新抓好垂直刺入飞龙头部的钢筋或圆木般【兵辉】的握柄，同时以极为低沉的声音呢喃：

    「噗噗会一直盯著你。」

    巨龙像个胆怯的小孩子一样扭动身躯。

    兵辉到达头盖骨。

    噗噗把【兵辉】刺进几乎快要击碎头盖骨的界限，冷血地丢出话语。

    「为了活下去而杀生是没办法的事。但要是做出『除此之外』的行为，噗噗也会对你做同样的事。懂了吗？」

    就这么简单。

    怪物光靠言语，就让踩在脚底下的灵魂的反论投降了。

    12

    从远方传来「咚、咚」的太鼓声。

    山脚下的旅馆街正热闹地举行祭典。由于直接连结【CAVE25】、成为其异次元动力源的【千尺龙】撤退了，阻碍道路的【陷阱】停止机能。人们应该就是在庆祝这件事吧。

    但是，这场祭典的主角不在现场。

    噗噗在远方较高的山丘顶端，眺望旅馆街的灯光。

    「噗噗，怎么了，想到祭典去看看吗？」

    碧翠斯迟了一会儿来到现场，开口询问，噗噗没有回头便回答：

    「噗噗一个人就可以了。」

    「？」

    「噗噗会吓到大家，所以无法参加祭典。与其去破坏气氛，噗噗宁愿自己一个人。」

    他的背部看起来变小了。

    「……那家伙在哭。」

    「？」

    「【千尺龙】哭著说『住手，快住手』。可是噗噗还是只能揍它。因为不那么做，就没办法救【妖精】。」

    「噗噗……」

    「噗噗认为，自己一定才是最大的怪物。」

    他说完垂下肩膀。

    像是立刻就要流下眼泪。

    「噗噗很害怕。害怕只能做这种事的自己。即使如此还是成功阻止了对方，所以也害怕未来或许会认为这是正确做法的自己。到了那个时候，我将会毫不犹豫动用武力，噗噗真的很害怕那样。非常非常害怕……自己变成为了生活、进食之外的理由而杀生的存在。」

    听见他这么说，碧翠斯不由得眯起眼睛。

    噗噗似乎与很久之前和她一起玩时有了很大的变化。本来像布偶的身躯膨胀到必须抬头仰望，动物体臭相当刺鼻，睡觉时光是翻个身就可能被他压扁。即使自己驱使一万四○○○种【魔法】似乎也无法获胜，但他光靠著力量挥舞【兵辉】，就让被称为是「拥有灵魂的反论」的【惊爆点】一角投降。

    但是……

    他心底最深处……

    过去那个因为不想吓到大家，便从远方眺望祭典的小小背影，还是一点都没变。

    只要知道这一点就够了。

    「噗噗真是个傻孩子。」

    碧翠斯说完，站到即使坐著还是比自己高大的噗噗身边，像要依偎著他般，直接从旁边把身体靠上去。

    「我不会让你变成那样的。因为我们是朋友。」

    13

    这个时候……

    稍远处，还有另一道影子眺望两个人依偎在一起的背影。

    那是一只十五公分左右，只有手掌大小的【妖精】。

    毒性终于清除完毕的梅莉蒂亚娜，翩然飞舞在空中呢喃：

    「噗噗先生……」

    似乎不变，也希望能不变，但还是一点一点地改变。

    这都是为了不让希望『自己一个人就可以了』的他被当成怪物。

第一卷 其名为「噗噗」 第二章 魔法加工与典范转移

    1

    「呼……」

    绿意盎然的树林当中，一座砍掉整片树木建造起来的广大庭院里，少女静静呼出一口气，双马尾的发型不使用发夹而是以自身头发绑成。可以看见光线粒子在少女肩膀附近跳跃，却也随著少女的脚步逐渐消散。

    她来到大理石建造的凉亭一隅。

    该处放的不是用来举办茶会的椅子或桌子。而是大大的圆形按摩浴缸。将长长黑发绑成双马尾的少女，没有脱掉身上开高衩的鲜红礼服，任由疲惫的身躯冲进二十四小时都保持舒适水温的家用露天浴缸中。

    迟了一会儿后，有名娇小的女仆踩著急促的脚步跑了过来。特徵是黑色短发上不是头巾，而是覆盖整个头部的帽子……应该是三姊妹的老么吧。由于可以用帽子的大中小来区分，所以从远处也很容易分辨。

    「大小姐，您回来……等等，呜哇──！？您又穿著礼服冲进浴缸！那可是最高级的晚礼服唷，全丝绸、并由王室专属裁缝缝制，甚至被人称为『穿在身上的豪宅』！？」

    「不是说过是不定期，所以不用来迎接我……还有，异世界探索就是这么累人。我明明传达过好几次，为了能够立刻泡澡，希望让我只围一条浴巾就进门。别看这件衣服很漂亮，它其实很难脱啊……」

    「怎么能够让大小姐做出那么害臊的事情！」

    「反正在葛兰兹尼尔活动时装备也会改变。应该说，虽然看起来像衣服或铠甲，但也只是有那种外形的【魔法】。如果能把这个按摩浴缸带到那边就轻松多了。」

    「总之，那个，总之呢，啊啊，我也只能说下次请多注意了……！！」

    娇小女仆嘴里虽然这么唠叨，还是迅速准备冰红茶，是说少女每次都没有听她究竟在说些什么。

    鲜红礼服配合少女仰躺在水面的姿势大大摊开。就像是舞会的主角，或者结婚典礼穿错衣服的宾客。做此打扮的少女有著乌亮的黑发，总是严厉地对周围的大人说出『我其实比较喜欢和服……』的真心话。不知道大人是不是故意摆出迟钝的模样，总之目前被当成时尚娃娃看待的少女的想法没有被理会。

    「大小姐，葛兰兹尼尔还好吧？」

    面对晃动点缀低调胸口的红色蝴蝶结，以悠闲口气询问的女仆，漂浮在浴缸里的少女操作起智慧型手机，表示要把档案交给她。

    「来吧，这是礼物。能够同时解决沙漠化与能源问题的玉米酒精，通往这种产品的道路已经打通了。你可以自由地使用这块【碎片】没关系唷。」

    「呜哇啊！？又、又又像在玩传接球那样，随手丢出足以瞬间改变人类历史的档案！？」

    看了一眼胡乱挥动双手的女仆后，漂浮在水面的礼服少女微微笑著说：

    「那边还是没什么变唷。突破【CAVE25】的道路拓展开来后，情势或许多少有些变化。但是……算了，说这些也没用。倒是悠花，你有确实使用『沙漏』吗？」

    「啊，糟糕，差点忘记了！」

    被指出手序上的错误后，女仆急忙操作器具。

    说是『沙漏』，其实并非实物。她从放置在桌上的智慧型手机叫出码表功能，设定倒数计时两分钟。

    少女自顾自地仰躺在水上，随著水晃动礼服与双马尾，同时操纵自己的智慧型手机。手机当然具备防水机能。启动扩增实境（AR）模式后，透过画面窗口显现充满整片风景的大量光点，以及连接这些光点的发光线条。

    「B-12、G-29、Y-03……这些社会大众都『尚未看见』吗？」

    「大部分的人应该都不清楚大小姐所见的未来技术吧？」

    「在『通路』被发现前，必须藉由V-71、P-01这些部分把他们诱导到别的地方。」

    监控情况的礼服少女表示，或许是觉得追不上她的思考，女仆似乎不怎么在意，只是悠闲地说：

    「话说回来，葛兰兹尼尔的【魔法】像水一样，能够载舟亦能覆舟。竟然能够轻易办到我们这边的雷射加工也无法完成的精密加工。」

    【魔法】只能在葛兰兹尼尔里行使。

    这边的物品也无法带到葛兰兹尼尔。

    唯一能带回来的是塞在【兵辉】里，档案形式的【碎片】。

    「托它们的福，才能轻易地扭转整个世界……真的就像在苹果汁里加上柳橙汁、汽水、牛奶还有巧克力，然后命名为综合果汁一样。」

    有时候光靠一个突破性进展，就能生产出超乎常规的超级电脑。

    而超级电脑又能生产出向下相容的工作站，控制再低一层级的电脑，甚至浸透到下下下一层的仪器。

    而且不仅限于单一领域。

    可以运用在演算机器、汽车、住宅、飞机、船舶、健康、通信、运动、光学机器、食品加工、商业卫星、机器人工学、农业、印刷电路板……等等，甚至可以从这些领域再发展军事技术。

    然后世界很容易就被改变了。

    盛者必衰一词已经跟不上时代潮流。只要小小的技术革新，就能迅速改变势力图；稍微一个不小心，昨天的获胜者明天可能一举沦落为失败者。世界最强的军队将满头大汗望尘莫及，不知名的佣兵集团与思想团体则忽然势力大增。

    只要一个拼图的【碎片】，就能够超越技术上的突破性进展。

    所以各国政府与企业才会拚命徵求【碎片】。他们彻底搜寻放到网路上的各种【碎片】，试著从中找出是否有技术能用在自己毫无进展的研究上。只要有能派得上用场，或者能解决个人烦恼的【碎片】存在，就可以实现改变世界的新技术或新制法。该势力在须臾之间便能夺取权力的宝座。

    挑战葛兰兹尼尔的人都不知道，自己带回来上传的【碎片】交到谁手上、变成什么样的研究。不过他们也不在意，只是自顾自地贪婪求取【经验值】并修得【魔法】。

    带回各式各样的【碎片】后，总之先上传到网路上。如果它带来强大的研究成果，就能从国家或企业那里拿到钜额签约金。简单来说，把它想成『不靠运气、大概能够中奖的赌命彩券』就可以了。

    结果产生像【妖精】与【千尺龙】事件那样的道德风险问题。

    而且这样的事情不只发生在葛兰兹尼尔。

    现实世界也渐渐有缺乏道德观念者肆虐。这样的家伙自称是胜利者，想要建立一个诡异的时代。

    「……得特别小心才行。」

    热水的力量使鲜红礼服的布料黏贴在肌肤上，少女如此呢喃，任由长长的双马尾在水面漂浮。

    刚才整个丢给女仆的玉米档案，是早已经模拟过会往什么方向发展的【碎片】。因此不可能会出现沙漠种满玉米后产生大量害虫，导致它们像沙尘暴一样袭击城市。

    然而，除此之外的【碎片】又如何？

    当初葛兰兹尼尔的存在公诸于众时，人类对于【迷宫】束手无策。一直到某篇无偿授权的论文突然被刊载在留言板上，才终结这种情况。当中提倡最适合现代人的形式，是模仿电视游戏里的【魔法】，以及作为【魔法】核心的【兵辉】。

    这篇论文被认为是世界上最初的【碎片】。

    然而，发表者的资讯完全不明，不知道长相与姓名，也不清楚是个人还是集团……真的一如被称为【贤者】的存在所提倡，只有拚命收集【碎片】，才是正确的做法吗？即使【贤者】已经让世界如此扭曲，依然不考虑如何收拾事态，甚至看起来像在暗地里享受这种混乱，真的可以漠然顺著他的想法吗？

    「说什么不知道自己处理的【碎片】会变成什么东西，这根本是不负责任的说法。既然像这样获得了【碎片】，就必须要掌握世界将会变成什么样子。」

    「大小姐……」

    礼服少女耳朵听著女仆的声音，同时操作手里的智慧型手机。她解除扩增实境（AR）模式，平常的画面里播放著一般的高画质节目。

    绝对阻止起点&#8226;B-12、G-29、Y-03。

    有效迂回起点&#8226;V-71、P-01。

    至于从复数【碎片】里无限膨胀的新技术当中，与礼服少女注视的领域直接相关的『产业』是……

    『在欧美各国不停呼吁必须注意代谢症候群时，受到瞩目的正是日本的鱼肉文化。不须因「令人窒息的健康食品」而感到痛苦，可以品尝大量美食并且享瘦！我们渔船食堂集团终于要在海外设置据点！』

    『下个世代的速食界世界标准将是中华料理！既然拉面、炒饭、饺子已经变成世界共通语言，接下来我们只要统一规格即可。FE菜馆股份有限公司将举行纪念活动，在世界五○个国家同时开店……』

    『汉堡对你来说已经「了无新意」了吗？我们将一次摧毁「了无新意」的想法，以温故知新的方式为大家献上崭新感动。敬告诸竞争对手，这就是巨人的步伐。不容许任何人侵犯我们的田地。』

    （……争夺世界霸权的速食业界。这才是跨越国境，甚至覆盖整颗行星的战争吗？死命要比对手多一公克、便宜一日圆……）

    少女像要把累积在胸口深处的讨人厌感觉挤出来般，吐出一口缓慢、细微的气息。

    噗噗似乎真的相信人类是来自天上的使者，但实际上根本不是这样。少女发誓，绝对不能让他看见人类如此丢脸的模样。

    接著，少女抬起头说：

    「悠花。」

    「是、是的！大小姐有什么吩咐？」

    「……亏你特别设定了『沙漏』的时间，但你该不会把手机调成静音了吧？」

    慌了手脚的女仆「啊哇！！」一声，粗手粗脚地动著桌上的茶器，身穿鲜红礼服的少女则切换了手机画面。

    她取下插在下方电子连接器上的硬体锁，以项炼般的细长炼子将它绑在脖子上。

    在她胸口跃动的，是比USB记忆卡更小且细长的机材。

    如果是生活在葛兰兹尼尔的【亚人】，应该会有这种感想──

    简直就像把人类所持的枪或剑【兵辉】缩小了一样。

    少女用拇指把算是刃面的电子连接器收起来。

    （真是的，如果只是外表改变还能理解，竟然会受获得的魔法技术影响，使言行举止、性格甚至思考模式有部分被改写，这就令人有点犹豫了。）

    虽然这么想，少女还是无法停止目前的行动。

    她的目的不单是成为企业的走狗那么简单。

    是因为其他理由，才让红礼服少女抱持持续挑战葛兰兹尼尔的意志。

    「得想个办法才行……」

    如此呢喃完，少女用视线进行了某种操作。

    下一刻，覆盖头上的凉亭屋顶突然透明化。

    午后清澈的蓝天上，划过细长的飞机云。

    继续把视线往更远处看去，就能发现矗立在绿色树木后方的众多高楼大厦。

    没错，也就是说……

    这里是把东京都心的六本木精华地带，开拓出直径一公里的巨大圆形。

    别名为魔法离殿，是为了名为【剑圣女】的少女所建构的绿色庭园式盆景。

    2

    「噗噗试著种了一块田。」

    「哇，真了不起，噗噗。这是文明人的行为呢！」

    「碧翠斯讨厌噗噗吗？」

    「说什么傻话。那你种了些什么啊，噗噗？」

    由【妖精】守护的叶子屋附近，正如噗噗所说，有个角落被强制翻开坚硬的土壤从事深耕。应该是成长相当快的蔬菜，很快就有绿色蔓藤爬上支柱，结出鲜绿的果实。整体来说类似番茄，但碧翠斯不清楚是否果实本来就是绿色，还是必须等待它变红。

    「噗噗，这种蔬菜叫什么名字？」

    「嗯，那是【扁平茄子】。」

    「扁平……？」

    其中混杂了青春期少女难以忽略的几个字。

    那是异世界葛兰兹尼尔【亚人】的用语，和人类的语言意思有所不同吧──虽然碧翠斯扭曲自己的思考，可是……

    「听说吃下它之后胸口就会变得扁平。但是噗噗吃了也没有变苗条，所以没人知道这传闻是不是真的。」

    「意思完全一样嘛……呜呜呜！！ ！？ ??」

    碧翠斯立刻「沙──！！」一声全力退离田……不对，或许该说少女的天敌，甚至迅速使用被手甲保护的双手挡住胸口。

    噗噗没有注意到因为恐惧而发抖的少女，歪著头继续补充：

    「咦？假如触碰【扁平茄子】……不对，是用碰到茄子的指尖触碰胸部的话，【扁平茄子】的汁液就会……嗯，就会怎样？噗噗不是那个魔女大婶，所以记不住困难的事情。」

    「呜哇啊！！噗噗，在我用摸过蔬菜的手指保护胸口前，你就该先告诉我了！！」

    碧翠斯竟然认真地含泪大叫，急忙使用火力系幻觉【魔法】叫出四角形框架。她以超高速度卷动并排其上的数值，在某一点倏然停止。

    减少了。

    好像减少了。

    虽然只是仅仅数毫米，但事关在平均值以上还是以下的决定性数值消失了……！？

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    「咿咿！？碧翠斯，你怎么了？」

    「这这这、这下该怎么办怎么办怎么办！！先回去再来葛兰兹尼尔的话，外表就会重置吗？若这样还是不行，就要找【白魔女】菲莉妮翁商量了？要找那家伙！？真的要跟那只眼镜乳牛商量胸部啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    【剑圣女】放声大叫，双手用力拉扯美丽的头发。

    只不过，一旦考虑使用外行人疗法也没用时的事情，就愈发感到害怕。要向那只乳牛哭诉这方面的事，等于是自杀般的败北宣言。为了慎重起见，真────的是为了慎重起见……碧翠斯还是先用双手的食指与拇指比出两个L形组成长方形框架，使用【魔法】把蔬菜拍了下来。

    接著……

    「吁、吁呼呼……但、但是噗噗……」

    「怎么了，碧翠斯？你整个人都不太对劲。」

    「这块田地的蔬菜，很多地方都被吃掉了。上面也看到有虫，然后这边的伤痕是小鸟造成的吗？」

    「这是大自然的法则，所以也没办法。」

    「可是这样噗噗的份也会被吃掉吧。」

    「噗噗种的菜被虫吃掉，然后鸟吃掉虫子，野兽吃掉鸟，噗噗再抓住那只野兽。所以这对噗噗来说也不是坏事。」

    虽然试著用幻觉【魔法】叫出红线与四角形框架制作图表……

    「嗯……会这么顺利吗？靠运气掉宝的要素太重了吧。」

    「噗噗的理论很完美，所以不用担心。」

    「还有，蔬菜不是用来从别处招揽肉类的吧。噗噗也要确实吃些蔬菜才行。任何事都要保持均衡。」

    「蔬菜……老是做噗噗不喜欢的事，看来碧翠斯真的讨厌噗噗……」

    这家伙到底是为了什么种田──原本这句话已经来到碧翠斯的喉头，但她觉得继续争辩也没结果就算了。

    「对了噗噗，我有件事情想问你。」

    「咿咿！？噗、噗噗也有确实吃【喵啥果实】！没有偷偷把它藏起来唷！！」

    「……噗噗？」

    话说回来，什么是【喵啥果实】？

    「蔬菜的事情固然重要，不过现在先说些别的事情吧。噗噗知道名为【艾尔基亚德】的【公会】吗？」

    「噗噗没听过这种名字的蔬菜。」

    「这样啊，看来你真的什么都不知道……」

    噗噗原本就跟人类社会没有什么接触，不要说【艾尔基亚德】这个专有名词，可能根本不t解【公会】的所有事情。

    碧翠斯准备好红线与四角形框架，展示给噗噗看。

    有几个小小的【小队】框架，以及圈住这些小队的【公会】。

    「所谓的【公会】，是挑战【迷宫】的人类形成的组织单位，把它想成是由几支【小队】的执行部队组合起来的就可以了。嗯，【公会】的话呢，除了直接战斗人员之外，有时也包含了后方支援……比如说，补给食物与生活物资的非战斗人员。」

    「噗噗不擅长思考太困难的事。」

    「哪有什么困难的，这很简单唷，噗噗。只要听到【艾尔基亚德】这个名字，就不要跟它扯上关系。那是最近崛起的危险【公会】，内部完全处于道德崩坏的状况。尽管听得懂他们的话，却无法t解他们在想什么，就是这样的一群家伙，所以你要小心。」

    碧翠斯在远处设置了【艾尔基亚德】的框架，不过没有连上任何红线，直接打上×。

    老实说，上次引起【妖精】与【千尺龙】事件的那群人，也是隶属于【艾尔基亚德】的成员。

    如果基层都是那副德性，权力中心的人不知道有多恶劣。

    ……由于不想让善良的噗噗想起厌恶的回忆，碧翠斯省略了这个部分，却依然明确地表示：

    「【艾尔基亚德】在探索【迷宫】这方面，似乎感到相当焦急。原本就是脑筋有问题的家伙，现在又有焦躁感在后面驱使他们。为了你好，还是别跟他们扯上关系唷。」

    「是【魔法】和【经验值】的关系吗？」

    「是啊，噗噗。真了不起，你确实记住了呢。」

    「噗噗觉得很郁闷。从手上发出火焰或冰真的有那么好吗？虽然很厉害，可是值得赌命进入那么恐怖的【迷宫】吗？」

    「呵呵呵，是啊。或许本来应该就是这样才对……从那里找出多余价值的人类，也不见得一定很聪明吧。只不过是擅长画蛇添足的大笨蛋唷。」

    「可是，如果能在天上飞，噗噗会很高兴。」

    「是啊，应该会想试试看建造糖果屋吧。」

    3

    碧翠斯暂时与噗噗告别，以【魔法】叫出地图，朝旅馆街的方向走去。此处的旅馆街虽然是人类的据点，却有店铺而没有住家。店员不会睡在这里，而是以两、三班制轮流顾店，每个人都不会长期停留在葛兰兹尼尔应该算是特徵吧。不知道算幸运还是不幸，葛兰兹尼尔的【亚人】也因此鲜少受到文明的侵蚀。

    碧翠斯在这样的旅馆街里和两名熟人见面。其中一名是拥有轻飘飘金发、戴眼镜、身穿白色斗篷加上洋装与低腰短裤的【白魔女】菲莉妮翁。虽然她一如往常露出极端丰满的胸部，但碧翠斯藉由「这种家伙在原本世界一定是贫乳」的预想压抑下怒火。

    另一名则是顶著绿色短发，有著瘦高身材与单薄（笑）胸部的【殴僧侣】阿尔梅莉娜，同样是绿色系的长裙两边有著大大的开衩。称为僧服、胸前却大为敞开的服装虽然大胆，不过在葛兰兹尼尔里已算中规中矩。

    站在摊贩前面的她们，正单手拿著果汁谈话。看起来不是什么优雅地品茶谈笑，似乎正在讨论如何大量赚取【调合】的素材，也就是作为货币的齿轮。

    这两个家伙的对话内容，通常不是【迷宫】就是【魔法】，总而言之就是与金钱有关。

    「唉呀，碧翠斯。」

    「我们刚才正提到你呢。」

    「？」

    碧翠斯自然地加入对话行列后，她们对碧翠斯说：

    「【CAVE25】的路线解放，最近不是在各处引起了不小的骚动吗？」

    「不过，那个【碎片】真的可以上传到世界吗？我不是很懂什么大数据还是国际企业的阴谋，但这次太露骨了吧。如此一来，自然会提到你的事情嘛。」

    碧翠斯随口呢喃了声「嗯嗯」。

    「这样的话，又变成我要当坏人了吗？」

    「你在说什么啊，这件事是你起头的吧？」

    【白魔女】以无奈的口气说道，阿尔梅莉娜从旁插嘴：

    「你以为只会晃动无谓巨乳来进行回复的菲莉妮翁，能够负责你的任务吗？」

    「跟、跟胸部无关吧！？说起来，我也不是自愿变成这样！」

    「「什么！？你是在告诉我们大胸部只有坏处吗！？这只乳牛！？」」

    满脸通红的菲莉妮翁急忙用双手挡住胸部，碧翠斯与阿尔梅莉娜几乎同时指责她。【剑圣女】的呆毛点起照明用的火。

    结果，【殴僧侣】似乎率先注意到不是做这种事情的时候。

    「说起来，既然每次都是这样，那还是碧翠斯比较适任吧？何况你看起来完全不觉得困扰？」

    「随便啦。这样的话，接下来就要到【迷宫】去吧？什么时候开始？」

    「你方便的话，现在就能过去了。」

    【剑圣女】、【白魔女】、【殴僧侣】──

    她们全是能嚣张地说「升上Lv.99才算正式开始」的封顶组怪物。三名少女都拥有常人无法驾驭的【职业】，而这样的三个人组成了即席的【小队】。

    「……我们总有一天会被人从背后偷袭吧？」

    「到时就拜托你回复了。走吧。」

    4

    永恒食品将为世界的食安提供固若金汤的保障！

    面对使用罐装、冷冻、乾燥及真空处理等技术，依然无法消除的食物中毒、致癌性与其他各种健康损害，我们保证会从原料开始进行彻底管理，扑灭这些危险。我们的强项是天然性保存剂。实际上，各种食安风险有一大半来自于化学性保存方法，但不使用它们便会引发食物中毒，使用它们又可能损害健康，社会大众应该对这种情况感到相当头痛。而我们永恒食品开发的永恒之油系列，是完全天然素材抽取物之复合体，除了能减少九九&#8226;九％食物中毒的病原菌，也成功排除了危险的化学合成物，可以说是划时代的健康铁壁。

    只要能防止各种食材腐败，以长距离运输为主的展店计画，可行性便大幅增加。此外，消费期限延长亦能减少废弃食材的比例，因此能以更为优惠的价格将商品提供给一般消费者。

    至于社会贡献方面，可以预见在食材储备状况的改善、废弃食材再利用的效率等数值上，都会有长足的提升……

    5

    【迷宫】探索暂时告一段落后，碧翠斯回到地面，走在路上时，叫出幻觉【魔法】稍微整理平面图。她只是顺著自动地图把走过的路径看了一遍，许多地方都相当随便。

    （不过这次真的太夸张了，一直在逃命……被叫【破灭指尖】的超硬惩罚级【机关】追著跑，然后就结束了……）

    其实之后再跟地图狂【殴僧侣】阿尔梅莉娜同步资料应该就可以了，但到时候大概会被拿走一大堆齿轮代币，这就很让人忧郁了。

    （……然而，绝对不能忘记「光是能平安来回就很幸运了」这个基本准则。虽然使用某种【魔法】可以一瞬间归还，但好不容易收集的【宝藏】会全部留在原处。啊……不过真是累死人了。）

    于是……

    碧翠斯为了转换心情，以【魔法】叫出周边地图，朝噗噗家的方向走去，结果听见森林后方传来悲痛的声音。

    「噗叽……好、好痛。噗噗果然敌不过这种招式。」

    「嗯？你怎么了，噗噗！？」

    感觉到事情不单纯，碧翠斯急忙往该处跑去。但她奔跑的同时也感到疑惑。噗噗明明可以单方面殴打【惊爆点】的一角──超过一○○○公尺的【千尺龙】，这样的他又会输给什么人？

    她的疑问马上就被解开。

    帐篷般的叶子屋正在眼前。

    噗噗趴在地上，以双手盖住自己的头部不停发抖。

    而噗噗那像是小山丘般的屁股上──

    一名身穿黑色单薄衣裳的银色长发少女正跷著脚坐在该处，看起来大概一○岁左右。

    「呼呼哈哈哈哈哈哈！！【亚人】啊，你知道不过是把【千尺龙】痛扁一顿就得意忘形的自己有多渺小了吧。那家伙终究只是【惊爆点】的末席。t解老身的本领之后，尽管发抖吧！！」

    「噗、噗噗打从一开始就不在意什么强度。」

    「但你的根骨不错。师事于我的话，也可以考虑重新锻炼你那自创的招式唷？」

    「这个臭老太婆，有没有在听噗噗说……好痛！！」

    碧翠斯顿时不知道该做何反应。

    那个……总而言之，这是什么状况？虽然觉得不可能，但四公尺左右的噗噗真的使尽全力与一○岁左右的少女打架，然后单方面挨揍吗？

    （嗯……完全搞不清楚状况，不过还算可以接受。至少不是噗噗说『你是　噗噗的　敌人　痛扁你』然后坐到女孩子身上。）

    只不过，这样下去无法解决事情，所以碧翠斯试著一步一步解开谜题。

    要从哪里开始问呢？

    「……噗噗，虽然我认为你不会这样，可是你不会有喜欢被女孩子欺负的兴趣吧？」

    「噗噗的兴趣是九连环和投环。哼哼，不论是再难的九连环，噗噗都能在数到三时解开。」

    「那是你把它弄坏了唷，噗噗。说起来，这个女孩子到底是什么人？」

    碧翠斯故意这么问，是因为那个女孩子的打扮。身上那件……应该是黑色洋装吧。感觉类似全身用缎带缠起来后再加上一条迷你裙。头部两侧与背部南国花朵般的装饰应该算是特徵，不过重点也不是这个地方。打个比方好了，严格说起来碧翠斯的铠甲和裙子都是【魔法】，每一个装备都能提升膂力或思考速度的倍率……但这名少女完全不是这种情形。她身上的衣服大概是用【地面蛛】的丝织成的订做品，没有【魔法】补正。只不过是普通的衣服。

    简单地说是这样──

    外表看起来与人类一样，但明显做出人类不会做的事。

    这时，宛如邪恶大魔王坐在宝座上般心满意足的黑缎带洋装少女，迅速从噗噗的腰上站起，然后不知道为何双手K腰俯视碧翠斯回答：

    「呵呵，本人就是【惊爆点】之一的【史特莉欧娜】。飘浮在红夜的娼妓们的女王就是老身啦！」

    「噗呵！？」

    对方突然说出的话，让碧翠斯忍不住噗哧一笑。

    这家伙竟然用稚嫩的脸庞说出这种蠢话……！？

    「听说我们【惊爆点】的一角被击溃。虽说是末席，但老身还是来看看对方究竟是什么家伙，所以稍微出手试了他一下。不过呢，根本还用不上『疯狂热带夜之翅』。」

    「等等，我问的不是这个，这部分一点都不重要！你刚才说什么？什么娼妓……？你是在搞笑吧！！」

    「你是在意这个部分吗……？但也没办法，因为老身说的是事实。老身就是统率数千灼热之夜的女王，咬破万年平稳的赤色狂热沙尘暴。除此之外，没有可以形容老身的言词。」

    「虽然觉得不太可能，真的觉得不太可能，但你不是因为什么惩罚游戏，而是真的对所有人都报上那种名号吗……！？」

    「『妖精们的女王』这个称号一直被说好可爱好可爱。老身一时火大就擅自改名了。顺带一提，在瀑布祭坛照顾老身的巫女全都哭了。」

    「我就觉得是这样！！」

    「你在说什么啊，没有人比老身更适合娼妓们的女王这个称号。举个例子来说好了，老身当然没穿内裤。」

    「喂、快下来！！现在立刻从噗噗身上滚下来，站得直挺挺的臭老太婆！！」

    历经一番手忙脚乱的波折后，好不容易把娼……不对，把妖精们的女王【史特莉欧娜】从噗噗变得像小山丘一样的腰部拖下来。

    可是，这名纤细的女子就是能与【千尺龙】匹敌……甚至力量还在其上的【惊爆点】一角……？

    到底是怎么让噗噗认输的……？

    面对这个疑问，【史特莉欧娜】依然双手K腰，从鼻子呼出气息回答：

    「要问老身是如何办到，只能说大致上是靠职业摔角的招式。」

    「你是从哪学到那个名词的！？不对，这不是重点，所以说你到底是怎么办到的！？以噗噗巨大的身躯来说，你的手脚都太短了。不论是要投掷还是勒住关节，都不可能勾到！！」

    「……哦，人类的女孩啊，你说了手脚短对吧……？」

    散发火热气息的银色长发少女，随著阴沉笑容呢喃。

    「说细还可原谅，说小老身就不跟你计较……但你这家伙刚才确实说了短吧……？」

    「咦，啊？」

    「想知道的话老身就告诉你吧，老身是如何让那边的【伊比利亚半兽人】趴到地上。靠的就是老身地狱的十五连续关节技啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    「咦？【伊比利亚半兽人】真的是种族名！？倒是你这个笨蛋！！没穿内衣裤就直接对噗噗发动寝技攻击了吗这个蟹钳哦嗯威噜呼威噜叽──！？」

    随著「啪哩叽咕咻噜啪噜咿」的巨大噪音，能自由自在操纵一万四○○○种火力系魔法的红色【剑圣女】，就像开玩笑般被揉成一团。

    三○○秒后，碧翠斯趴在地上一边发抖一边用双手保护头部，【史特莉欧娜】则跷著脚坐在她屁股上……

    「那么，既然你已经充分t解老身的无敌招式……」

    「……即、即使中招，还是完全搞不清楚是怎么回事，怎么会这样……？」

    「那个末席，什么【千尺龙】的打破势力范围，趁老身不在时不断吃基层的【妖精】。老身早就打算有一天要找机会制裁它，这次算是你们代劳的谢礼。能够得到与超上级存在交手的机会，你们应该感到高兴，同时可以从败北当中累积一些有益的经验。」

    尽管是完全瞧不起人的发言，但碧翠斯的【兵辉】──类似细剑的硬体已对空中发射出闪烁的讯号。碧翠斯在抬著屁股的情况下把【兵辉】从剑鞘里拔出来后，里面竟然累积了相当数量的【经验值】。老实说，数值远超过随便潜入【迷宫】，可是习惯这个方法的话，似乎会朝某个奇怪的方向暴冲，所以真的很恐怖。

    「不、不过……和两只【惊爆点】扯上关系还能够活下来，我们也算是有了长足的进步呢……」

    而且她能说人话，甚至展现对于【妖精】这个种族单位的同伴意识。在随机造访岛屿、于行进路线上造成各种骚动（算有点任性）的【惊爆点】当中，她也算是异数……当然，这并不代表她拥有与人类相同的伦理观念与规范。

    「这哪有什么，一切全都有关联啊。说起来，按照习俗，搬家时本来就该拿点小礼物来拜访邻居吧。」

    「……？噗噗感觉刚才听到无法忽视的事情了。」

    「所以……」

    面对以威胁口气这么说的噗噗，【史特莉欧娜】一只手K在纤细的腰部，另一只手不停钻著太阳穴，同时闭起一只眼睛表示：

    「因为那个末席【千尺龙】败北，我们【惊爆点】的势力范围也产生了变化，变成老身得治理这附近一带，所以老身今天是来跟你打声招呼。」

    噗噗当场下定决心要搬家，结果被【惊爆点】以摔角招式慰留。

    6

    叶子屋里，手掌大小的【妖精】梅莉蒂亚娜，为了防止漏雨正在修补屋顶，同时由高处观察眼睛下方那片宛如地狱的景象。

    「唉呀唉呀，噗噗先生真是的。」

    难得会看到妖精们的女王来到这里。【惊爆点】基本上会大大夸示自己的存在，人类与【亚人】在察觉风雨欲来的前兆时，就会避开其移动路线，藉此度过平安的日子；然而，【史特莉欧娜】是例外，她以令人难以捉摸的【惊爆点】而闻名。那神出鬼没的行踪，不要说人类，就连【妖精】的聚落也无法掌握情报。大概除了同等级的【惊爆点】之外，没有人可以识破。

    因此，长老摩尔甘才会常驻妖精的聚落，代替【史特莉欧娜】担任指导者，【史特莉欧娜】对于梅莉蒂亚娜来说不只是女王，而是接近女神的地位。梅莉蒂亚娜从小被教导，【史特莉欧娜】随时都在守护【妖精】，但就算她没有伸出援手也不能够唾弃她，【史特莉欧娜】就是这种不具现实性的超上级存在。

    几乎与神一般的妖精女王，竟然如此简单就现身了。

    看来噗噗已经成为如此不容忽视的存在。

    「为了庆祝，今天晚上应该准备【红糯米饭】吧，呜呵呵。」

    梅莉蒂亚娜翩然从屋顶上飞下来。

    只不过，虽说只是闹著玩，对方终究是【惊爆点】的一角，也是妖精们的女王。噗噗他们的身体应该是真的发出哀号。这时，贴心到了极点的梅莉蒂亚娜去到森林里，采集葛兰兹尼尔所有作为贴布药材使用的草药。

    以及急救药，还有庆祝用的餐点。

    把帮忙做家事来报恩当成生存意义的【妖精】，是累积愈多待办事项就愈高兴的类型。

    「我也得更加努力，让噗噗先生能够住得更舒服。」

    到了傍晚，噗噗就因为家里挥之不去的刺激性臭味板起脸。

    「噗噗的家里传出奇怪的味道……！？」

    「噗噗的家本来就很臭了，不过这是什么……好像是把贴布药丢进装水的水桶后，放了三天传出的味道。」

    「现在噗噗有种被碧翠斯找碴的感觉。」

    「你想太多了唷。可是，这边的这个……到底是什么？红色、黏糊糊的……是谷物之类的吗？」

    「噗噗绝对不会浪费食物……好臭！？饭上面沾了房间的味道！？」

    「嗯……把这个吃进嘴里的话，感觉会有东西冲上鼻腔呢。」

    之后有好一阵子，噗噗都因为扰乱家里安宁的骚灵现象，过著战战兢兢的日子。

    7

    东京都心的一角，切开六本木精华地带后，形成直径一公里的巨大绿色圆形。

    此处为魔法离殿。

    穿越四角形光之框架，容貌就从红色铠甲配迷你裙的银红头发剑士，转变成黑发绑成双马尾的少女，身穿像要参加舞会的晚礼服。

    在绿意盎然的庭院中，一到达由凉亭般屋顶守护的圆形按摩浴缸，疲惫的她就连同身上的服装一起泡到热水里。开了高衩的长裙立刻在水面扩展。转了一圈后，仰躺、漂浮在水面的少女，从手机下方的电子连接器拔起【兵辉】，也就是细剑模样的硬体锁。

    在知道疲劳逐渐渗出的情况下，又受到睡魔侵袭，实在令人有点招架不住。

    （……【迷宫】里的战斗，给人用脑比用身体还多的印象。所以只要一放松，睡魔就会逼近而来吗？）

    「呼……」

    她将概略时间显示在画面上进行确认。这次的停留时间大概是四天又七个小时。对于怎么说都是在这边的世界──也就是一颗行星上诞生的少女而言，待在葛兰兹尼尔太长时间会让身理时钟产生混乱，造成严重身心异常的危险。也就是因为这样，人类才只把旅馆街当成据点，不进行永久性的移居。

    今天女仆三姊妹不在。

    少女一个人仰躺在露天浴缸中，从漂浮在水面的托盘上拿起水壶。倒了一杯冷水后灌入喉咙。

    分配入手【经验值】与习得新【魔法】，这些之后再做就可以了。

    探索【迷宫】时的【履历】都记录在【兵辉】中，而完整的【履历】已经全部存在智慧型手机里。像这样重新审视后，就会发现跟没有生命的【机关】战斗，与地上的战斗有很大的不同，比较像是在玩捉迷藏或木头人。基本上，只要己方不动，【机关】就不会动，所以能在敌人面前花费无限的时间，考虑该如何给它一刀。这就是为什么【小队】战、【公会】战时，所谓的小组合作会愈来愈重要，诸如『所有人均等，一人行动一次』、『自己固定不动，把行动次数集中到负责攻击与回复的队员上』等等。

    但是，也有稍微一点动作就被判定为行动的时候；或是数个人类待在一个区域时，就算自己不动，【机关】还是对他人的动作产生反应而得以发动。因此，要是自己随便乱动让别人陷入险境，有可能招致不必要的怨恨。

    （啊啊，不行、不行……即使想开反省会，脑袋也转不过来……）

    虽然暂时关上画面，少女随即又因为无事可做再次玩起智慧型手机，结果看见新闻网站的首页排列几条新的新闻。

    上面是这么写的。

    『联合国决议失败，常任理事国彼此不同调。』

    『特集，大西洋真的进入倒数阶段了吗？』

    『欧元暴跌，原因确定是美国的知名投资客？』

    『脱缰的亚洲，世界警察的目光又将望向何处？』

    『欧洲各国加速极右化，是由于输出力衰弱所致吗？』

    ……全是些让人提不起劲点进去看的标题。就算上影音网站或用手机收看网路电视，也只是不断重复同样的新闻罢了。

    「看来得多加小心才行了……」

    鲜红晚礼服在热水中拓展，双马尾少女静静地呢喃。

    经过简单的用餐与睡眠，重新调整好身理时钟后，就马上再到葛兰兹尼尔吧。事到如今，不能让其他人抢先一步把国家与企业恨不得占为己有的【碎片】上传网路。

    【碎片】是能给人类完全停滞的技术带来突破性进展的因子，让世界文明产生突变般的变化。它是由使用了【魔法】的加工技术制成。

    经过个人登录的【碎片】，被企业或国家注意到并收购后，权限才会转移出去。不会知道是被什么地方的什么人买走，利益会直接汇入个人帐户中。要确实进行到这一步，才算正式连结至通往生产的道路。

    【碎片】如果只停留在往来于葛兰兹尼尔的少女等人手上，就只能说是暴殄天物。即使有物理教科书，对于一般人来说，也只是对学习有帮助，但上面的知识可以用来建造飞往宇宙的火箭。大概就类似这种感觉吧。

    究竟是落入谁的手中？

    被送到什么地方？

    认真说起来，历史就掌握在少女等人手中。只要【碎片】对于国家或企业（又或是伪装成企业的其他团体）有帮助，就能获得中乐透般的超高额签约金，而大多数随手制造、上传【碎片】的人，都因为被金钱蒙蔽了眼睛，没有考虑到那么远的事情，不过既然有人愿意付钱，就表示那个【碎片】一定有这样的价值。

    「真是的……」

    红色晚礼服少女再次拉回视线，准备使用硬体锁分配【经验值】并调整【魔法】。

    新闻网站上除了不停更换的跑马灯标题外，还有一些不动如山的栏位，让专题新闻一直停留在网站的最顶端。

    目前上面写著：

    『真有可能发生大西洋王权战争？新旧巨人的摩擦将会诞生什么？』

    8

    「噗噗，最恐怖的是人类唷。」

    妖精们的女王【史特莉欧娜】因为搬家的繁琐事务，完全没时间准备食物，因而理所当然似地吃起噗噗的晚饭。

    由于叶子屋里没有厨房，因此只是到外面生火烤熟鹿肉、再撒上盐巴的超狂野料理……顺带一提，当初噗噗想直接生吃，所以【史特莉欧娜】来作客或许也不全是坏事。

    「最恐怖的不是【亚人】，也不是【惊爆点】，而是人类。他们虽然脆弱，不对，应该说正因为脆弱，才会用意想不到的方法改变世界。」

    「噗噗希望能听简单一点的说明。」

    「嗯，老身因为这样的外表，有时候会混在人类当中到旅馆街。」

    【史特莉欧娜】身旁有座由鲜红花瓣堆起的小山。如果碧翠斯在，或许会说『像扶桑花一样』。在肉烤熟之前，她不停吃著被称作【红天国花】的花朵，宛如当成下酒菜。由于它有微弱的毒性，噗噗并没有伸手拿起来吃。

    「也因为这样，直接看到、听到那些家伙做了些什么事，老身就大概能知道人类的脑袋里在想些什么。」

    「碧翠斯是好人，所以人类一定全是好人。虽然偶尔还是会有些奇怪的家伙。」

    「如果事情那么单纯就轻松多了。不如说，在人类中，那家伙反而是异类；以物种而言，人类算是利己的聚合物。」

    「可是人类已经约定好只是潜入【迷宫】，不会伤害我们。」

    「那不是因为害怕葛兰兹尼尔的居民，也不是什么贴心的行为唷。只是人类为了表示自己不是侵略，才会确实订下规矩，强调自己的绅士行为罢了。」

    「嗯，【史特莉欧娜】能分辨出好人与坏人吗？」

    「唔呵呵，老身可不是白活了这么长的岁月。就算无法直接看见灵魂的颜色，要从脸孔和声音看透心灵深处也轻而易举。这一点人类和【亚人】倒是没什么两样。顺带一提，你这家伙『还算不差』。你可以感到高兴了。」

    【史特莉欧娜】烤著串在木棒上的鹿肉，让多余的脂肪随热火融解。

    「你认为那些家伙拚命在做什么？他们想入手名为永恒之油的新型保存剂合成方法……也就是制作让食物绝对不会腐坏的药物。有那个东西在，就能随心所欲地无止尽保存与运输。运输距离变长的话，就不会再有因为食粮太多而放著腐败的地方，或者食粮不足而闹饥荒的地方。」

    「噗噗听不懂太困难的话题。」

    听完噗噗的话，【史特莉欧娜】轻轻转动串在木棒上烤的肉开口：

    「老身的意思是，就算把这个放在附近的地上也绝对不会腐败。这个嘛，如果永恒之油的传闻为真，即使放一两个月也不会坏。食物不会腐败的话，就能把剩余的部分分给远方的人了吧？」

    「嗯？噗噗认为这是好事。」

    「表面上是这样……能随心所欲地迅速运送大量食粮，等于能运用大量士兵吧？永恒食品将为世界的食安提供固若金汤的保障。能够彻底排除使用罐装、冷冻、乾燥及真空处理等技术依然无法消除的细微风险。也就表示，谁都能轻松开启战争的时代就要来临了唷。」

    「什么是战争？」

    「就是会造成许多生命消散的行为。讲难听一点好了，就算要杀人也需要人手吧？要杀很多人就需要大量人手。其实粮食比容易操纵的兵器更加重要唷，噗噗。把大量粮食卖掉，就能得到购买武器的资金。」

    【史特莉欧娜】露出不符合稚嫩容貌的笑容，残酷且老奸巨猾。

    「如果是独裁国家，就算是充满药味的肉或腐败的面包，只要接到吞下去的命令，还是得遵守；但这次的战争发生在王与王之间，也就是两个丰饶的国家唷。参加战争的话，会因为自身伙伴的拖累而从内部开始生病；听见这种谣言，就没有人会志愿从军。既然招募不到士兵就无法开战。为了完成『王者战争』，也难怪会对食安问题特别严格。」

    说到这里，她暂时停了下来，接著又说：

    「一般来说，能引发战争的有力人士很少，而能持续维持战争的真权力者更少，所以战争不是那么容易就能引发。蹩脚的指挥会让自己的国家疲惫不堪。为了让世界保持安定，要大家维持一个难以发动战争的构造十分重要。」

    【史特莉欧娜】咬了一小口自己烤的肉，结果可能因为过烫而伸出舌头。

    「大家好不容易精心制作做出不可靠的吊桥，现在换成绝对安心的石桥看看。这样就可以在低风险高报酬的情况下开战。然后再怎么难以置信的愚蠢指挥都能继续战争。因为遥不可及而无法出手的庞大事业将变成便宜投资，就像开发家庭主妇的便利小物。」

    「……」

    「表面上还冠上什么食粮支援、人道救济等冠冕堂皇的理由，所以没有人能一口回绝开发。也就是说，挑战【迷宫】还有把【经验值】变换成【魔法】，全是人类之间的骨肉相争，看谁能最先获得节约战争开销的方法，谁又能抢先独占……然而，很多人都没办法确实看透隐藏的这一面，不知道自己的选择或许会毁灭自己的文明就站到台面上。」

    噗噗安静了一阵子。

    目光看著放在火堆附近的木雕，也就是根据【亚人】的传说，天之使者的人类像。

    火堆的木头持续传出啪叽啪叽的爆裂声。

    「人类是好人。应该不会想发动什么战争。」

    「是这样吗？就老身听说的消息，人类的【魔法】似乎只有在这里才能使用。也就是说，再怎么拚命战斗，能拿回去的东西也很少。其中最主要的就是【碎片】。应该可以认为，他们确实在进行战争的准备。」

    「战争究竟有什么好处？大家吃饱后就躺下来睡个午觉，绝对比较幸福吧。」

    「不知道是好还是坏，总之人类是头脑相当灵活的家伙。只想追求更多幸福，反而毁掉了目前拥有的幸福。唉……可能很少有人能发现这个事实。」

    「可是碧翠斯不会做这种事。那家伙不会做无益的杀生，只会猎杀自己要吃的份。」

    「噗噗，这是谁能最先获得的问题唷。」

    【史特莉欧娜】露出淡淡的笑容继续说：

    「就算自己不去做，一旦被其他人拿到就完蛋了。而且到时候，时代还会在对自己不利的情况下运转。如此一来，不论愿不愿意，都只能去获得那个叫【碎片】的东西吧。自己是收割者还是被收割。现在人类的国家似乎只有这两种下场。」

    「噗噗不相信这种事。」

    巨大身躯顽固地说。

    「碧翠斯不会做那么恐怖的事。那家伙的脑袋比噗噗好多了，应该会想出办法阻止这种情形。」

    「如果是这样就好了……」

    黑缎带洋装少女叹了口气补充：

    「只不过，现在人类的情势相当紧绷也是事实。尤其要小心【艾尔基亚德】这个公会……那些家伙除了内部出现严重的道德崩坏外，在本质上似乎也跟其他【公会】不同。」

    「嗯，碧翠斯也说过同样的话。噗噗确实记住【艾诺基香菇】了。」

    「只有艾跟基两个字一样唷，噗噗。」

    9

    碧翠斯再次来到葛兰兹尼尔。

    虽然是个小岛，但好处是自己在这里拥有自由。有时候【惊爆点】会发生暴动，让地形产生严重变化，不过整体来说算是和平，世界的构造也很单纯。

    或许是因为能使用【魔法】吧，感觉好像可以无视表面上的面积，驰骋在无限宽广的世界当中。地下那一大片【迷宫】似乎足以从海底延伸到其他岛屿或大陆，甚至有人揶揄可能在不知不觉间跨越【转移】之壁，跳跃到另外一个时空，碧翠斯却觉得，极为普通的森林与海边，比错纵复杂的【迷宫】更加宽广。

    来到旅馆街后，她看见【白魔女】菲莉妮翁与【殴僧侣】阿尔梅莉娜正在露天咖啡座喝茶。当这两个家伙沉溺在某种享受时，大概都是身为图鉴狂或地图狂的她们，成功将情报高价卖出，赚取大量用来作为货币的齿轮。

    碧翠斯没有特别点什么，直接开口问道：

    「【设定】如何了？」

    「已经完成了。」

    「地点也找好了。你准备完成的话就立刻开始吧。」

    三人离开咖啡座，走在石板地上。

    往来的行人各式各样。身穿膨胀的巨大铠甲且手拿大盾牌的【骑士】、轻装的【盗贼】、擅使飞行道具的【猎人】与【斥侯】，甚至可以看见煽情的【舞娘】。要说有什么共同点，大概是每个人都携带形形色色、大小不同的【兵辉】。从剑与枪等一目t然的物体，到帐篷、平底锅、扫帚、放大镜等等，虽说全部称为【兵辉】，外型却各有不同。

    「具体来说，地点选在何处？」

    「东侧不是有个发生火灾后就人烟稀少的区块吗？我们打算借用那个地方。」

    「……啊啊，水路街区吗？」

    「唉呀，碧翠斯为什么感觉有点郁闷呢？」

    结果她只含糊地回答「没什么啦」。

    人类能够往来自己的世界与葛兰兹尼尔，但【亚人】就没办法。至于物品，除了【兵辉】之外，两个世界无法互通，所以人类才会醉心于把名为【经验值】的资料带回自己的世界。

    如此一来，在葛兰兹尼尔死亡的人……也就是丧失生命、变成尸体这种『东西』后，就无法带回去。不论是什么理由，在这里死亡的人将再也无法踏上故乡的土地。

    然而，【殴僧侣】阿尔梅莉娜似乎完全不清楚碧翠斯感伤的心情。

    「唉呀，因为她每次都一脸会遭水难的样子啊。碧翠斯在迷宫里也经常被章鱼型【机关】扑通一声拖进地下水脉，不然就是遇到水桶型【陷阱】从天花板掉下来，让她淋成落汤鸡，直接进入内在美微透模式。这应该是火系最强的可悲宿命吧。」

    「没、没那回事啦！」

    「是吗？看过这个战绩后还能嘴硬吗？光看遭遇的【活动清单】以及【对话纪录】，想像力就不断膨胀了。我没有确实【重播】并保存下来，希望你能感觉到我的良心。说起来，你真的跟水犯冲啊。」

    「你这家伙！！是要现在就把所有履历消除，还是连同【兵辉】被烧成木炭……！！」

    应该是受到碧翠斯情绪管理的影响，呆毛不禁喷出照明的火，两个人同时开始争执。

    此时，她们和一名把斗篷帽子深深拉下来的娇小少女擦身而过。

    这个x那，就听见滑进耳朵的声音这么说：

    「当心点，那些家伙开始行动了。」

    回过头一看，往来的人群当中已经没有少女的身影。

    「碧翠斯，怎么了吗？」

    「不……没什么。」

    碧翠斯摇摇头后再次往前走。

    阿尔梅莉娜则似乎还有些在意。

    「怎么了，是搭讪吗？命中注定的人突然出现了！？唉呀，在大数据支配下的都市丛林里，白马王子之类的不可能出现，不过这里可是剑与魔法的奇幻世界唷！什么都有可能发生！！嗯嗯！！」

    「……想不到阿尔梅莉娜还有颗少女心。竟然相信什么命中注定。」

    「不是啦不是啦才不是这样！竟、竟然敢对一切靠腕力的【殴僧侣】大人说这种话！！」

    阿尔梅莉娜满脸通红，猛然胡乱挥舞双手。

    「啊啊，看起来的确很像会相信命运的红线，或四叶幸运草之类的。」

    「咦，收集四叶幸运草没有效果吗……？」

    回过神来，才发现她的表情变得有些阴沉。

    阿尔梅莉娜垂头丧气地开口：

    「话、话说回来，碧翠斯。你真的跟那个猪脸的巨大【伊比利亚半兽人】有来往吗？在旅馆街到处都听见这样的传闻。」

    「唔……！！时间的流逝虽然残酷，但我完全不后悔！！还、还有那不是猪脸！应该是，那个，对了，算是呆呆的山猪吧……！！」

    「唉呀呀，这么说来，果然不是像其他家伙那样，藉由异种间交易或对话赚取【经验值】。你算是比较喜欢温柔的人吧？」

    「等等，也不是那样啦。温柔的家伙……换句话说就是对自己言听计从，不会引起问题也很好利用的人物对吧？以这一点来说，噗噗完全不是这样。先不管他温不温柔，但他绝对算不听话，也经常引发问题，根本是无法利用的麻烦家伙。」

    「但你还是跟他在一起吧？」

    「嗯，跟他待在一起很轻松唷。不用费什么心机……因为待在葛兰兹尼尔老是在勾心斗角。完全没有利害关系，能够放下肩头重担诉说真心话的对象真的很宝贵唷。一看见噗噗，就会有这样的想法。」

    听见她的话，不对，或许该说看见她的表情后，【白魔女】与【殴僧侣】面面相觑。

    「哈哈……」

    「哦哦？」

    「什、什么啦？为什么露出t解一切的表情……」

    「没有啦，虽然听见许多人在讲，但我终究认为不过是谣言，结果现在看起来比想像中还要认真……」

    「那不是很好吗？又不是修行僧，除了全年无休地潜入【迷宫】赚取【经验值】习得魔法之外，有点其他事点缀生活也不错啊。」

    转过某个转角之后，至今为止的热闹气氛倏然消失。石板地面与砖头盖成的房屋并没有倒塌或损毁得特别严重。由石头盖成的街道，就算被火焰包围也不会有什么变化。只不过，一直附著在表面的生命会被乾脆地夺走，就像将餐具煮沸消毒一样。

    她们随便找了栋建筑物进入其中，【剑圣女】、【白魔女】、【殴僧侣】以一张圆桌为中心，围成圆圈后看著彼此的脸。

    接著各自拔出形状不同的【兵辉】。

    【剑圣女】碧翠斯是细剑。

    【白魔女】菲莉妮翁是白色急救箱。

    【殴僧侣】阿尔梅莉娜是铁杖。不过已经完成可藉由【魔法】追加铁炼或铁球的程序。

    三人各自把【兵辉】放到圆桌上。细剑与铁杖是平行摆放，急救箱则放置在中央。

    「唉呀，可是这真的很方便耶。有火力系最强的人在，只要准备了这个家伙，就几乎能无条件满足所需的其中一种【属性】。感觉就像玩扑克时拿到鬼牌。」

    「真要说的话，也只能算彼此彼此吧。我火力系以外的【属性】完全不行吧？还有，有专门【调合】的菲莉妮翁在也很方便。」

    「同一【小队】之间能够共有【魔法】制作【碎片】，这对我们这种技能构成相当偏颇的人来说，真的是很棒的补救措施。」

    三人边说边叫出她们此行的目的──也就是【碎片】的档案，然后开始选择满足条件需要的【魔法】。

    【调合】──

    碧翠斯觉得，跟工业加工技术比起来，它比较像是料理或者鸡尾酒的食谱。重要的是需要的【魔法】种类以及比例。之后的步骤就是在电子显微镜等级的世界进行的事情，因此凭碧翠斯等人的感觉绝对追不上。大概像是在摇杯里摇了摇后，好喝的饮料就完成了的感觉吧。

    菲莉妮翁取下以细炼挂在脖子上的钥匙后，插进急救箱【兵辉】的钥匙孔里说：

    「绝对阻止起点为B-12、G-29、Y-03。击溃它们的有效迂回起点是V-71、P-01……最热门的应该是这边附近吧。要从哪里著手？」

    「从比较确实的地方开始吧？首先是P-01，这个成功的话就再往V-71发展作为保险。」

    「好。如此果决是件好事。现在是采不理旁枝直接砍倒树干的方法吗？」

    三种【兵辉】放在固定的圆桌上。【白魔女】菲莉妮翁将手掌大小的透明水晶球，放置在桌子中心的白色急救箱旁边。它就是原体，藉由各种【魔法】加工，制作出未知的物质，亦即未知的【碎片】。

    「那么，来制造敌对技术吧。首先复习一下，不能交给国家和企业的技术有哪些？」

    「永恒之油……B-12、G-29、Y-03，这些带来的，是将损及健康的风险减少到最低的天然性保存料之抽出、复合化技术吧。」

    「那我们制造的【碎片】……V-71与P-01带来的敌对技术为何？」

    「崎岖地管理作物。我们这边是不论什么样的荒地或沙漠，都能培育出来的小麦和马铃薯对吧。严格说起来，是改变『种子』的染色体破坏用紫外线照射装置吧。总之，就是以运输船将加了保存料的食材运送到全世界与直接在当地栽种的战争。种出来的作物除了人类直接食用之外，也可以提供给其他畜牧，所以肉类与蔬菜也可以吃到饱。」

    「完成之后，谷仓地带的概念就会消失，全世界都会被汉堡与薯条覆盖。」

    「但是呢……」

    「没错，就算发展这个技术，也绝不可能完成。即使有V-71与P-01也一样。」

    然而，被操弄的那一方不会发现，也无法发现这一点。

    事前准备已经完成。也就是能同时解决沙漠化与能源问题的玉米酒精。其实那只能作为能源用，人类就不用说了，连动物都没办法吃下肚。不过，因为停在还差一点就能达成目标的地方，才会让人想著『再一下下』而不断努力。

    这错误的期待与希望，将会击溃促进战争的永恒之油。

    三种【兵辉】启动。

    没有出现【迷宫】探索时那样剧烈的爆炸或斩击。大概只能从淡淡光线闪过水晶球内外，得知有什么正在发生。

    【兵辉】旁显示著代表数种【魔法】的启动状况、作业进度的横条。慢慢变动的横条到达底端后，碧翠斯静静松了口气。

    「成功了吧？」

    「为了慎重起见，正在确认结构……嗯嗯，应该没问题。正如我们组成的P-01构图。」

    菲莉妮翁以指尖碰触镜架回答，阿尔梅莉娜则是随口丢出这样的话。

    「那么，由谁来分解登录这个制作出来的东西？」

    「当然是跟平常一样拜托碧翠斯。因为她乍看之下就是最强的人，旁人看见了也很难对她出手吧。」

    「啧。看吧，又按照惯例要我当坏人了。」

    碧翠斯以无奈的口气说，同时单手抓起放在圆桌上的透明水晶球。

    以【兵辉】扫描水晶球，把档案登录上去后，就能作为改变世界的【碎片】带回她们的世界。将其公开在网路上的话，技术停滞的大企业或研究机关便能有突破性进展，具体形成足以改变历史的新技术。

    世界就是如此容易改变。

    也不是这次才这样。

    在所有领域、事业里，经常隐藏著发生典范转移的可能性。讲好听一点是一度封闭的可能性重新开花结果，但反过来说，就跟每个人都能随便搭上时光机没有两样。

    （真的得特别小心才行……）

    碧翠斯一直盯著水晶球【碎片】看，准备转向【兵辉】时──

    房间的玻璃窗传来破裂声。

    外面丢了什么进来。

    碧翠斯忍不住往该处看去，目击到拳头大的球体在没有铺设绒毯的地板上滚动，最后停了下来。

    那个皮革袋子里似乎塞了什么，与小指第一指节差不多长的导火线般物体稍微外露。

    下一刻，事故发生。

    随著尖锐、一直停留在鼓膜的巨大「喀叽────────────！！ ！！ ！！」声，强烈闪光笼罩整个房间。

    是闪光弹，或者也可以称为震撼手榴弹。是以超过知觉容许量的闪光与音声轰击，使目标失去五感，令其意识陷入数秒到数十秒混浊状态的非杀伤性兵器。不论是怎么样壮实的大汉，有雷打在自己身边的话，都会忍不住缩起身子吧，把它想成那种感觉会一直持续下去就可以了。

    当然，这种兵器本身没有杀伤力，但把武器对著丧失眼力与耳力、在混乱状态下缩成一团且毫无反抗力的人，对方会有什么下场可说是一目t然。

    正面的门、窗户及后门，以斗篷帽子盖住眼鼻的袭击者全都开始行动。

    可是在类似短剑与短弓的【兵辉】启动之前，橘色火焰箭雨扑向所有袭击者。火焰箭击中物体后发生小规模爆炸，横扫袭击者的身体，为了把他们从进入的地方推出去。

    【白魔女】被手持细剑的碧翠斯挡在背后，她脱下眼镜不停地揉著眼头。

    「幸亏你是火力系最强的家伙。」

    「我原本就因为自身的火势而习惯闪光与声音。虽然不能拿出太阳眼镜与耳塞，但一般都会有缓和用的【魔法】库存吧。」

    鲜红的【剑圣女】露出浅笑。

    「我也相对轻松多了，所以就算互不相欠吧。把墙壁后面的动体反应视觉化并显示出剪影……这是平凡却方便的支援系魔法唷。」

    「嗯，因为我的【职业】只能支援啊。」

    「还一定要摇晃那对巨乳。」

    「跟、跟胸部无关吧！！」

    阿尔梅莉娜鸡蛋里挑骨头，让菲莉妮翁羞红了脸。

    被击倒的袭击者，头上都因为幻觉系【魔法】而出现数位数字。藉由相当擅长生命系【魔法】的【白魔女】【调合】的药物，探索被击倒的敌人意识，倒数他们从昏倒到醒过来的大略时间。

    至于那些从头到脚都罩在连帽斗篷底下的男人。重新检查之后，发现他们全做了极轻便的打扮，看不见任何铠甲类的装甲，但似乎也不是全以【魔法】保护自己。没错，他们用的是抄纸过程相当随便的粗糙纸张。把它们对折好几次后塞到服装里，顺利完成防御贯通与轻量化的装备，而那种模样……

    （看起来就像……防弹衣？）

    「不过这些家伙是什么人啊！？刚才那应该不是【魔法】吧！？」

    「看就知道了吧。那是闪光弹。现在不论是电影还是电视游戏里都很常见吧。」

    「你说闪光弹……可是能从葛兰兹尼尔带回去的只有【碎片】，也没办法把武器带到葛兰兹尼尔来吧。他们到底是怎么办到的……！？」

    【殴僧侣】阿尔梅莉娜尽管陷入混乱，依然启动了类似铁杖的【兵辉】。下一刻，铁杖前端生出带著尖刺的铁球。她轻轻挥舞，铁球光是击中墙壁便把一整面墙击碎，将大量碎片轰到外面。

    「或许不是带进来的。」

    这时大门应该早就被挡住，碧翠斯看了一下其他出口说：

    「闪光弹的主成分是镁的粉末，只要知道制作方式，在葛兰兹尼尔里也有可能找得到材料吧。之后就跟【调合】一样，这不是什么困难的事。」

    「真的假的。那么这些家伙……」

    踏过瓦砾的【殴僧侣】看向脚边。

    从后方离开房子时，刚好该处也早有架著【兵辉】的袭击者在等待。可是墙壁突然被轰飞，他们全身被大量瓦砾击中，昏了过去。

    【殴僧侣】阿尔梅莉娜同样藉由菲莉妮翁之手，受到视觉辅助，她就是看见后方的剪影才会打破墙壁。

    「B-12、G-29、Y-03……想把位于这些绝对阻止起点的【碎片】丢给企业，让他们完成能支援兵站的永恒之油保存料。一提到想接收它们并转用在军事上、想要发动战争、道德全面崩坏，完全无视礼仪与理论的知名【公会】，会想到谁呢？」

    「啊啊，真是的。原来是这么回事啊……」

    「以想法来说，刚好与我们完全相反。」

    「【艾尔基亚德】。」

    看了一下倒地的袭击者头上的倒数，似乎要二○分钟后才会醒过来。他们的手套只有食指整个外露，上面那几乎覆盖整只手指的刺青算是最大的特徵。把杀人用的手指奉献给组织，是这样的入团仪式吗？

    碧翠斯抓住透明的水晶球说：

    「是想要阻碍我们登录这东西吗？为了不让时代被我们牵引到不愿见到的方向。」

    「那现在该怎么办？有没有办法赶快完成登录？再怎么想，这些家伙也不会就这样算了，我希望能快点把事情结束掉。」

    「考虑到【兵辉】的处理能力，应该要五分钟左右吧。这段期间，光靠一个只懂回复的【白魔女】，以及另一个明明是僧侣却无法回复的【殴僧侣】，真的抵挡得了他们吗？」

    「看来还是之后再登录【碎片】，暂时以逃到安全地点为优先。」

    「虽是这么说，但现在这样根本无法【登出】唷。个别的【大门】距离这里太远，就算【大门】在附近，在程序跑完前也得等个两、三分钟才行吧。那段期间我们就会被短弓射成蜂窝！」

    「所以还是强行击退他们吧。至少也得甩开追兵逃走。菲莉妮翁，只有动体反应还是有点不安。拜托你使用遇敌系的数值视觉化辅助吧。」

    三个人取得共识。

    她们实在不想直接冲到正面的大路上，于是决定从后面的小路或缝隙前进，前往远处的其他道路。

    藉由【白魔女】菲莉妮翁【调合】的药品辅助，视野边缘开始有数字跳动。在二○到三○％之间反覆的数字，是将朝自己袭来的威胁视觉化后的结果……比如说敌兵或弓箭飞来的机率。

    这个时候，碧翠斯等人犯下了唯一一个错误。

    【艾尔基亚德】确实利用了葛兰兹尼尔里的物品自行制作了闪光弹，与【兵辉】并用，对碧翠斯她们发动袭击。

    ──她们原本是这么认为。

    然而，下一刻，遇敌数值「咻！！」的一声急速上升。从二○到三○％之间，瞬间飞越九九&#8226;九％。

    根本来不及反应。

    碧翠斯胸口中央出现指尖大小的红黑色洞穴。

    迟了一会儿，「滋当─────────！！」一声，发出像要在这个世界凿穿通风口般的轰然巨响。

    这来自狙击枪的一击，让女孩们t解自己的认知错误。

    10

    攻击来自屋顶。

    这名右手食指被极具特徵的刺青掩盖的男人，架著由将近一公尺的钢铁与木材组成的细长枪械。这时他的眼睛依然贴在细长木筒与玻璃制成的瞄准镜上，呼出一口细长的气息。

    在他旁边单脚跪地、观察情况的另一名观测员，启动用来代替通信机、如棍棒般的【兵辉】，向地面报告。

    「这里是松饼。目标1中弹，但依然生还。被2与3回收后躲藏于掩蔽物后方。目前往西侧逃走。虽然剪影已经视觉化，但手边的武器无法贯穿建筑物。」

    他们使用的并非由精密工业制造出来的狙击枪。

    枪械本身已有很长的历史。甚至可以回溯到十五世纪左右。

    他们用的是可能会展示在博物馆海盗区的燧发枪。它被称为前装枪，是以细长推弹杆从枪口把子弹与火药塞进去的古老枪械……尽管如此，他们还在上面加装了手制瞄准镜。明明没有膛线，依然能让小钢珠般的子弹飞过三○○公尺的距离。如果目标待在一五○公尺的距离，绝对能够命中，可说是有了飞跃性的进化。

    而在这种建筑物错综复杂的地点，跟大概能够射穿一○○○公尺外汽车的燃料槽比起来，能确实贯穿一○○公尺外敌人眉间的能力还比较重要。

    听见来自屋顶的建言之后，几组四人队伍为了封锁狭窄且复杂的巷弄，冲了进去。

    他们顺著地上的血迹，解开配给各队一只的【地狱犬】狗炼。经过精良训练的四脚兽，随著呼喊声被解放，率先冲出。

    「这里是甜甜圈，确认敌人位置。为了确保复数情报源，正随著【地狱犬】追赶。在西方与北方待命者，把路让出来就能确实解决她们。让她们冲到大路上，再用狙击收拾比较好。所有人将地图同步。」

    前装枪有每一发子弹都得花时间准备的缺点，所以没办法连射。作为暂定的解决方案，每个人除了手上的枪之外，身上又另外挂著数支短枪。与其装填子弹，倒不如换一把枪还比较快。而这同样也是过去海盗偏好的使用方法。

    之后，其他地面小队按照联系内容，把路让了开来。

    他们【艾尔基亚德】的目的并非个人的功劳，而是如何有效率地排除目标。

    「这里是闪电泡芙，北方的路敞开了。只要堵住西侧，自然就会往这嘎啾啊！？」

    报告随著突然传出的巨响中断。

    靠在【白魔女】肩膀上的碧翠斯不断喘息，刺出细剑状的【兵辉】。其前端正有零星的橘色火光飞舞。

    刺穿她胸口正中央的红黑色弹孔，已经消失得无影无踪。

    然而她也不是毫发无伤。脸色苍白的她，反而全身浮现令人厌恶的汗水。整个身体的信号都产生紊乱。

    「真的不要紧吗？」

    在焦急的阿尔梅莉娜身边，把肩膀借给碧翠斯的菲莉妮翁将急救箱放到木桶上，从披风内侧、以皮带绑在大腿上的试管里拿出枯草跟小瓶装液体之类的，丢进急救箱里头，接著强行盖上盖子，转动插在钥匙孔上的钥匙。

    急救箱表面浮现一条横杠，一点一点往旁边扩张，同时浮现「距离调合完成还有三○秒，成功率九八&#8226;八％」这样的数字。

    「立刻把残留在胸口的子弹拿出，当然会消耗精神力。正确来说，【回复魔法】也不是万能的。」

    菲莉妮翁在意的反而是自己的【精神力】条。当它归零时，【调合】会停滞，回复也会中断。它可说是【小队】所有人实质上的生命线。尽管会自然回复，只是不断使用【魔法】增加消费量的话，总是会有枯竭的时候。

    「不知道该不该说是抗性，总之【回复魔法】使用得愈频繁，回复的幅度就愈少。可别想完全依赖它，然后以不怕死的僵尸模式冲进枪林弹雨之中喔。」

    「……我知道啦。」

    硬是使用【百分比】系【魔法】增幅【能力值】，让使用者发挥超越常人的膂力与速度，这时反而坏事吗？乾脆让子弹漂亮地贯穿过去，造成的伤害反倒会比较少吧。至少不需要重新挖开伤口。

    「但现在也只能硬著头皮冲了。出乎意料之外的狙击令人害怕。可是反过来说，预料之中的攻击就……」

    爆炸声？应该是通信中断，让他们派出增援了吧。

    新的人影架著燧发枪，准备从狭窄通道转角探出身子。

    「砰！砰砰！！」之所以不只有一声枪响，是因为他们准备了数支枪械，采取团体行动的缘故吗？

    然而，遇敌率的数值还是介于一○到一五％之间。即使是从至近距离发射，铅弹还是无法击中她们的身体。

    在使用者周围产生明灭的光线，藉此错开敌人注意的【趋光Phototaxis】。

    利用海市蜃楼，在稍微错开的位置描绘出自身影像的【海市蜃楼Mirage】。

    以热风从后方推动敌人刀刃或子弹的来势，藉此错开控制的【顺风Fair wind】。

    每一种魔法带来的『错位』都极为细微，并不能把以一刀两断的速度朝自己袭来的剑与斧头完全反弹回去。只是不断累积之后，便能扩展成足以解救一个人性命的误差。就连处于死亡弹雨之中也不例外。

    也就是说……

    「……【魔法】的力量占上风。阿尔梅莉娜，快点做事！！」

    「t解了！！连同墙壁一起轰飞吧！！」

    阿尔梅莉娜一启动像铁杖的【兵辉】，前端就出现带著光的炼子与铁球，把【艾尔基亚德】用来掩蔽的通路转角整个刨开，同时将袭击者连同多数建材一起轰到深处墙壁上。若没有用【百分比】系保护肉体，绝对会当场死亡。

    阿尔梅莉娜在分类上属于【僧侣】系，所以用空下来的手竖起中指看起来也很优雅。

    「哈！结果只有博物馆的化石吗？想把我们干掉，最少也得带个火箭炮来啦！！」

    【艾尔基亚德】男性成员在大路上，以性能类似收音麦克风的【魔法】窃听，当效果一停止，便轻轻举起一只手。

    他身边的一名部下，随即把发射筒扛在肩上，拔开弹体前端的保险栓。那不是被称为化石的原始兵器，而是他们亲手加以改造的※加拉巴哥化异形兵器。（编注：指在独立环境下自行进化，自成一格而缺乏互换性。）

    男人用手遮住耳朵，笑著呢喃：

    「那么，我就不客气了。」

    磅咻────！！ ！！ ！！

    拖著白烟的爆裂物，随著惊天巨响轰进巷弄入口。

    造成威胁的机率再次到达一○○&#8226;○％。

    11

    今天的餐点希望能吃鱼。

    因此噗噗为了制作拟饵走在山丘上，寻找竹叶形状、手掌大小的木片。

    就在这个时候，「咚！」的爆炸声在四周回响。

    一看之下，山脚旅馆街的其中一个角落，正不断升起灰色混浊的烟雾。

    身边妖精们的女王【史特莉欧娜】不耐烦似地脱下连帽披风，露出底下如花似玉的容貌与黑色缎带洋装，开口表示：

    「开始了吗？」

    「噗噗知道人类会用一种叫做烟火的东西。今天要举行祭典吗？」

    「噗噗，那是更恐怖的东西唷。」

    如此呢喃的少女型【惊爆点】，声音里混杂某种无奈。但那不是对噗噗产生的情感，正确来说是对眼睛下方不断重复愚行的人类感到傻眼。

    「唉……虽然不想介入人类的纷争，但那个旅馆街崩坏的话，老身就吃不到那些家伙制作的点心。冰棒就算了，我们实在没办法制作冰淇淋。这下该怎么办呢？」

    「？」

    「这也跟你的朋友有关唷，噗噗。就是那个叫做碧翠斯的。」

    【史特莉欧娜】一这么说，旁边巨大的身躯晃动了一下。

    「【艾尔基亚德】行动了。目标是碧翠斯，因为不想被她们抢得先机。这都是为了争夺新型保存料永恒之油──也就是得到让全世界充满粮食、消除『肚子饿就不能打仗』这种情况的技术。」

    「噗噗听不懂困难的话题，可是噗噗想知道碧翠斯的事情，所以希望你说得简单一点。」

    「也就是说，战争已经开始了唷，噗噗。【碎片】是被碧翠斯她们带回去，还是被【艾尔基亚德】带回去？虽说是自由公开，但还是会因为那个世界的趋势，决定由哪个经济圈优先。因此再怎么卑鄙的手段都会用上，毕竟这里是最后的分歧……用噗噗也能懂的简单说法，就是陷入拔河状态，看是哪个阵营会出现以一○○万人为单位的死者。」

    「……噗噗不相信这种事。」

    凶恶的猪脸缓缓摇了摇头。

    「噗噗之前也说过了，碧翠斯不是那种人。那家伙的脑袋比噗噗好，一定会考虑到许多层面，找出让大家都不受到伤害的方法。」

    「噗噗，技术这种东西无法阻止。就算杀害了秘密武器的设计者，最后还是会有其他人发明。也就是说，只有隶属于『何处』的『什么人』这种地方会改变。没有人能阻止新技术出现，或者令其停滞，甚至是当成没这回事。一旦发现了，一定会有人使用。这就是人类的罪业。」

    人类会出发前往【迷宫】。

    这是为了有效率地获得【经验值】，藉此习得【魔法】。

    有【魔法】的话就能进行各种加工，生产出名为【碎片】的物体。

    把它以档案的形式带回去后，人类社会的技术便会有突破性的发展。

    原本认为理所当然的事情，将因此有了重大改变。

    ……甚至，会因此出现以一○○万人为单位的死者。

    「那不要拿回去就好了。一直藏起来的话，就不会有人感到困扰了。」

    「噗噗……只有第一名登录者才能得到【碎片】的恩惠。也就是说，即使最初的发现者藏起来，只要第二个发现的人登录，他就是官方的第一名登录者。把那东西带回人类的世界，只要有国家或企业看上眼──」

    话说到一半，【史特莉欧娜】不再继续说下去。

    她沉默下来，开始思考。

    「……等等哦。」

    「？」

    「说不定是这个样子……？碧翠斯她们所做的是敌对性专利的申请……也就是类似设下死胡同的规格竞争吗……？」

    「用噗噗也能听懂的说法。」

    「唔嗯……这是老身从人类那里偷听来的内容。那些家伙不清楚自己制作的【碎片】，是在什么地方被用来做什么研究。只是先制作，然后带回去提交。国家与企业经常从各式各样、多达数千万个公开的【碎片】里头，寻找能让停滞的秘密研究产生突破性发展的技术。」

    「嗯……」

    「太困难了吗？总之呢，并不是『A先生有困难，所以准备了B先生帮忙』这种单一方法。反过来说是『若A先生有什么问题感到困扰，跟C甚至是D合作都没关系』……即使那只是虚有其表的虚伪答案也无所谓。」

    「？？？」

    「也就是说──」

    【史特莉欧娜】瞬间竖直纤细的食指……

    「碧翠斯她们可能是想故意提交错误的【碎片】。这样世界整体的技术就会进入死胡同，没有人能引起战争。」

    即使听见这种说法，噗噗还是露出狐疑的表情。

    他可能无法想像吧。

    「大家会因为这样就束手无策吗？得到错误的答案后，只要有人再提出正确答案，不就又跟原来一样了？」

    「噗噗啊，技术又分为两种。一种是正确答案与错误答案相当明显，另一种是正确答案与正确答案互相抗衡。比如说，噗噗对于人类使用的【魔法】有什么看法？」

    「噗噗不能使用【魔法】，所以没办法说什么。只是觉得大家都在按些很困难的东西。」

    「是啊。其实【魔法】也没有理由一定得变成那种模样。葛兰兹尼尔的【魔法】有无限的可能性，但似乎反倒因为自由度过高而无法掌握。为了加上适度的限制让自己的头脑能够理解，采用的不是神话般的秘术，而是身边比较有印象且亲和性较高的智力游戏……也就是电视游戏的方式。」

    「那么，说不定还有其他的【魔法】？」

    「嗯。像是咏唱一些莫名的咒文，画些阵形之类的吧。这没有什么谁对谁错的问题。而是哪一边比较容易使用，人数较多的一边将会取得标准规格的地位，事情就是这么简单。」

    「这样的话……」

    「现在有A方式与B方式。其实是A方式比较优秀，不过，要是B方式先被盛大地发表出来呢？而且B方式还隐藏了『无论再怎么调查，都完全无法好好派上用场、即使花费一○○年都没办法制出完成品』的事实。大家都被B方式蒙蔽后，就不会再去理会A方式了吧？」

    「可是，如果有人悄悄调查了A方式呢……？」

    「社会不会让他这么做。沉重的铁球一旦开始滚动，就得花费很大的工夫才能让它停下来。研究的人、制造零件的人、组装零件的人、贩卖零件的人、期盼使用商品的人……即便有人想要阻止他们，便会有其他人出来表示这样自己很困扰并加以妨碍。叫什么『※录影带规格』的东西似乎就是知名的例子。唉，对随心所欲生活的我们来说，那是毫无关系的纠纷就是了。」（编注：指过去JVC研发的录影带格式VHS，与Sony研发的录影带格式Betamax的市场销售竞争。）

    【史特莉欧娜】发出窃笑，同时表示：

    「而现在发动战争正是时候。错失良机的话，即使重新完成系统，也没有地方可用。应该说，光是要管理维护就得花一大笔钱，因此会损失惨重。将来或许会被识破。不过只要创造出即使被识破也无法挽回的情况，或许就能够在半途摧毁进入倒数的战争。」

    而敌对的【艾尔基亚德】，目标也相当明快。他们是想要发动战争的集团，为了让人制作相关技术而偷偷把材料交给企业。然而目标企业要是视线被引到其他方向，就没办法诱导他们制作自己想要的技术。手头光是握有【碎片】根本没有意义。因为那只对技术上早就难以突破……也就是累积极高度技术又无法继续行动的人有帮助。

    「总而言之……」

    「碧翠斯或许不是坏蛋。当然这只是有可能而已。」

    噗噗保持沉默。

    他从山丘上，将视线移向山脚下那一片旅馆街。

    断断续续可以听见「咚！！」、「磅磅！！」的爆炸声。一开始还以为是祭典，噗噗重新侧耳倾听后，发现那已经变化为极不安定且让人心慌的声音。

    「碧翠斯怎么了？」

    「照这样看起来，应该正在和【艾尔基亚德】交手吧。」

    「那家伙自己说过，听见【艾尔基亚德】这个名词就要逃走。」

    「所以说，她是不想让噗噗看见吧。」

    听见【史特莉欧娜】的话，噗噗下定决心。

    他重新抓住宛如钢筋还是圆木般的【兵辉】。

    「噗噗要走了。」

    「去哪里？」

    「到旅馆街，碧翠斯所在的地方。」

    「就凭你这副模样？老身的外表也就算了，噗噗一进入街道就会引起大骚动喔。噗噗平常就避开村落与街道过生活，现在也不希望吓到人才对吧。」

    「那和现在陷入困境的碧翠斯无关。」

    「关于那个碧翠斯的事情，终究不过是臆测。说不定她和什么敌对性专利毫无关系，单纯只是想帮助己方的国家与企业，为了自己甚至不惜造成一○○万名牺牲者喔。关于这一点，无法窥知另一个世界的我们，绝对无法知道答案。」

    「那就去听她怎么说。」

    噗噗表示。

    没有任何根据或担保。可能在承受失去至今为止所有一切的努力与痛苦后，还是面临徒劳无功的结局。

    然而噗噗依然这么说：

    「直接和碧翠斯见面，听听看那家伙怎么说就好了。」

    正因为相信──

    他才会奔向人类的旅馆街，去那个除了自己之外全是敌人的地方。

    12

    光是顺著巷弄前进果然还是不行。

    【剑圣女】、【白魔女】、【殴僧侣】等三个人冲进废弃屋，爬上阶梯、打破墙壁，楼梯走到一半，便抄捷径冲向其他建筑物。她们以【魔法】错开穿越窗户袭来的狙击子弹，缩起身体躲避每到楼层一角就会引发爆炸的爆裂物，即使如此，还是为了不被逼到尽头而不断地前进再前进。

    「别开玩笑了……才刚提出要求，就真的有火箭炮飞过来。那到底是什么啊！」

    「手提式火箭筒从江户时代就有。好像叫做什么棒火矢的。」

    「……看、看起来不像是直接使用三○○年前的武器那么简单。」

    虽然用【魔法】叫出周边地图，但像迷宫一样错综复杂的建筑物，墙壁都被自己以及敌人为了前进而打破，所以地图根本没有用。

    当然，她们也不是毫发无伤。

    「这下糟了……我自认我的【刺突耐性】与【弓矢耐性】都经过一定程度的锻炼，却轻易被贯穿了……」

    「子弹需要其他子弹用的【耐性】吧……」

    之所以看起来还算正常，完全是因为每次受重伤，【白魔女】菲莉妮翁就会利用【调合】制作回复药。然而刚才也说过，回复药并非万能。它有类似抗药性的作用，使用愈多，回复幅度就愈少。这时候菲莉妮翁已全身苍白，很清楚再使用数次就无法止住流血。

    尽管只要从葛兰兹尼尔回归原本的世界，抗药性就会解除；然而，如果有这种美国时间，就不会那么辛苦了。而个别准备给她们的【登出】用【大门】距离仍相当遥远。

    「抱、抱歉……」

    【白魔女】靠在碧翠斯肩膀上向她道歉。

    与一开始受到狙击时立场完全相反，但现在她衰弱的程度更严重。她原本就不是在前线战斗的【职业】，被敌人发现她是担任回复的要角后就受到集中攻击，除了单纯的伤害之外，每次行使【魔法】也会削弱【精神力】。会变成这样，本来就是理所当然的事。

    「你没必要道歉吧。」

    「不是的，是我已经快到极限了。刚才就感到强烈的晕眩，几乎快失去意识……」

    一看之下，她用来【调合】的急救箱正无力地持续开阖。

    「龋别说丧气话。」

    「【精神力】方面，【回复魔法】的消耗量也比自然回复量多……我已经派不上用场了。不能使用【回复魔法】的话，我就只是个累赘。请把我放在这里，自己先走吧……」

    她握住急救箱的手把与手里的钥匙说道。菲莉妮翁的视野里，应该能看见自己精神力的残量吧。她的视线已经在虚空中飘浮。碧翠斯考虑是不是要让自己也能看见同样的画面，但终究没有行使【魔法】。现在需要的不是『这个』。

    「笨蛋，像这样让心情沮丧的话，只会更浪费【精神力】吧。稍微安静一下！」

    旁边的【殴僧侣】阿尔梅莉娜，已经靠在走廊的墙壁上。

    她尚未丧失战意，但负责回复的【白魔女】率先倒下，似乎让她受到比想像中更加强烈的冲击。

    也难怪她会这样，因为这种状况继续下去的话，可以轻易预见将承受遭对方虐杀的苦难。即使向道德崩坏的【艾尔基亚德】投降，结果应该也一样吧。

    「说真的，这下该怎么办……」

    【殴僧侣】自身也脸色铁青，流著冷汗询问。

    「【魔法】与子弹比起来，明明是我们这边比较强，但那些家伙有点异常吧？怎么说呢，虽然力量的总量是一○○○对一○左右，他们却用一○的力量，精准地从死角贯穿我们的弱点。总之就是没有一丝多余或浪费……」

    没错，单纯就力量的强度来看，尽情分配【魔法】的碧翠斯与阿尔梅莉娜足以压制【艾尔基亚德】。她们有这个意思的话，确实可以把街头的一角整个轰掉。

    然而，这么做又能改变些什么？

    就算占了九九％的上风，对方还是会钻过一％的缝隙，让铅弹正确地击中目标。在不断破坏之下，掩蔽物也会减少，届时将会让身体更多部分暴露在枪火之中。而且如果太过火，造成的损害将超越化为鬼城的一角。总不能像【惊爆点】一样，认为任性地大肆破坏能够解决问题。

    概括说起来……

    「这次和过去都不同。彷佛在比赛围棋时突然有西洋棋的棋子飞过来。」

    简直像在下诘将棋，不断被将军。

    不论逃到哪里都一定会进入某个人的弹道轨迹。不考虑个人的功绩，脑袋里只专注于尽全力将棋盘上的敌人棋子清除──这种行动模式，有时候甚至会不惜把自己当成诱饵。

    以将威胁视觉化的一○○&#8226;○％遇敌率贯穿灵魂。

    唯一可以联想到的就只有一个可能性。

    「没什么好大惊小怪的……【艾尔基亚德】不像我们一样只是一般人。应该是想要战争的国家里的正规军人……」

    「真正的军队……真是的，这个世界没救了，竟然找军人对付如花似玉的女大学生……」

    「是说，遵守规律与秩序的军队听见了一定很傻眼。这些家伙明明道德沦丧至极，在表面的世界还能靠税金养，成为动作片的题材……」

    她们甚至没时间为了每一件不讲理的事情生气。

    「该怎么办……？与其被那些家伙夺走，也可以把破坏【碎片】当成是最后的手段吧……」

    「那么做根本没有意义。因为他们只要能封住我们的嘴就可以了。P-01只是促使朝错误方向开发的拟饵【碎片】。不抢先在【艾尔基亚德】想制作的B-12、G-29、Y-03……也就是真的能导向新技术的【碎片】之前把拟饵登录上去，蒙蔽众人的眼睛，就会如他们所愿开启战争了……」

    虚拟档名──大西洋王权战争。

    概括地说就是，由于低价位制造商的品质提升，包包、宝石饰品、红酒等传统高级品牌，都因中间客群被夺走业绩不振。欧洲各国逐渐染上因此膨胀的本土主义极右派思想，而美国则因IT产业长期萎靡，想尽办法要引发战争，这两者之间便发生了争执。

    存在于他们内心深处的并非『想成为世界的中心』，而是『不想被瞧不起』这种近乎尊严的问题。

    同时扯上趁乱将南美与西非卷入战火之中，再假借保护的名义把手伸往该处的利害关系。

    因为过于注意这些地域，让中东、远东、东南亚等区域都被放著不管，已经陷入快要冒出其他火种的状况。

    大家之所以都被战争这种愚蠢的话题耍著玩，都是因为事先存在的妄想：『靠新型保存料永恒之油支持的粮食供给系统就快要完成了。只要有那个，就不会受到内部与外部的伤害，能够轻松赢得王者之战』。

    所以只要对该处加以痛击，应该能一次解决所有问题。

    不能够让这种事情发生。要把轨道切换到错误的方向，藉由抢先，让沉重的铁球滚动，使状况永远只能空转。

    绝不容许这种宛如假想战记般的低级战争发生。

    所以她们设下和真的能改变世界的新技术方向完全不同的竞争技术，故意诱发规格竞争，让人们往其实再怎么研究都绝对不会完成的方向移动。即使有人注意到这种错误，也会让他无法挡下社会这颗沉重的铁球，直接被压扁。一切都是为了在未来的轨道争夺战当中获胜。

    就跟平常一样。

    不论要重复多少次。

    碧翠斯不允许无法让人类幸福的技术抬头。

    「……请把我放下来吧。」

    【白魔女】菲莉妮翁又重复了一遍刚才的话。

    「这已经不只是我们的问题了……假如所有人都在这里死亡，从愚蠢妄想起头的战争就真的要成为现实了。反过来说，只要有一个人生存，而那个人又把作为拟饵的【碎片】登录上去的话，这场战争就会成为泡影。所以由我负责佯攻……」

    碧翠斯几乎反射性想大吼回去。

    但对方抢先她一步动作。

    宛如校内广播般，建筑物里到处都可以听见一名男人经过增幅的声音。这里当然没有这样的播音设备，应该是藉由【魔法】之类的东西铺设的吧。

    『听得见吗，碧翠斯？』

    （……他应该不只是想对话。我想还有其他的意图。）

    『你这家伙一直都让我们很困扰。没错，一直都是这样。这已经不是第一次了。话说回来，你应该t解我们的真正身分了吧？至今为止不知道被你搞乱多少次，老实说，我很想要你赔偿原本应该能够获得的所有战争利益，不过只有这次一定不能让你得逞。这里没有战争条约也没有ROE，也没有督战队和宪兵队。这是就算有人死了也不用接受制裁的世界。你最好有所觉悟。』

    「小心……」

    碧翠斯压低声音，平静地对【白魔女】与【殴僧侣】说。

    遭受威胁的机率缓缓在二○到三○％之间往来，接著更上升到五○到六○％之间。

    死亡的脚步近了。

    变成一○○&#8226;○％的瞬间，无法回避的枪击就要来袭。

    「他的目的一定是脚步声。为了消除包围我们时的脚步声，故意以醒目的行动吸引我们的注意力。他们应该已经完成布阵，要做好会一起攻过来的心理准备。」

    『慈善家家酒还好玩吗？这样就觉得自己与宽广的世界有所连结吗？哈哈，别笑死人了，碧翠斯。你那只不过是在搞笑，本质上根本不会产生任何东西。别因为你愚蠢的行为，夺走我们的利益。』

    故意单方面刺激我方的感情，也是为了提高欺瞒效果吗？

    那道声音又对紧握【兵辉】、警戒周围的【剑圣女】宣告：

    『天生的才能造成恐惧，一辈子都无法离开魔法离殿的笼中鸟。只要有饲料可吃就好，别太计较是谁喂的，你那颗鸟头也差不多该发现这个事实了吧。』

    13

    【艾尔基亚德】设定的交战区域，是从旅馆街东侧化为鬼城的一角开始，在其周围三○○公尺左右画下边界线。

    理所当然地，边界附近都低调地（以连帽披风隐藏枪械）配置了士兵，应该没有笨蛋会特地想闯进那里的中心地带吧。

    即使听到枪声与爆炸声等『葛兰兹尼尔没有的东西』而露出惊讶的表情，人们也不至于不t解那有多恐怖。或许会出现一些【魔法】与子弹哪一种比较强的议论，但应该不会有人刻意牺牲性命加以验证。

    对于人类来说，子弹依然是相当恐怖的东西。

    不是因为未知才能顺利进行突袭；反而是因为已知，才能让人不战而屈。

    这是不必真的使用也能知道的事情。

    所以──

    负责监视的其中一人，右手食指被具特徵的刺青覆盖，那名士兵一开始虽然也带著紧张的心情值勤，然而开始交战后，紧绷的神经也松懈了下来。这里原本就没有宪兵与督战队，也没有报告书与监视记录，在葛兰兹尼尔里，他们一直是尽情放纵的不良士兵，完全不顾伦理道德。「认真执行命令」这种理所当然的感觉早已经不在，所以这也是没办法的事。

    可是，难道打从一开始就没人告诉他吗？

    告诉他──实行命令是一切的基本，一旦有所懈怠，别说是自己的性命，甚至会让整支部队陷入危机。

    ──一开始，一道极为巨大的影子从士兵的头上覆盖下来。

    「咦？」

    ──接著，以为是云而往上方抬头的士兵，眼睛里看见庞大的身躯。

    「咦？」

    ──然后，那个庞大身躯举起宛如钢筋或是圆木的巨大【兵辉】。

    「咦？」

    他完全没有时间反应。

    某种不知名的物体伫立在人类的街道上。面对这难以想像的光景，【艾尔基亚德】的士兵思考已经陷入空转状态，而他能运转脑袋的时间也到此为止了。

    磅哒啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！！ ！！ ！！

    穷凶恶极的钝器发出低吼，下一刻，士兵的全身埋在石头地板底下。

    「……」

    异变立刻被通报上去。

    以将近四公尺巨躯为傲的噗噗，无视眼前的一切。

    继续往前踏了一步后，噗噗被与人类身高匹敌的巨大两手剑、斧头、长枪、类似将数个钩子组合起来的战枪斧枪等众多【兵辉】包围，另外还有【艾尔基亚德】士兵架著大型燧发枪，而且人数瞬间增加。等回过神来时，周围已经超过二○人，但噗噗当然毫不在意。

    「噗噗要到碧翠斯那里去。」

    他简洁地宣布自己的目的。

    「噗噗会排除所有阻挡噗噗的家伙。不想死就让开，【艾尔基亚德】。」

    没有回答。或者沉默就是他们的回答。

    噗噗前进了一步。

    众多【兵辉】摆了出来，要把他推回去，上面的光芒回照著噗噗。

    噗噗走了第二步。

    数个枪口对准他，手指也放到扳机上。

    噗噗继续走了第三步。

    这时候，一切全动了起来。

    「磅！！磅磅！！」清脆爆裂声接连响起。

    【艾尔基亚德】是某国受过正规训练的职业军人群，他们待在葛兰兹尼尔期间，发展出不按牌理出牌的独特行动。简单说起来就是──有【魔法】的力量就不需要确保掩蔽物，只要展开自己的盾牌便能够从正面与目标对射。甚至可以做到三六○度包围持续射击，不理会敌人攻击，不理会同伴的流弹。与前装式而无法连射的燧发枪配合，也是相当有用的战斗方式。

    目标当然也有弹开子弹的机会，不过【艾尔基亚德】一点都不在意。

    当目标费心防御子弹期间，以两手剑及斧枪等【兵辉】为主力的突击队便会急速接近，以【魔法】击破盾牌；当敌人毫无防备时，再从远近双方同时给予致命伤。

    这就是最完美的解答。

    ──原本应该是这样才对。

    然而，才刚看见噗噗的巨躯一个摇晃，他的身体就消失不见。他从全部共五个方向的弹道底下逃脱。噗噗是【亚人】，所以无法使用【魔法】，但他也不会做出以强韧肉体硬接攻击的行为，只是不停闪躲。

    也就是说，即使再怎么射击，对方的身体也不会『僵硬』。

    「咦？」

    很巧的是，有个家伙也跟最初被打倒的哨兵呢喃同样的句子。

    以【兵辉】为主力的士兵，打从一开始就认为目标『会僵住』。

    下一刻──

    「滋滋滋嗯！！ ！！ ！！」沉重震动让一切沉默了下来。

    「……」

    噗噗迅速让接近战小组安静下来，凶恶的眼神看向残留在远方的燧发枪小组。

    （……怎、怎么躲开的？是从枪口的方向事先识破弹道吗？）

    来不及装填子弹，只能不断以挂在身上当成预备用的短枪零星射击并往后退，即使如此仍太迟了。

    【艾尔基亚德】的士兵犯了一个极为基本的错误。

    （不对，不是这样。那个【亚人】应该是第一次看见枪械。即使把枪口朝向他，他应该也不知道会发生什么事。第一次看到以枪射击，反应却没有丝毫迟缓，真是太奇怪了……）

    偏偏噗噗就是能躲过。

    连一发都没有击中。

    （也就是说……就是说！！他不是靠识破弹道闪躲，而是以眼睛实际看见飞出去的子弹躲开的吗！？要怎么做才能办到那种事啊！！）

    终于，【艾尔基亚德】觉得自己的思绪不再慢了一大拍，但实际上他依然在犯错。

    目前现场最重要的不是验证如此细微的理论。

    ……这样的怪物就站在眼前的事实。被他当成敌人的事实。真要说的话，应该把全部思考能力都用在如何才能从这里逃脱这件事情上。

    然而此时已经来不及了。

    轰！！

    在延迟的意识回复正常前，噗噗已经逼近到【艾尔基亚德】身边。

    接著，宛若钢筋或圆木的粗大【兵辉】……

    发出单纯钝器的低吼。

    14

    一整排砖头建筑物沿著道路建造。屋顶上，士兵身边放著几把大型枪械，手上也拿著狙击用燧发枪，众人全屏住呼吸。

    「那家伙……是什么东西啊！？为什么在那种状况下还能活下来！！」

    狙击手并非只是让子弹击中静止的目标就好。实际上目标都会不断有或大或小的动作，而狙击手便要预测出移动的位置加以瞄准。

    然而，他们完全无法看穿那个猪脸人巨大身躯的动作。

    尽管只是木筒加上玻璃镜头的手制瞄准镜，依然能够提供辅助。从筒子里望出去就能看见噗噗的肉体。将近四公尺的巨大身躯，以目标来说再容易瞄准不过。只是每当捕捉到他时，下一个瞬间他就又消失不见。于是只能重复捕捉、跟丢、捕捉、跟丢……这样的过程。没有一次能够持续稳定地瞄准目标，因此没有扣下扳机的机会。对方不只是快，感觉反倒是这边的行动都被识破。

    狙击手及其身边帮忙装弹的著弹观测员都感到哑然，然而──

    「唔，要问为什么的话，说起来，以人类身体构造为基准来衡量所有生物，根本是一种错误吧。」

    「呜！？」

    从正后方传来了声音。

    尽管急忙回过头，却看不见任何人影。

    「刚、刚才……那是什么，喂，你没听见吗……？」

    狙击手与身边的观测员面面相觑，在附近【惊爆点】的一角【史特莉欧娜】静静叹了口气。

    她完全从他们的意识中消失，在心中加了一句：

    （说起来呢，听说那家伙使用四公尺级的肉体，以打水漂的要诀自由地驰骋在海上，击倒一○○○公尺级的【飞龙】让其投降认输。想要控制那样的膂力，必须处理大量的情报。因为一个搞得不好，就可能被自己的力量分尸。）

    所以，噗噗只要稍微把这样的资源用到外面就可以了。

    不论是贯穿天空的大量刀光剑影，还是撕裂空气突破血肉的枪林弹雨──

    都没办法让他停下来。

    15

    他巨大的身躯击倒聚集在一起的敌人。

    敌人看起来像是瘦弱的人类，其实全身都由【百分比】系的【魔法】彻底增幅过。除了膂力（STR）增加三○○％、耐久性（VIT）增加八○○％、行动速度（AGI）增加五○○％之外，还有其他各种增幅。应该已经强化到能徒手伏虎屠熊的地步……却对噗噗一点用处都没有。

    基本能力的差距实在太大。

    噗噗击倒拿著斧头、长枪等【兵辉】的家伙，把架著大型燧发枪的士兵轰飞出去，直接打中从屋顶上瞄准这边的狙击手，让他们一起失去战斗力。接著一口气踢散想停下他脚步的前锋，在被后卫保护的回复人员重新唤醒昏倒的伙伴前，噗噗手上那圆木与钢筋般的【兵辉】发出无情的低吼。

    「动作快一点，快一点啊！」

    在稍远一点的地方，【艾尔基亚德】的士兵正把弹体装进发射筒，拔开保险栓，他们为了让指尖停止发抖，出声激励自己。

    棒火矢──

    这兵器和前装式燧发枪不同，弹体本身就塞了推进剂，再经过军队式彻底执行的效率化之后，几乎变成跟携带型反坦克武器没有两样。

    「铅弹没有用，但把他卷进爆炸里就躲不掉了吧……可恶，快发射，把他轰成粉末！！」

    「这种距离也会波及我方人员喔！？」

    「让他们用盾牌之类的东西挡一下！那只怪物看起来应该不会用那种东西！在那里把他挡下来，快点发射！！」

    尽管士兵提出异议，但也只不过是想得到长官许可以转嫁责任吧。一听见这样的命令，士兵立刻把发射筒扛到肩上，毫不犹豫地扣下扳机。

    「噗咻───！！」一声，宛如粗大木桩的爆裂物喷洒出白烟，一直线朝大到夸张的目标突进。

    这是下一刻发生的事情──

    「滋磅！！」声响起。

    噗噗从侧面一把抓住飞过来的飞弹。

    「什、么……！？」

    士兵们不由得屏住呼吸。

    配合他们『极为熟悉』且受到欢迎的祖先，把引爆方式设定成感压式，结果现在却造成反效果吗？

    也就是说，炮弹前端没有受到冲击就不会引爆。

    比如说──

    如果对方能正确捕捉超高速冲过来的弹体，具备瞬时运动肉体的筋力，拥有抓住撕裂空气突进过来的弹体也不会破裂的强韧肌肤──

    然后制动时没有误触感压式引信──

    倒也不是没办法以手抓住并抑制飞过来的弹体……！？

    「……？」

    噗噗似乎不清楚那到底是什么东西。

    不过他大概能想像得出是对自己有恶意的物体。噗噗扭了一下脖子后，丢回飞过来的方向。

    「啊。」

    推进剂已经用光。飞过来的弹体划出物线，缓缓朝士兵的脚边落下，最后顺著重心从上方笔直掉在石头地板。「喀锵」一声，设置在弹体前端的感压式引信似乎被压扁了。

    晚了一会儿，「滋滋滋咚！！」的爆炸声传出。

    16

    男人首先因为各地传过来的报告而红了脸。

    接著又因为如雪崩般涌至的救援请求而脸色铁青。

    最后这些讯息全部中断，他的脸色已经是一片苍白。

    「撤、撤退吧……撑不住了，没办法维持战线！我们撤退吧！！」

    「你知道自己在说什么吗？我们无论如何都得阻止那个【碎片】被登录！！」

    「不要，我没办法陪你疯下去，我可不想死在这种穷乡僻壤！我不干了！！」

    至今为止都待在自己身边的部下，像是舍弃某种东西一样背向男人，直接全力往某处逃走。

    「啧，这个笨蛋……！！」

    留著凌乱胡子的金发指挥官，反射性拔出一把挂在身上的短枪，以拇指推起撞针，对准逃兵的背部，但最后还是没有扣下扳机，而是把枪口移向上方。

    这个时候，「敌前逃亡当场枪毙」这个基本中的基本也不重要了。

    反正前进或后退都只有死路一条。

    【艾尔基亚德】是正规军。而正规军存在于葛兰兹尼尔里，就已经是不符规定的违法行动。在整体来说注重规律与秩序的军方内部，他们打从一开始就是被厌恶的对象。不留下成果的话，甚至会处处被找碴遭到肃清。

    （所以一定得确保成果。为了能逃走，必须先往前进！为什么连这么简单的事情都不懂！？）

    幸好，他很早就接到报告。

    男人知道那个怪物做过『要到碧翠斯那里去』的发言。

    而生还的关键，也就是拟饵【碎片】，依然掌握在那个女人手里。

    这就表示……

    （只要能逮住碧翠斯，就能看见活路。破坏【碎片】后，还能够拿那女人当成对付那只怪物的盾牌。看来只有这条路，最危险的道路将通往最安全的地点！！只有注意到这一点的人才能纵横战场！！）

    决定方针之后，他立刻展开行动。

    男人跑过混乱到极点的战场，贴在目的地的砖头屋墙壁上。在踏入其中的同时，建筑物「喀咚！」一声产生剧烈晃动。看来是某处的墙壁被打破。另外还听见从正上方传来摩擦声，男人急忙冲上楼梯。

    有了。

    三名少女聚集在长长走廊的正中央附近。

    看起来不像有什么具体的对策。似乎是想逃往某处，然后直接累瘫在地上。真是的，只有这种实力的话，明明可以毫发无伤地干掉她们，到底是在哪里出了大差错？

    像要发泄自己的怒气般，【艾尔基亚德】的指挥官握紧短枪。

    留下碧翠斯就可以了，就在这里射杀其他两个人，一开始就给她一个下马威。为了把她当成盾牌，必须利用精神性冲击取得主导权。

    这把短枪虽然是单发式，不过为了不用麻烦地装填子弹也能连续射击，他身上已经挂了好几把枪。他毫不犹豫地以左手再拔出一把枪械。尽管这举动一点都不像军人，反而像在拍愚蠢的西部片，但这样就能同时干掉两个人。

    做出这个结论后，男人的手指放到扳机上。

    下一刻，少女们消失了。

    不对，碧翠斯她们应该没有多余的力气发动【魔法】重新战斗。她们什么都没做。也就是说，是男人这边陷入异常状况。

    没错。

    比如说，【艾尔基亚德】的指挥官所站的走廊，地板整个下陷到正下方的楼层之类的状况。

    「呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    回过神时已经太迟。

    即使想抓住什么，男人依然像陷入蚂蚁地狱般，随著崩坏的建材一起被往下拖。

    滚落到楼下地板的男人，在那里看见的是……

    肩膀上扛著宛如钢筋或圆木般粗大的【兵辉】，低头看著这里的极凶恶猪脸。

    「你这家伙有多硬？」

    「哈、哈哈……」

    「有【魔法】力量的话，噗噗猜想一定很硬……所以，噗噗可以全力狠揍你一顿吧？」

    「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！」

    只有一击。

    一击造成的轰然巨响，就让建筑物以及整个旅馆街晃动了起来。

    17

    「噗、噗……？」

    碧翠斯对走过来的影子呢喃。

    「你来救我了吗？噗噗。」

    「噗噗还不知道任何详细的情形。所以希望碧翠斯告诉我，究竟发生了什么事。」

    「嗯……」

    碧翠斯在和【白魔女】菲莉妮翁与【殴僧侣】阿尔梅莉娜面面相觑后，才终于畏畏缩缩地开口。

    没有什么需要隐瞒或是值得心虚的理由。

    尽管不希望因为自己的事情让噗噗感到不安，但噗噗已经像现在这样和【艾尔基亚德】发生争执，击溃他们，其实一切都不重要了。

    于是碧翠斯和盘托出。自己世界在技术上明明停滞不前，却能因为一次突破性发展就简单地出现扭曲。这次就是因为这样，面临即将发生世界大战的紧要关头。【艾尔基亚德】为了让这场战争揭开序幕而行动，碧翠斯等人无论如何都要阻止他们。

    期间也有好几次觉得「对噗噗来说会不会太难？」的地方，但是这不构成隐瞒他的理由。不t解的部分之后再让他发问，仔细地说明到他能t解为止就可以了。

    只是噗噗在听她诉说时，脸上出现温柔的表情。

    简直就像在等待这个答案。

    「那就好。噗噗觉得能救到你真是太好了。」

    「虽然我自己好像不应该这么说，但你真的相信这种事情吗？噗噗没办法到我们的世界来吧？所以根本没办法确认真伪。说不定我们制作的【碎片】不是拟饵，而是真正会引发战争的技术唷？」

    「噗噗相信你。」

    「这样啊……」

    碧翠斯像感到安心般呢喃。

    噗噗看向累瘫在地上的【白魔女】与【殴僧侣】，再次开口：

    「看来大家都累了。不过今天在旅馆街可能无法好好休息，要不要回噗噗的家？」

    「这个嘛……虽然我也想先归还，结束该做的事情，不过先把【碎片】登录到【兵辉】上应该就没问题了吧。为了确保安全，我的确希望和旅馆街保持一段距离。菲莉妮翁、阿尔梅莉娜，这样你们可以接受吗？」

    噗噗一行人一边对话，一边走到快要崩塌的废弃屋外面。

    到刚才为止都还没有人的外头，曾几何时已经聚集了许多观众。

    不是觉得有趣或者出于好奇才来。

    ……他们脸上的表情是恐惧。而那样的恐惧将诞生出憎恶的种子。他们并非『因为喜欢所以想看一看』，而是受到『因为讨厌，所以不确认一下状况与规模就无法安心』的强烈感情驱使。当然，他们厌恶的目标并非碧翠斯或菲莉妮翁等人。

    噗噗──

    【亚人】、【伊比利亚半兽人】，对人类生活的旅馆街来说，是极为凶恶的怪物。

    光是外表就很容易遭受偏见，噗噗还证明了自己强大的战斗力。不用想也知道，人们会以什么样的感情面对他。

    「噗噗……」

    「别担心，碧翠斯。」

    站在队伍前方的噗噗，承受所有带敌意的视线，背对著【剑圣女】回答。

    「噗噗打从一开始就知道了，所以这根本不痛不痒。」

    早知道会让人害怕。

    早知道会被讨厌。

    连看起来那么快乐的祭典都没有靠近，只是一直在山丘上眺望。然而，噗噗这时候竟然为了解救朋友的性命，即使知道会陷入最糟糕的情况，仍踏入旅馆街。

    结果，预料之中的事情果然发生了。

    「……这太过分了吧？」

    碧翠斯以颤抖的声音说。

    「噗噗没有做错任何事。原因是出自于我们和【艾尔基亚德】。要追究在市街发生战斗的责任，应该算到我们头上才对吧！噗噗不应该受到这样的对待。你真的救了我们的性命以及我们的世界啊！！」

    即使听见碧翠斯这么说，噗噗还是没有转身，只是轻轻摇了摇头。

    他说「这根本不痛不痒」。

    可是噗噗大概不知道。【千尺龙】当时也是这样，而这次【艾尔基亚德】事件，他也相信了碧翠斯她们的话。噗噗基本上认为人类聪明又拥有一颗美丽的心。这样的结论让人有点不好意思，而且并不一定正确。

    现在还只是恐惧。

    只是，如果由恐惧萌发出憎恶与厌恶，噗噗该怎么办？

    葛兰兹尼尔怎么说都只是小岛，以人类脚程三天就能绕完一圈。人类要是真的认为他很危险，考虑要讨伐他，根本是无处可躲。

    虽说以噗噗的力量，或许可以把他们全都击败。

    然而排除一切之后，噗噗的心灵绝对会崩溃。

    如果他能够容许这种事、能为了自己把别人推落地狱也面不改色，就不会忍耐著不去参加祭典了吧……！！

    18

    「……好了，这附近就可以了吧。」

    待在屋顶上的【史特莉欧娜】如此呢喃。

    曾几何时，手掌大小的【妖精】梅莉蒂亚娜也在她身边飞来飞去。

    「噗、噗噗先生会有什么下场！？我不想看到噗噗先生变成大家讨厌的对象！」

    「老身也不愿意啊，才会像这样为了噗噗而来到这里。老实说，老身一点都不愿意介入人类之间的纷争。」

    拥有灵魂的反论的【惊爆点】。

    称呼一○○○公尺级的【千尺龙】为末席，实力还在它之上的少女型【惊爆点】。

    「但是，具体来说该怎么做？啊！果然是要用【史特莉欧娜】大人的训诫，让人类改过自新吗？」

    「笨蛋，老身也被当成怪物之一唷。要是表明【惊爆点】的身分站到众人面前，应该会引发呼天抢地的恐慌吧。再怎么说，老身原本就被当成逆天的存在。」

    妖精们的女王这时又加了句：「然后呢……」

    【红天国花】。它是成为缎带洋装花朵发饰的鲜红花朵，这时【史特莉欧娜】拔下一枚花瓣，含在嘴里后以犬齿咬碎并说：

    「为了对挺身解救朋友的噗噗表达敬意，老身确实决定出手帮忙。但一点都没有温柔守护人类这个种族的意思喔？」

    「噗哇沙！！」的怪声响起。

    待回过神，只见【史特莉欧娜】背上长出类似蝴蝶的鲜血翅膀。它先从人类大小开始，一口气扩大、扩散……不对，应该说以不祥的模样侵蚀整片天空。

    【千尺龙】事件时，曾经听过这样的传闻。

    据说【妖精】血液当中的某种色素具有毒性，而那种毒性的力量足以让恶龙大醉。

    如此一来──

    这名女王的本领就是……

    「要解决某种威胁时，方法有两种。」

    梅莉蒂亚娜抬头看著过于巨大的翅膀，而【史特莉欧娜】则向她宣告：

    「第一种是详细说明成为威胁中心的原因，让对该威胁的恐惧心减轻并烟消雾散。简单来说，就是不厌其烦地说服、应和对方，直到对方气消为止。但老实说那真的很麻烦，而且要老身无条件对区区人类低头，这种前提只能说笑掉人的大牙。跟无法保护自己的街道只懂得把责任推出去，等到问题解除又立刻把人当成威胁的家伙，老身也跟他们无话可说。」

    「那、那么，第二种是……？」

    「那还用说吗？」

    【史特莉欧娜】咧嘴一笑。

    被称为反论的存在，露出恶辣至极的笑容，两手K腰宣告：

    「让他们面对更大的灾厄，冲散原本的冲击。这没什么，老身早就习惯扮演这种遭人厌恶的角色。怎么说老身都是【惊爆点】的一角唷？」

    19

    这种让人深感恐惧的威胁，被称为红色狂热沙尘暴。

    一旦被卷入这猛烈的沙尘暴当中，就会陷入伸手不见五指的状态。而它的真面目是妖精们的女王储备在血之翅膀里的剧毒……说起来，就是利用血中色素引起的红色沙尘暴，只要稍微吸入一口，理性就会从人类社会消失，让他们变成只忠于欲望的狂暴野兽。

    对于剧毒的容许量，除了该生物具备的积蓄界限、分解能力，还有一个极为简单易懂的基准──体重。【红天国花】的色素会在【妖精】的血液中分解。既然一名手掌大小【妖精】的血液中色素，就足以让一○○○公尺级的【千尺龙】酩酊大醉；那在这种红色威猛沙尘暴覆盖整片大地的情况下，旅馆街的人类会有什么下场……

    一开始最先注意到的是碧翠斯。

    因为【白魔女】菲莉妮翁的支援系【魔法】，仍残留在她的视野角落。

    将威胁与遇敌率视觉化的【魔法】──

    这时候「咚！！」一声，数据一口气暴升到一○○&#8226;○％。

    （什么……）

    「喂，那是什么……？」

    一名未经世面的年轻男子以悠闲口气呢喃。他之所以呢喃，并非对现象本身感到疑问，不如说想率先出声引起注目的心情占了大部分。

    而后，一名壮年【剑士】瞪大眼睛，由丰富的经验得知那是什么。

    「惊、【惊爆点】！！是看不见移动路线，神出鬼没的【史特莉欧娜】！快躲到屋里，不然脑袋会烧坏！！快一点！！」

    接下来起了一阵大骚动。

    这样子的比喻或许有点不妥──但若知道巨大陨石立刻要坠落，也没有多余的心思再去追究别人当强盗或吃霸王餐；刚才明明露出强烈敌意与恶意，人们现在却全做鸟兽散逃走了。他们接连冲进房内，紧闭门窗。来不及逃进去的人敲著门、转动门把，知道里面的人绝对不会开门后，又跑向其他建筑物。

    说起来，这里终究只是旅馆街。

    人们基本上是从异世界来到这里，最多只有轮班的人，没有人定居于此──由于这里是由一般都市构造绝不可能出现的扭曲条件下建构的市街……因此简单说起来，就是无法保证目前街上所有人都能进入建筑物内。

    正因为知道这一点，众人才会比平常更焦急。

    其实只要冷静思考，就能知道就算让所有人都挤进屋内，以这里的环境也能轻松容纳才对。

    碧翠斯懊恼于在九○到一○○％之间往来的数值，开口询问：

    「噗噗，我们该怎么办？这种情况下，实在不可能要他们让我们进屋。」

    「只要看一下风向就可以了。往山丘方面跑就能得救。」

    「嗯？你为什么往那边跑？那和你平常伫立的山丘方向完全相反吧？」

    「除了我们之外，还有几名被丢在外面的人类。碧翠斯你们先走吧。噗噗会抱著那些人到山丘去。」

    「在这种状况下，你以为能办得到那种事吗？」

    碧翠斯之所以想远离此地，并不是因为刚才那种厌恶的感情。

    只是觉得，自己这一行人不迅速移动的话也无法得救。

    然而，噗噗不到一秒钟便这么回答。

    九○％还是一○○&#8226;○％对他来说都不重要。

    「噗噗能办到。」

    20

    噗噗完成了约定。

    旅馆街那些被他救的人，脸上虽然浮现复杂的表情，不过现在似乎没有多余的心思去理会噗噗。

    红色色素覆盖旅馆街好一段时间，在效果自然消失前，足足有三天无法走出屋外。众人在这段期间内应该会忘记对噗噗的感情，改为对【史特莉欧娜】这个怪物充满不平与不满──妖精们的女王笑著表示。

    「噗噗。」

    碧翠斯在叶子屋附近呼唤噗噗。

    他负责照顾营火，还在火堆附近设置了以树枝串起的鱼。

    「噗噗最近在学著用火。很困难也很累人，可是不这么做的话，【史特莉欧娜】会火冒三丈。」

    「什么嘛，跟我说一声我就会教你啊。火力系是我最擅长的喔。」

    碧翠斯坐到噗噗旁边后，把视线移到发出啪叽啪叽声的营火上。

    过了一阵子，她终于开口：

    「……这次真的很抱歉。」

    「碧翠斯为什么要道歉？」

    「因为我差点就夺走噗噗的家。不对，其实这全是靠【史特莉欧娜】的犯规技能，本来那些人现在应该还留有疙瘩。当时我没办法帮上任何忙，噗噗。我没能为自己引起的事情负责。」

    「但是，碧翠斯没有做任何坏事。你是为了保护大家的生命而战。所以噗噗不觉得后悔。」

    或许是吧。

    大西洋王权战争──若是为了阻止似乎会出现在假想战记中的超大规模战争，那样的骚动或许已算轻微。

    可是，根本不是这样。

    前提条件搞错了。

    「不过呢，噗噗，那是我们世界的事情，都是因为人类的自私自利才会惹出这种事。原本应该由我们自己解决的问题，却利用葛兰兹尼尔试著改变。」

    「……」

    「我们把灾厄带到噗噗的世界。把噗噗你们不需要背负的负债推到你们身上，我才会跟你道歉，噗噗。」

    因为规模很小，因为不是在地球发生，因为不是人类的社会──

    所以就没关系吗？

    如果这样就认为事情已经解决，不是跟『反正毁灭的不是自己国家』的【艾尔基亚德】一样吗？

    「没这回事。」

    噗噗却这么回答。

    他对忍不住抬起头的碧翠斯说：

    「有什么困难都可以跟噗噗说。有什么自己无法解决的事情就来找噗噗商量。那跟世界一不一样无关。如果碧翠斯内心有什么烦恼，噗噗想帮忙排除。所以就算带来灾厄也没关系，就算背负不必要的债务也无所谓。」

    「噗噗……」

    「因为噗噗和你是朋友啊。」

    21

    这时候，【白魔女】菲莉妮翁与【殴僧侣】阿尔梅莉娜在稍远处观察两人。

    「原来如此。那就是碧翠斯说的噗噗吗？」

    「老实说……要和那个谈恋爱实在有点困难，但认识一个与【魔法】、【碎片】无关，也不存在利害关系的朋友……从这点来说，拥有知性的【亚人】似乎是不错的选择。」

    「哦……真的能讲几句场面话就放过他们吗？你脸上的表情明明是在说『只要能拿别人的恋情来玩，再多的闲事我也要管』……」

    「唉呀唉呀，我看你这个连【回复魔法】都不会的家伙，才是打起如意算盘，计算著要付出多少代价，才能解放媚药之类的愉快【魔法】吧？」

    这个时候，她们的背后出现一道新的小小影子。

    神出鬼没的妖精们的女王，像是在她们耳边吹气般宣告：

    「喂，要是随便对我的玩具出手，老身就对你们撒下红色狂热？」

    就因为某个能为了保护他人而舍弃一切的家伙。

    这个小小的圈子才能一点一点扩展。

第一卷 其名为「噗噗」 第三章 七色炼狱与噬龙者

    1

    事情看起来或许像是圆满收场，不过是不是把谁忘记了呢？

    「噗哈！？」

    红色沙尘暴掩盖整条旅馆街。

    那是会烧掉理智的剧毒色素，让人类变成双脚步行的野兽。

    许多人逃进屋内，藉由紧闭门窗逃过一劫；来不及逃走的人，也被噗噗抱著离开旅馆街而幸免于难。

    【史特莉欧娜】似乎从一开始就打算让情况变成这样，挥洒出超大规模的影响。

    然而，确实有人被屏除在应能得救的状况外。

    「啊、嘎呜……咳咳咳咳！！嘎呜啊……！？」

    【艾尔基亚德】──

    披著【公会】皮的某国军队。许多被噗噗打倒而倒在现场的士兵，直接遭到红色色素袭击。

    他们或许只是被遗忘了。就【史特莉欧娜】的角度来说，本来就没有帮助这些家伙的理由，而且原本就不清楚拥有灵魂的反论到底怎么分辨该袭击哪些人。

    「哈、哈哈……哈呜嘎……哈哈哈！！」

    过去指挥【艾尔基亚德】的这个男人，即使在伸手不见五指的鲜红景色当中，仍藉由把手撑在墙壁上的形式慢慢往前走。原本就相当显眼的凌乱胡子，加上失焦的瞳孔、急促的呼吸与恶心的汗水，给人更加粗野的印象。

    这时候不要说鼻子或嘴巴，剧毒色素甚至从眼睑及全身肌肤潜入他的身体。

    【解毒】与【防护】等手段根本派不上用场。

    但是，即使【史特莉欧娜】没给他最后一击，【艾尔基亚德】指挥官的精神不久之后也会到达界限吧。

    在无法阻止碧翠斯等人，也无法在现实世界按照己意引发战争的时候，自己就没有地方可以去了。

    严格来说，虽然可以回去，但回去的瞬间就会被追究责任。

    然后遭到可以算是肃清等级的惩罚。

    在拟饵【碎片】应该已经被登录上去的现在，也不可能挽回颓势。不想死的话，就再也无法回归现实世界，只能一直生活在葛兰兹尼尔当中。要是出现追兵，不论来多少都得把他们全部干掉。

    只是，这个方法有个不可避免的难题。

    原本的世界与葛兰兹尼尔看似相似，实际上不尽相同。比如说重力、一天被划分为几个小时、空气的组成与密度等等。像这样的差异，会慢慢对以身理时钟为主的身体构造产生不良影响，所以硬是要长期待在这里，身心的平衡将会逐渐崩坏。

    最后一定会在某个时候倒下。

    面对这绝望的情况，原本是【艾尔基亚德】指挥官的男人茫然思索……他并非想在陷入混乱之前聚集残兵迅速撤退，而是要对造成这种状况的一切报仇。

    【艾尔基亚德】终究不过是道德沦丧的军队黑手党吗？

    头脑的理智线正不断被烧毁，男子像个活尸一样持续行走。

    没有未来的人类，只为了追求霎时负面的喜悦而行动。

    2

    【艾尔基亚德】与【史特莉欧娜】在旅馆街引起骚动后，又过了一个礼拜。

    噗噗背著大笼子在山里散步。这个笼子是噗噗熟睡期间、【妖精】梅莉蒂亚娜一个晚上编出来的成果，噗噗毫不怀疑『早上醒过来忽然就放在家里的家具』，直接拿来使用。

    生活的一切全是自给自足，噗噗一天中有一半时间用在寻找食材上。

    ──【筑巢白松鼠】。

    「你可以吃。」

    ──【帝王毒蝎】。

    「你不能吃。」

    ──【守宝兔子】。

    「你很美味。」

    ──【地面蛛】。

    「你虽然能吃但很苦。」

    ──【超巨大独行小鸡】。

    「你长大之后就能吃。」

    看著一一分辨食材，不断把猎物丢进笼子里的噗噗，碧翠斯铁青著脸发起抖来。

    ……怎么说呢？感觉他从刚才开始，就不断只把抓娃娃机奖品般的东西──总之就是软绵绵毛茸茸的生物丢进篮子里。

    「啊、啊啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……」

    「嗯？怎么了吗，碧翠斯？？？」

    不对，我t解，我能t解。

    这是自给自足者的营生，不吃饭噗噗就会饿死。身体巨大的噗噗为了发挥强大的膂力，必须大量进食。

    这些我都知道，但是……！！

    『呜呜……』（↑【筑巢白松鼠】）

    『啾、啾咿……』（↑【守宝兔子】）

    『咕咿……』（↑【陆行企鹅】）

    『喵啊、喵啊～』（↑【手掌狮子】）

    『哔唷哔唷……』（↑【无法飞行的鸡】）

    一大群圆滚滚的眼睛，让掌管碧翠斯罪恶感的理智线快烧断了。这样说起来，丑陋的生物吃了就没关系吗？感觉这个问题最后似乎会变成在批判噗噗，总之，绝对不能允许将近四公尺的噗噗用手抓著这些布偶系食材拚命啃食的光景。支撑碧翠斯内心世界的最大支柱可能会因此折断。

    （抱歉了，噗噗！！）

    「唉唷，手滑了一下啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！ ！！ ！！」

    随著逼真的演技，碧翠斯拔出腰间的细剑状【兵辉】，以由下往上捞的形式扫过噗噗的腿。噗噗发出「噗叽！」的叫声趴倒在地上，布偶系食材全部从他背上的笼子里滚出来。圆滚滚的家伙们或许是还搞不清楚状况，摇摇晃晃地走过来，碧翠斯挥舞著【兵辉】恐吓它们，它们才终于做鸟兽散逃走了。

    扑倒在地上的噗噗抬起头时，猪脸上含著泪水。

    「太过分了，碧翠斯！噗噗的食物逃走了！」

    「唉呀，Sorry、Sorry啦，噗噗，我『月台上练习高尔夫挥杆』的痼疾发作了。这是常有的事，你不用介意。」

    「咦，碧翠斯生病了吗！？」

    「啊，等一下，现在不是把我的话当真的场合啦，噗噗──」

    「噗噗知道如何制作生病的特效药。首先要折断【装可爱仓鼠】的门牙……」

    「噗、噗噗，我不要紧啦！！这样下去只会重蹈覆辙！！」

    「？」

    但是噗噗不吃饭也会饿死，所以碧翠斯一边安抚他一边一起来到河边钓鱼。

    （……嗯，把虫串到鱼钩然后把鱼钓起来就没问题吗？连我自己都觉得人类这种生物的感性真是罪孽深重。）

    顺带一提，葛兰兹尼尔的钓竿上没有卷线器，也没有合成纤维的钓线。钓竿的构造相当简洁，因此若钓起太大的鱼，钓竿将会折断，这一点得特别注意。

    「对了，噗噗，帮忙的事情进展得如何？」

    「嗯，噗噗也有好好进行【白魔女】与【殴僧侣】的请托。」

    「这样啊，真了不起，噗噗。」

    「目前正在为大家制作浴室。就像这样挖条沟稍微把河川的水引到旁边，让它和在地上挖坑后涌出的热水混合，就是很棒的浴室了。」

    「嗯？浴室……？」

    「浴室真的很困难。之前过去通知饭煮好了的时候，就被在洗澡的【史特莉欧娜】骂了一顿，甚至差一点就被杀掉了呢。」

    「啥？」

    这时候碧翠斯已经火冒三丈，但噗噗完全没注意到。

    他不只是火上加油，甚至丢下了空爆燃烧弹。

    「帮【白魔女】她们做完事后，就能得到魔女的媚药。虽然完全不知道什么是媚药，不过噗噗觉得家里还是有急救箱比较好。所以这算是第一步。」

    「好，我知道了。首先就把那个【白魔女】烤来吃。」

    3

    收集完食材，碧翠斯用【魔法】叫出地图，朝旅馆街的方向前进，这时街道的机能已经完全恢复。

    碧翠斯抓住东奔西跑、想藉由以物易物【交易】大赚一笔的温柔眼镜大姊【白魔女】菲莉妮翁。

    「……你想做什么，为什么给噗噗媚药，是想间接杀了我吗……？」

    「咿啊啊啊啊啊啊啊啊啊嗯！？开玩笑，只是在开玩笑啦，碧翠斯。说起来那不是给噗噗服用的，而是要偷偷加在你的食物──」

    「……」

    「知道了、我知道了，碧翠斯。我会反省，所以别再用铁爪抓住我了好吗……！？」

    菲莉妮翁不停发抖，像要扯开话题般表示：

    「对、对了，碧翠斯，那面壁画的解读结束了。」

    「告诉我。」

    两人为了不阻碍行人而靠向路边。

    碧翠斯把身体靠到砖头墙上。

    「确实是我们猜想的东西吗？」

    「是呀，葛兰兹尼尔似乎没什么在纸上写字的文化，象形的记号虽然棘手，不过大致上没有错。」

    碧翠斯跟平常一样叫出幻觉【魔法】，在空中设置红线与四角形框架处理情报。

    【白魔女】则是用指尖推著镜架说：

    「【伊比利亚半兽人】在庆祝或纪念日时，有把糖果点心装饰在树上的风俗，就像圣诞树那样。这好像是从把捕获的猎物放在树上保管，藉此防止其他野兽横夺的习惯发展而来。」

    ……【伊比利亚半兽人】果然是正式名称吗？碧翠斯为这种奇怪的地方感动，嘴里则说：

    「唉……明明到处都有会爬树的猛兽啊。」

    「所以【亚人】之间也有这样的故事流传──【伊比利亚半兽人】把宝贵的猎物藏在土里，被土拨鼠抢走；【伊比利亚半兽人】把猎物藏在树上，被鸟抢走；只有与大家一起分享猎物的【伊比利亚半兽人】，快快乐乐地吃了一顿。」

    「嗯嗯。这样的话……」

    碧翠斯在空中设置噗噗那栋叶子屋的缩小模型，后靠记忆把周围环境一个一个填上去。

    最后出现的是略高的山丘与大树。这就是噗噗小时候眺望旅馆街祭典的那个地方。

    「……有个不错的地方。那里应该可以唷。」

    「怎么说时间都有限，还是尽早开始行动比较好吧？」

    「说得也是。」

    碧翠斯不像是与菲莉妮翁对话，比较像是对不在场的某个人开口。

    她一面消除整理情报用的【魔法】一面说：

    「给我等著吧，噗噗。」

    4

    「到底怎么了，今天的晚餐全是鱼？老～身～吃～腻～了！」

    在宛如帐篷的叶子屋前，围在营火旁边的【史特莉欧娜】没穿内裤只穿黑缎带洋装，不停地踢动双脚。顺带一提，她的洋装是【妖精】们收集【地面蛛】的蜘蛛丝制作的梦幻逸品，传说花饰像是活的一样能自由开阖。虽然不知真伪，但不论她怎么踢，布料都以可爱到不自然的模样保护她，绝不会让裙子底下曝光，这一点似乎货真价实。

    另一方面，白天拚命抱怨的噗噗，这时则像「有东西能吃就好」地说：

    「鱼很不错啊……虽然大量的小骨头很烦人，不过和肉类不一样，不需要放血也不用清除内脏，真的轻松多了。」

    「不是吧，胆至少要拿出来！那很苦喔，谁吃得下那种东西！！」

    【史特莉欧娜】不断抱怨，然而她大概还是认为与其错过这餐饿肚子，只吃乾燥无味的【红天国花】花瓣过一夜，倒不如填一些有份量的东西到肚子里比较好。最后她鼓著脸颊，拿起一根刺著河鱼的树枝。整体来说【史特莉欧娜】一副当自己是国王的样子，但她实际上除了是妖精们的女王外，也确实受到作为随从的巫女服侍，也难怪她会这样。

    「对了，噗噗啊……」

    「嗯？」

    「你这家伙明明不是人类，身上却挂著【兵辉】。那到底是什么？我们不能用【魔法】，那东西在你身上只是暴殄天物吧？」

    「这是人类给我的。噗噗不知道正确的使用方式，不过它又硬又坚固，所以很方便。」

    「嗯嗯……」

    那再怎么说都是超过两公尺，宛如钢筋或圆木的厚重金属块。感觉就跟拿三、四束以重量击溃铠甲的两手剑一样。噗噗因为有巨大的身躯，才能像棍棒一样单手挥舞；如果人类要挥动它，究竟得费多大的工夫呢？若使用【百分比】系的【魔法】来增幅身心的【能力值】，不论是马车还是巨大岩石都能抬起来，只是也没有理由特别这么做。

    「最近碧翠斯也问过我【兵辉】的事情。要是她想要这个，噗噗会很困扰。不过又没办法拒绝碧翠斯的请求。」

    「唉呀，这件事你应该不用担心。【兵辉】会各自调整成最适合使用者的型态，就算碧翠斯突然抓住噗噗的【兵辉】也没办法用……话说回来，这样还是搞不懂把它交给噗噗的人究竟有什么意图。」

    「就算不知道，只要能用的话就无所谓。」

    「太随便了吧。看来你距离享受思考的乐趣还很遥远啊。」

    5

    某天，碧翠斯跟平常一样靠著【魔法】地图的指引，在探索【迷宫】的空档来到那个熟悉的山丘。

    巨大的树木有著茂盛的枝叶，形成的树荫温柔地从阳光手中守护伫立在底下的人。

    碧翠斯手K著腰，轻轻吐了口气。

    把用幻觉【魔法】完成的预想模式，像是扩增实境（AR）般与大树重叠在一起，经过几次切换后……

    「……看来得花不少时间，才能把它挂满装饰。」

    「嘿，在动工了吗？」

    【殴僧侣】阿尔梅莉娜从后面靠近。碧翠斯她们并非总以同一【小队】的形式来行动。阿尔梅莉娜应该也是和其他【小队】一起结束探索，才来到这里。

    「正在考虑具体的实行方法。」

    「嗯，不过也只能用绳子绑起来了吧？老实说铁丝比较方便，但是为了庆祝而伤害树木的话，事后也会有罪恶感吧。」

    「嗯，结果还是圣诞树吗……」

    「正是如此。」

    碧翠斯和阿尔梅莉娜一起把需要的物品列出来。虽说是装饰，却也不需要什么华丽的贵重金属。以颜料在木头削出来的物品上著色就可以了。噗噗的话，多增加一些甜点才能让他开心吧。再来，因为得在高处作业，所以需要一把梯子。如果在旅馆街找不到适合的，可能得自己组合。

    「不过【伊比利亚半兽人】真的没有这种习惯吗？我们的世界里，不论去到哪个国家都有类似的仪式，我还以为只要有一定以上的知性，应该都能想得到这种程度的事情。」

    「说起来，噗噗本来就不太有日月的概念。嗯，我们也是很久之后才理解葛兰兹尼尔一年有十四个月，一个月是二十五天啦。」

    「只是要冲进【迷宫】的话，不知道那种事也无所谓吧。」

    「所以噗噗也一样啊。每天只要捕捉猎物过生活，就不需要以数字来区别日子。有季节的概念就可以了吧。」

    「是这样吗？日月的概念是绝对需要的吧。像是占星、恋人间的契合度、今天的幸运色还有幸运地点之类的──啊！？」

    「……阿尔梅莉娜，果然意外地有少女……」

    「唉、唉呀，总之呢！」

    不小心就少女心模式全开，阿尔梅莉娜羞红了脸，急忙挥著手说：

    「不论如何，有那把【兵辉】真是太好了。没有那个的制造年月日与让渡日时的话，就真束手无策了。虽然据说能从【伊比利亚半兽人】手上的指纹得知他们大概的年龄，但实在没办法解读出正确的日子吧。」

    「是啊。」

    碧翠斯轻吐一口气点点头。

    她回想著宛如圆木或钢筋的粗大武器底部附近那道「伊比利亚！」刻痕……

    「如果没有那个生日礼物，我们也不会像这样准备帮噗噗庆生。」

    6

    『噗噗的生日是什么时候？』

    过去，当噗噗还像布偶般可爱时，碧翠斯曾经像这样问过他。

    噗噗只是对著她歪起小小的脑袋。

    『什么是生日？』

    『就是自己出生的那一天唷，噗噗。』

    『……噗噗不记得那么久之前的事情。人类每个人都记得吗？』

    『嗯……』

    对方以不带特别感情的口气反问，露出一脸不可思议的表情，碧翠斯不由得发出沉吟声。

    或许他们整个种族都不太重视生日这种东西。说起来，生日只有在社会组织里加入资历序列的概念，按照年代分别设定『符合岁数的言行举止』时，才会拥有特殊性。比如说，如果贯彻以实力主义来排序，就不需要这种年龄的特殊性，与其相关的生日概念也会变得淡薄……嗯，当然他们的社会也有可能就是这样啦。

    『碧翠斯知道自己的生日吗？』

    『九月十五日……虽然这么说，但葛兰兹尼尔一年的周期和我们不一样，所以大概没什么意义吧。』

    『？』

    噗噗愣了一下后问道：

    『知道生日有什么用吗？』

    『嗯，一年仅有一次，可以当上主角。当天可以吃蛋糕和很多美食，得到大家送的礼物，也就是庆祝你来到这个世上的日子。生日呢，就是每个人都拥有的特别一天唷。』

    『这样啊。』

    这么呢喃的噗噗，应该还是不怎么t解生日的意义吧。

    他不带什么特别的含意，只是理所当然般回答：

    『但噗噗可能就没办法了。因为没有人知道噗噗的生日。』

    7

    藉由【白魔女】菲莉妮翁与【殴僧侣】阿尔梅莉娜的帮忙，碧翠斯一点一点装饰伫立在山丘上的那棵树。

    最近噗噗好像经常被【史特莉欧娜】那个家伙叫去跑腿，应该不会接近这附近。

    菲莉妮翁在地面撑著梯子，鼓励头上的碧翠斯：

    「只剩下三天，不快点完成准备的话，就要熬夜了唷～」

    「我知道啦。糖果点心之类的只能当天绑上去，现在得先确实地完成事前准备工作。」

    「哦哦，说起来呢，从下面往上看的话，迷你裙里面可是风景宜人喔，【剑圣女】……嘎噗啊！？」

    「唉唷，手滑了一下。【兵辉】掉下去了吗？Sorry。」

    即使发生了这种事情，作业本身还是毫无停滞地进行下去。

    这里最近都是晴天，也不用担心下雨。或许是因为【史特莉欧娜】在监视吧，也没有【惊爆点】突然出现造成天地异变。

    「碧翠斯，除了这些之外，我想你应该有准备其他礼物才对吧？」

    「阿尔梅莉娜，别不解风情了。像这种时候，一定是裸体绑著缎带说『我就是礼物☆』才……啊咕啊！？」

    「抱歉，连剑鞘都掉了。要帮我捡起来喔。」

    礼物早就准备好，当然不是什么裸体缎带这种献身的礼物。因为『基本上不可能在两个世界间交换物品』，要在葛兰兹尼尔事先准备好礼物的话，就得多付出一些代价，和旅馆街的金库管理人葛特鲁德之类的进行以物易物，但碧翠斯完全不觉得心痛。

    「还有三天吗……」

    旅馆街那些为了习得【魔法】而追求【经验值】，为此拚命潜入【迷宫】的家伙，看见了或许会觉得难以置信。

    然而像这种东西，也具备「因为是这种东西」才有的意义。

    能够改变世界，还是没有办法？

    【碎片】能够给停滞的技术带来天大的突破性进展，而这和与其相关的攻防战不同，虽然只是一点小事，却具有重大意义。

    8

    脑袋里几乎一片空白。

    即使塞满知识与技术，能主动加以运用的知性与思考，甚至是性格与人格等全部遭到稀释，变得破碎不堪。

    这个一脸乱胡的金发男人，原本是【艾尔基亚德】指挥官。

    「……啊……」

    彻底败北的伤痕、【史特莉欧娜】的赤色狂热沙尘暴，以及超过界限的长期滞留造成、以身理时钟为主的信号崩坏。这几种条件重叠之下，该名男人已经陷入连自己的名字都想不起来的状况。

    但是──

    或许正因为这样。

    唯一残留著的『方向性』绝对不会消失。他原本隶属披著【公会】皮的某国正规军，将这个时代能收集到的所有葛兰兹尼尔相关消息全部运用后，适合这个『方向性』的材料，便渐渐地凑成完整的答案。

    我要复仇。

    至少要报一箭之仇。

    部队全灭。尽管从那之后就没有看过其他成员，不过昏倒的人心灵应该已经被疯狂沙尘暴摧毁，而平安无事的人则是乐天地向原本的世界求助，结果一回去就直接被捕捉并遭到肃清了吧。

    但是这些事情，对于【艾尔基亚德】的指挥官来说根本没有太大的意义。

    战场就是棋盘，士兵就是棋子。再怎么优秀的棋手，都不可能在不丧失任何棋子的情况下结束棋局。也就是说，若只是以搜集品的感觉找来一大群优秀的部下，根本无法开战。因为消耗、耗损这种程度的小事而心碎，就更不用谈了。

    所以，令指挥官愤怒的不是这些。

    不论失去多少没用的棋子都无所谓。不遵从指示的棋子，自己甚至会主动把它从棋盘上弹落。

    持续烙印在他头脑深处的只有一件事。

    盘面竟然被那个完全感觉不到知性的【伊比利亚半兽人】弄乱。

    正如刚才所说，战场是棋盘而士兵是棋子。指挥官是在备齐所有需要的条件后，以完备的态势运转脑袋挑战这场比试，对方却用蛮力耍赖。这是最低级的犯规。胜败被人以最糟糕的作弊方式颠覆，自己变得像这样在地上爬。这明明是思考与思考之间互相冲突的理论性游戏，对方却完全没用到脑袋就夺走了胜利。

    不论用任何手段──

    都必须洗刷这样的屈辱。

    「……啊……啊……」

    【艾尔基亚德】是正规军。他们被派遣到某一处时，一定会先进行基础调查，知晓盘面上有什么东西。那里是什么样的地点，有什么地形、气候，有什么危险的动植物，有什么样的人住在该处，有什么样的意图纠结在一起。就算活动地点是葛兰兹尼尔，这样的基本工作也不会改变。

    所以，【艾尔基亚德】的指挥官确实地掌握了。

    这个葛兰兹尼尔的种种情势当中，最值得留意的，是被称为「拥有灵魂的反论」的东西。足以与拖著雨云的一○○○公尺级【飞龙】，以及产生赤色狂热沙尘暴的妖精之女王相提并论的超高级存在。

    这里存在各种形式的【惊爆点】。

    有的拥有自己的意志，有的则否；有的能t解人语，有的则没办法；有的具备类似人类的外型，有的则无；也有的帮助人类，有的不这么做。

    真可以说是各有千秋。不是某个框架里有各种类目，而是让人想为这些令人眼花撩乱的种类各自设下特别的领域。

    像这样任意伸展的顶点其中之一──

    即为伫立在锐利岩山顶端的一口剑。【艾尔基亚德】的指挥官摇晃身体，朝有著宛如玻璃或水晶般透明双刃的武器……不对，应该说朝由无机物逐渐演变而成的怪物靠近。

    【惊爆点】的一角──【罗蕾莱】。

    这把魔性之剑能带给拿起它的人无限力量，但持有者同时会因为压倒性的凶威与恐惧，促使周边一带陷入类似集体歇斯底里的毁灭当中。

    9

    约定好的日子来临。

    要把噗噗带到这里不是什么难事。说起来，那座山丘原本就是噗噗中意的地点。只要【史特莉欧娜】不再刻意派发连续的跑腿任务，闲下来的噗噗就会自己前往那座山丘吧。

    「嗯？怎么了吗，碧翠斯？」

    「没什么。」

    「碧翠斯看起来心神不定。」

    「真、真的没什么啦！」

    碧翠斯和噗噗两个人，一边进行像这样的对话，一边漫步在森林当中。

    「碧翠斯为什么总是在看地图？」

    「嗯……为什么呢？虽然感觉上已经像是自家厨房，但没有这个就觉得坐立难安。」

    今天的天气也相当晴朗。

    和很容易会因【碎片】的攻防而扭曲的现实世界不同，葛兰兹尼尔的时间流动相当平稳。当然景色也不是说全无变化，感觉就是保持著河床里的石头缓缓变圆般的舒适速度。

    （真要说的话，变化最大的可能是我们吧。）

    在将近四公尺的巨躯身边，碧翠斯静静笑了起来。

    初次见面时，噗噗还是跟布偶一样小，抱住他就会发出噗叽叫声的可爱家伙，还是个光是脚被树根绊倒就流下眼泪的爱哭鬼。

    经过几年再次相遇时，碧翠斯的确被吓到了，然而最基本的部分还是没有改变。对于理所当然的事情感到惊讶，对再正常也不过的事情产生疑问，因为平凡无奇的事情而行动。碧翠斯拥有这种个性的朋友就在这里。

    确实有了变化。

    可是，对于自己居住的世界被【碎片】与突破性发展玩弄于股掌之间的人来说，能在变化之前加上『还不错』几个字，真的已经像是奇迹。

    「碧翠斯，噗噗今天想获得【水桶鸵鸟的大蛋】。不能像上次那样阻碍噗噗喔。」

    「呵呵呵，噗噗，真的可以说这种话吗？」

    「嗯？」

    「你马上就会知道了。这边，噗噗。」

    他们像平常一样走在熟悉的道路上。

    森林中断，在山脉平缓的斜面上，可以看见那个熟悉的小山丘。

    「？」

    一开始，噗噗似乎无法掌握那是什么东西。

    山丘上的大树，上头绑著涂了红、蓝、黄等各种颜色的装饰。除此之外，还有许多装了烤饼乾或甜糕饼的小包被固定在树上。闪闪发亮的大树底下，可以看见铺著由热带常见的大树叶层层织成的绿色野餐垫。上面的大盘子里，装的全是噗噗看了会很高兴的鱼与肉类料理。

    【白魔女】菲莉妮翁、【殴僧侣】阿尔梅莉娜，以及被称为妖精们的女王的【史特莉欧娜】早已来到现场。在大树顶端闪闪发光的是【妖精】梅莉蒂亚娜。

    金碧辉煌的程度，不像在谜样魔法离殿举行的粗俗晚餐会。

    也看不见除了标价牌外，不知道有何价值的贵重金属到处飞舞。

    「生日快乐，噗噗。」

    站到噗噗旁边的碧翠斯，以平静的口气表示。

    「因为文献很少，我们花了不少工夫，但已经尽量按照【伊比利亚半兽人】的样式了。」

    「……这是噗噗的？」

    最后噗噗终于察觉到似地发出声音。

    「这都是为了噗噗做的吗？」

    「是啊。是为了庆祝你诞生到这个世界上的日子喔。所以，噗噗，你千万不要客气，因为你是今天的主角。」

    「……」

    噗噗默默地站在那里好一阵子。

    他曾说过大家会害怕，所以自己一个人就好；但为了帮助朋友，就算被大家讨厌，也会实现诺言前去救人。认为被大家拒绝是『理所当然』的噗噗，面对眼前的光景，会有什么样的想法？

    碧翠斯不会再让他说出那种话。

    为了达成这一点，若噗噗需要心灵支柱，碧翠斯会很高兴地替他准备。

    「好了，开始吧，噗噗。别管那些复杂的事情，噗噗只要尽情地享受就可以了。」

    碧翠斯笑著抓住噗噗的手。

    缓缓地、温柔地带领他走向众人。

    就在一切……

    全要融入炫目光芒的前一刻──

    某件事情发生。

    「轰！！」吹起了一阵暴风。

    恐怖的风伴随足以融化玻璃般的炽热。

    这个瞬间，碧翠斯无法理解究竟发生了什么事。只不过面对迫近的危机感，她依然反射性从剑鞘里拔出细剑状的【兵辉】，却根本没有时间启动【魔法】。

    橘色火花飞溅，她的手臂受到近似要断裂的冲击。

    整个人几乎被轰得往后仰，身体也完全失去平衡，碧翠斯这时又遭到一阵炽热的风袭击。

    那阵风有著人类的外形。

    到了这个时候，碧翠斯才放声大叫：

    「【艾尔基亚德】……！？」

    男人笑著挥舞双手，横扫出去的一击对准碧翠斯的身体。来得及启动【魔法】吗？瞄准设定能赶得上吗？碧翠斯高速运转脑袋，身边一道巨大的影子有了动作。

    噗噗。

    凝聚在一起的空气随著「轰───！！ ！！ ！！ 」一声全部被榨乾。

    如果【艾尔基亚德】的男子是炽热的暴风，噗噗的脚就是挡住这道空气的巨墙。【艾尔基亚德】的男子拿在手上的玻璃剑刃，急遽改变轨道防卫自己，噗噗却连人带剑像炮弹一样将他们踢飞了出去。

    爆炸声响起，落地的人体刨开了地面。

    然而，满脸胡渣的金发男没有停留在原处。为了减轻伤害，他主动采取打滚动作，又反弹了两、三下。

    该处已经是宽广的绿叶野餐垫上方。

    男人踢散绿叶野餐垫上面为了今天准备的许多料理，完全挡下冲击。他在距离遥远之处，重新架起与【兵辉】不同的不祥武器。它从不定形的鞭子变成一口剑后，能看见潜藏著炽热的透明剑刃。

    「啊哈……」

    男人脸上浮现老早忘了人语的笑容。

    不只是脸上的表情，他甚至以全身动作传达出仅仅追求著苦痛与悲剧的模样，发出一阵哄笑：

    「啊哈哈哈哈哈！！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！」

    剑的形状再次随哄笑声产生变化。

    橘色光芒闪烁，巨大剑刃彷佛融化的糖果般伸长在空中狂舞，化成鞭子，以男人为中心形成龙卷风。剑刃刨开山丘的土壤、撕裂野餐垫、砍落大树绑著众多装饰的树枝，在快要波及【白魔女】菲莉妮翁与【殴僧侣】阿尔梅莉娜时，才受到猛烈的干扰。

    那不是武器或【兵辉】的互击。

    而是徒手空拳。那甚至可以说是稚嫩的柔软手掌，「啪啪！！」地从侧面击打剑刃，让它错开了轨道。

    「这家伙……真的嫌活太长了……！！」

    妖精们的女王【史特莉欧娜】看著眼前的惨状，狰狞地露出牙齿。

    然而，【艾尔基亚德】的男人完全不在意。

    即使面对那个【惊爆点】的一角，说一○○○公尺级【飞龙】是末席、对其毫不畏惧的存在，他也依然故我。

    这是因为……

    「这边也是【惊爆点】。」

    不定形的武器随著「咻嗯」的风声变回原本的剑。

    从橘色的炽热变成了透明清凉的剑刃。

    【艾尔基亚德】把端正的剑尖朝向对方，同时露出扭曲的笑容。

    「剑名是【罗蕾莱】。这就是我现在的力量，我就是【惊爆点】。所以别以为我会害怕，【史特莉欧娜】。打从一开始，我的目标就不是你。你只不过是阻挡在眼前的障碍。」

    随著「哔」的一声，一滴鲜红的色彩溢出。

    妖精们的女王，其右手食指的指腹上出现一道被割伤般的小小伤口。

    「我再说一次，让开，【史特莉欧娜】。」

    透明的剑刃变得炽热。

    猛烈旋转之后，【罗蕾莱】逐渐扭曲成钻头的形状。

    「虽说退不退开，结果都不会变就是了。」

    接著，玻璃剑刃爆炸。

    龙卷风再次出现。土壤被刨开、空气被撕裂，最后山丘上那棵大树终于整棵被砍倒。把这一切吞没的破坏奔流，无视距离朝噗噗与碧翠斯袭去。

    即使看见身边的危机，碧翠斯却心不在焉地想著完全不相干的事情。

    眼前的惨状。

    迎接噗噗用的各种料理都被糟蹋，野餐垫也被撕裂成好几块。连【白魔女】与【殴僧侣】等出席者的性命都遭到威胁，【史特莉欧娜】还真的流血了。从头开始调查【伊比利亚半兽人】的风俗，为了尽可能以接近他们庆祝的形式，努力布置的大树也从根部被砍飞。充满噗噗小时候回忆的地点以及风景本身被破坏殆尽。

    你能诞生到这个世上真是太好了。

    想要庆祝这件事的心情，被人泼了一大盆冷水。

    时间之类的，在老早之前就停住了。

    噗噗到底做了什么？

    好不容易的生日，说不定还是第一次有人帮他庆生，到底有什么理由让他得受到这样的对待？

    他确实与【艾尔基亚德】敌对。

    但【艾尔基亚德】原本就是正义的一方吗？分出胜负之后又回过头来找碴，这样对事情有什么帮助？结果只不过是私怨吗？如果因为私怨就让别人的努力付诸流水，如果能用这种道理干出这种事情……

    那对方落得同样的下场……

    应该也无话可说吧……？

    碧翠斯以缓慢到让人心焦的速度，重新摆好细剑状的【兵辉】。

    不用想什么手下留情。

    配合对方准备的规则吧。

    舍弃所有杂念，把自己的生命濒临危险这件事也忘掉，准确地看著目标。在声音消失的世界里选择【魔法】，在失去时间流动的空间里完成瞄准设定。从小指尖端依序到食指，最后意识到拇指，灌注力量完成所有准备。

    你要是因此死亡，只能说抱歉了。

    但这是你自寻死路，枪已经贴在太阳穴上了还自己扣下扳机。

    碧翠斯解放【魔法】。

    声音回到世界上，也回想起时间的流动。

    下一刻，巨大的声响炸裂。

    面对逼近的炽热龙卷风，橘色爆炎「咚轰啊啊啊啊！！ ！！ ！！」让它宛如玻璃般粉碎。一整片火焰在烧尽空气后，一直线往【艾尔基亚德】的男子袭去。男人立刻想架起【罗蕾莱】，但它的剑刃已经碎裂到一片不剩，只残留剑柄。

    男人的身体像橡皮球一样弹起。

    这次他已经没有抵销冲击的意图。只能任凭摆布、在空中挥舞手脚，撞上地面后还无法停止，反弹了两、三次才在地上刨出一个坑。

    「喂喂……对方用的不是【惊爆点】吗？」

    【殴僧侣】阿尔梅莉娜像是吓了一跳般呢喃。

    「你说的应该是那把【罗蕾莱】吧。」

    【史特莉欧娜】手指贴在太阳穴上不停钻动，闭起一只眼睛回答。

    「那家伙的确跟老身一样是【惊爆点】的一角，也跟老身一样拥有强大的力量……不过【罗蕾莱】虽然会给人无限武力，也会粉碎那个人的思想。帮忙实现一部分理想后，就会开始指责那个人内心的矛盾，夺走他眼前的一切。想要完全控制【罗蕾莱】，只能建构出『没有一丝缺陷的究极最强理论』，可是现实根本不存在能应对这个世界上几亿几兆种可能性的完美理论。让鱼长脚并且生出翅膀就算全方位对应了吗？只是会沦落成被陆海空排挤的可怜生物吧。」

    「这倒是……」

    【白魔女】菲莉妮翁以畏畏缩缩的模样，慢慢将视线移过去。

    她看的不是散落一地的料理，也不是整棵被砍倒的大树，更不是被【罗蕾莱】耍著玩、然后被扫倒的【艾尔基亚德】男子。

    她看的是红色【剑圣女】碧翠斯。

    「先别管这些复杂的事情了，不阻止她的话，会很不妙吧……？她散发不论对方实力是真是假、现在究竟还有没有力量，都要全力冲上去干掉他的气氛喔！？」

    碧翠斯在众人眼前往前踏出一步。

    【内燃Internal】。

    随著「滋滋滋咚！！」的声响，背后跳出圆阵与充满力道的文字后，【魔法】启动了，碧翠斯随即跟著消失。背后的圆阵喷出橘色的火焰翅膀，她娇小的身体在紧贴地面的情况下，像颗流星般往前飞去。穿越【白魔女】菲莉妮翁、【殴僧侣】阿尔梅莉娜以及妖精们的女王【史特莉欧娜】之间，在不受任何人阻止的情况下，直接跳到已经趴在地上的【艾尔基亚德】男子身上，以脚跟踩住他的胸口。

    碧翠斯直接像客机紧急迫降时那样，让他一直线在地面拖行。

    「嘎、咕咦啊！！啊嘎咕啪咿噜咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！！ ！！ ！！」

    数十，不对，数百公尺之后──

    当人肉冲浪终于结束时，男人终于看见。

    踩在自己身上的【剑圣女】，把【兵辉】像钝器一样高高举起。这明显并非启动【魔法】所需的动作。那是个明确信号，代表无法接受在男子才刚感觉到痛楚时便马上了结他，要让手腕有了击溃血肉的触感后才把他干掉。

    菲莉妮翁、阿尔梅莉娜以及【史特莉欧娜】都被下，至于手掌大的【妖精】梅莉蒂亚娜就更不用说。应该没有人阻止得了她。

    所以……

    除了这些人以外，唯一能办到的人展开行动也算符合道理。

    背后有另一只手，抓住碧翠斯往上举起的【兵辉】。

    噗噗过于巨大的手，像要紧握细剑状的剑刃般把它按住。

    「……」

    一开始──

    碧翠斯单纯因为行动遭到妨碍，焦躁地回过头。而当她发现妨碍者是噗噗时，整张脸露出惊讶的模样，接著表情全挤在一起。

    「够了，碧翠斯。」

    「为什么……」

    「噗噗不想再看见这种场面。」

    「为什么呢！！」

    碧翠斯以落雷般的声音大叫。

    「噗噗完全没有必要忍耐吧！【艾尔基亚德】擅自来到葛兰兹尼尔、任性地作乱，又自己跑来被原住民噗噗痛扁。明明只是这么单纯的事，这家伙却把事情想得那么复杂，反而不知好歹地跑过来报仇！今天是你宝贵的生日！今天是噗噗能当主角的特别日子唷。大家应该要庆祝你诞生到这个世界来才对啊！！」

    「……」

    「这家伙却把一切都毁了。生日派对的会场、这特别的一天、噗噗充满回忆的地点等等，全被他搞砸了！他知不知道根本无所谓了，说起来，像这种完全自认为是国王，不知道自己对葛兰兹尼尔来说是个麻烦家伙的人，根本不用对他客气吧！噗噗不觉得懊悔吗……？你好几年来都在这里憧憬山脚下旅馆街的祭典，自己一个人持续眺望那种光景吧。现在这样的风景，全被这个家伙夺走了！！」

    「咕咿。」

    但碧翠斯听见的不是想要的回答，而是一道杂音。

    趴在地上且满身是伤的男人，嘴里发出令人恶心的噪音。

    「……哈、哈哈，你在说什么啊？我还以为是什么大道理，结果你说这是什么话……？憧憬祭典，一直一个人眺望那种光景？真的假的，怎么可能有这种事？」

    「你在说什么……？」

    或许碧翠斯根本不应该反问。

    【艾尔基亚德】的男人之目的，是要对噗噗及碧翠斯复仇。如果从头到尾都贯彻这个目的，那从他口中发出的杂音，绝对是会深深刺入两人心中的内容。

    「人类之所以来到葛兰兹尼尔，就是为了凑齐【魔法】形成【碎片】。这都是为了帮人类社会的技术带来突破性发展。所以呢，其实不应该为了什么祭典，还是游行的无谓事情浪费资源。要那么做的话，自然一定是和探索【迷宫】有关……比如说，打倒挡路的强敌时。」

    应该趁早塞住他的嘴才对。

    应该揍扁他，让他安静，然后让一切就这么结束。

    但碧翠斯还是犯错了。

    她不小心催促他说下去。

    「所以呢，那边的怪物憧憬的祭典，应该是为了纪念袭击猪脸的聚落，并将他们全灭的活动吧？」

    10

    世界……

    瞬间转换了。

    11

    碧翠斯脑袋里爆散成一片空白。

    她后悔自己在前一秒钟为什么没有杀掉这个家伙。

    「……」

    不过冷静下来之后，就会觉得确实很奇怪。

    噗噗的家人和朋友都到哪里去了？为什么从未见过跟他同种族的【伊比利亚半兽人】？

    葛兰兹尼尔是个小岛，以人类脚程三天就能绕完一圈。而噗噗说过害怕无限宽广的【迷宫】，所以不会靠近。如果具备同样价值观的【伊比利亚半兽人】在葛兰兹尼尔拥有聚落，他们应该也不会进入宽广至极的【迷宫】。假如他们在小岛的某处过生活，就算哪一天在什么地方擦身而过，也很正常吧。

    但是……

    噗噗简直就像被残留下来，独自伫立在那里──真正的原因究竟为何……？

    「啊啊，对了，我想起来了。」

    【艾尔基亚德】的男子口中滴下血，边笑边继续说道。

    他的视线看向挂在噗噗腰间那把超乎常规的【兵辉】。

    「……很久以前，好像有个使用那种东西的家伙。哈哈，从某个人那里得到之后，就把它当成宝贝吗？你托付了生命的武器，可是来自双手沾满你家人与同伴血液的仇人喔，白痴！！」

    噗噗内心固有的回忆……

    这时逐渐瓦解。

    「【艾尔基亚德】刚成立时，从外部雇用了类似向导的工作人员。这确实是那个家伙的武器。击溃【伊比利亚半兽人】的聚落后，他就忽然消失了。大概是想减轻罪恶感，才会把武器交给你后离开吧。啊哈哈，真是太可惜了。要是那个时候就发现他的真面目，或许可以请他一起送你去天堂找同伴耶！」

    「为什么……？」

    碧翠斯以沙哑的声音询问。

    「为什么要做那种事！属于【亚人】的【伊比利亚半兽人】，和在【迷宫】里徘徊的无生命【机关】不一样吧？也和与大型【陷阱】连动、供给它动力的【惊爆点】不同，又不会阻碍探索！为什么要把他们杀掉！？」

    「谁知道啊，我又不是当时的指挥官。嗯，聚落本身在【迷宫】入口附近就是个问题。那些家伙每次都说【迷宫】是个恐怖的地方，妨碍人类进出。或许跟这有关……但根本的问题一定不是在这里。」

    男人说完……

    吐出舌头。

    【艾尔基亚德】的男人，给了善良的心灵致命一击。

    「哈！把异世界的猪脸人灭族又需要什么理由？竟然还这么认真！嗯，那个……是什么理由呢。是脸实在太恶心了吗？谁还会记得之前把注定被干掉的杂鱼轰走时，脑袋里在想什么。」

    ………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    意识被空白覆盖。

    囚禁在连重力概念都消失的奇妙浮游感中，碧翠斯的思绪茫然到处乱飘。

    今天是什么日子？

    你诞生到这个世上真是太好了。

    为什么如此不自量力，认为能以人类的手为他实现这种事情？人类明明是为了自己的目的，擅自践踏葛兰兹尼尔的对象；就他们【亚人】来看，只是邪恶的侵略者。

    当变成碎片的心像这样再次聚集起来时，碧翠斯耳里听见极为剧烈的声响。一开始，她单纯因为过于巨大的声音而绷起脸，但知道声音来自何方之后，她的心被撕裂了。

    噗噗在哭。

    真的就像个小孩子一样，仰望天空放声大哭。

    也难怪他会这样。充满回忆的地点、眺望祭典的记忆、最为倚赖的特大尺寸【兵辉】等，所有支撑他心灵的事物都被粉碎。这时候就算下所有理性与知性，也无所谓了。

    这么做之后，就只剩下与【千尺龙】对峙，以及让【艾尔基亚德】这个组织集团毁灭时，那种凶暴至极的暴力了吧。

    「啊啊……」

    我一定会死在这里。

    碧翠斯静静地这么想。

    因为这也是没办法。自己这些人类杀戮了噗噗真正的家人与朋友，还一脸若无其事地披著善良与正义的外皮，拚命用什么生日之类的低级搞笑剧来讨噗噗欢心，然后在最糟糕的时机把他推落深渊。什么我完全不知道、我和他分属不同团体之类的，都只是以人类观点出发的感觉。对于一切都被夺走的噗噗来说，一定会觉得人类全都是仇人。

    「噗噗……是个笨蛋，所以完全搞不懂……」

    最后，他发出抽抽搭搭的潮湿叫声，混杂著呜咽说道。

    可以看出他的话语当中隐藏愤怒。

    到底有什么疑问？是怀疑为什么自己得受到如此残酷的对待吗？还是不解人类为什么能以稀松平常的表情，做出如此邪恶的事情？或者是更基本的，为什么会允许人类这种矮小又丑陋的生物，存活在世界上呢？

    碧翠斯脑海里浮现各式各样咒骂的台词。

    噗噗接下来的话却完全出乎意料之外。

    他确实这么说：

    「噗噗不知道可不可以怨恨人类，也不知道能不能在这里大开杀戒……！！」

    真是令人难以置信。

    碧翠斯怀疑起自己的耳朵与脑袋。

    受到那样的对待，内心不可能没有愤怒。噗噗现在依然全身发抖，混杂著泪水的眼睛里，带著明确的愤怒光芒。

    这样的情况之下，他依然在压抑自己。

    面对如此巨大的邪恶，噗噗依然拒绝解放自己……？

    「为什么呢？噗噗……」

    【艾尔基亚德】什么的已经不重要了。

    碧翠斯从那家伙身上下来，转过身，这次真的由正面与噗噗对峙。握著【兵辉】的她摊开双手，直接露出身体。

    「你可以杀了我唷。你可以杀了我们人类没有关系！！因为你很不甘心吧？不这么做的话，就无法平静吧！噗噗没必要忍耐、压抑情感，和痛苦一起活下去。我们根本不值得你这么做。噗噗应该也知道才对吧！！」

    「祭典和【兵辉】的事情，确实整个崩坏了。华丽的东西完全消失，倚赖的事物也全部翻盘……」

    噗噗这么说，并咬紧嘴唇。

    「可是，你说过要当噗噗的朋友。就算一切全都消失，建立在谎言上的记忆当中，只有碧翠斯依然存在。所以噗噗不想放弃你这个朋友！不想在这里暴动，切断这细微的线！！」

    「噗噗……！！」

    「因为噗噗很笨，所以没办法好好选择。」

    像是在陌生街头迷路的小孩，脸庞整个扭曲的噗噗接著说：

    「噗噗想自己的脑袋一定有问题。同伴都被杀了，却没有任何作为，这样实在太奇怪了。但是，对于噗噗来说，就算愚笨、胆小也无所谓，噗噗实在没办法做出那种事……！！」

    他说到这里时，碧翠斯才终于想起来。

    在为了帮助【妖精】梅莉蒂亚娜而和【千尺龙】对战后，噗噗不也这么说过吗？他说，害怕自己把使用暴力的行为正当化，最后无法x车，变成什么都感觉不到的怪物。似乎会变成为了生活、进食之外的理由而杀生的存在，这真的让他感到很害怕。

    『噗噗真是个傻孩子。』

    当他像这样吐露心声时，碧翠斯是怎么回答的呢？

    对、对了。

    『我不会让你变成那样的。因为我们是朋友。』

    「……不是这样吧，噗噗。」

    这时，碧翠斯终于找到自己应该做的事情。

    身为噗噗的朋友，自己应该完成的事情以及引导他的事情。

    「噗噗不是笨蛋，也不胆小。你现在就导出最聪明的答案了。」

    如果是因为不想越过界线而发抖，那就静静地把他推回去吧。

    如果今后也想当朋友，那就用笑容来回应他吧。

    这样情况就能收拾。绝对要让事情落幕。

    碧翠斯这么想。

    然而，下一刻又出现变故。

    「咚。」少女正后方产生的声音，其实算是细微的声音。

    那是【艾尔基亚德】的男子把手上的魔性之剑【罗蕾莱】剑尖，朝向少女背部刺出所发出的声音。

    12

    搞不清楚这代表什么意思。

    思考这次真的完全被空白掩盖。

    「哈、哈哈……」

    碧翠斯听到了笑声。

    但与【艾尔基亚德】的男子心愿相反，碧翠斯的背部没有流下任何一滴血。说起来，【罗蕾莱】原本就没有再形成剑刃的力量。碧翠斯只像是被树枝戳了一下，根本没受到什么太大的伤害。

    然而，假如说……

    【罗蕾莱】的力量全开，又会怎么样？

    跟替亲人、伙伴报仇相比，更希望能跟碧翠斯等人一起往前走的噗噗，眼前应该会出现某种情况才对吧？

    （啊啊……）

    又是那种低级的玩笑吗？

    光是厚著脸皮蹂躏噗噗宝贵的过去还不够，为了摧毁他想往未来前进的意志，竟然想用流血来掩埋一切吗？

    碧翠斯完全不介意对方想要自己的命。

    她认为有更珍贵的东西差点被污染。

    所以……

    『　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　』

    回过神来才发现，意识完全消失。

    碧翠斯其实早就无法理解任何事情。

    这时，她突然注意到地点不知不觉间改变，【史特莉欧娜】她们不知道到哪里去，愤怒的自己紧握住细剑状的【兵辉】，和同样带著类似钢筋与圆木般武器的噗噗面面相觑。

    噗噗像要保护【艾尔基亚德】的男子，把他挡在背后。

    瞄了一眼几乎变得跟血袋一样的『那个』后，碧翠斯以恐怖的低沉声音呢喃：

    「……让开，噗噗。」

    「我不让。」

    「必须杀了那个家伙。不用噗噗下手。人类的秽物要由同样是人类的手来清除。所以噗噗不用担心任何事情唷。」

    「噗噗决定无论发生什么事，都要继续当碧翠斯的朋友。」

    面对面的互瞪。

    而身高将近四公尺的友人又如此宣告：

    「所以噗噗也不会舍弃你。不会让你跨越最后那一线！！」

    一边是连【千尺龙】都要求饶的暴力之化身──【伊比利亚半兽人】。

    另一边是能使用一万四○○○种火力系魔法的封顶组代表──【七色炼狱】。

    经常走在一起的两个人，从正面发生激烈的冲突。

    13

    最先有所行动的是碧翠斯。

    她使用紧握在手中的细剑状【兵辉】选择【魔法】。面对全身肌肉超乎常规的噗噗，碧翠斯不主动缩短距离，而是选择了能从远距离击败他的攻击。

    【金属射流Metaljet】。

    与最受欢迎的反坦克兵器……也就是反战车高爆弹一样。那种武器之所以能击穿战车的装甲，不单纯是靠火药的爆炸力。而是把向量调整为单一方向之后，利用极度高温，将气体化的金属变得像枪一样细，再将其猛烈喷射出去，一口气在厚重装甲板上打开一个洞，然后将内部燃烧殆尽。

    成为武器的金属射流，通常最多只有数十公分到数公尺。

    不过以【魔法】之力直接产生的金属射流，则轻松颠覆了这种定律。

    也就是说──

    就感觉上来说，几乎是发出橘色闪光的雷射兵器。

    「咻咚！！」金属射流从四面八方焚烧著空气，朝噗噗的肉体飞去。

    粗略估计也有一○○○公尺以上。

    面对这超乎规格的力量输出，噗噗却只是稍微一个转身，便轻松避开了八道致命的热线。他还用手上那根宛如钢筋或圆木的粗大【兵辉】击打附近的岩石。击碎岩石后，甚至试著要将锐利的碎片豪雨轰到碧翠斯纤细的身体上。

    碧翠斯无视他的攻击。

    【内燃Internal】。

    圆阵与充满力道的文字从背后跳出，喷出橘色翅膀的瞬间，少女的肉体变成炮弹。她以几乎贴在地面的型态，从正面朝嘟嘟冲去，由更低的位置躲过所有飞石。

    【熔断Melt cutting】。

    少女手中的【兵辉】，剑身「嗡！！」一声发出橘色光芒。她重新抓好钢块碰到也会像奶油一样融化的超高热源光剑，以最短距离迫近目标。

    噗噗也拿著武器往前冲。

    地面整个被刨开，全身肌肉的弹力发挥到最大限度，撕裂空气。

    随著「滋滋滋咚！！ ！！ ！！」的轰然巨响，巨大身躯与少女所持的【兵辉】互相冲突。两人不玩武器互抵的把戏。武器继续交错了两、三次，产生几乎像是爆炸的火花后，才像是要从剧烈冲突当中逃离一样横向跑去。在至近并保持这样的距离之下，「沙沙沙沙沙沙沙！」地在战场上平行移动。

    这里是没有任何人的平原。

    【白魔女】菲莉妮翁与【殴僧侣】阿尔梅莉娜，以及化为血袋的【艾尔基亚德】的男子都不在现场，算是只属于他们两个人的世界。

    或许正因为这样吧。

    接下来才算正式开始。碧翠斯舍弃所有手下留情的想法。

    「……盛开吧巨花，显现七棵系统树。」

    景色瞬间转变。

    一切全被橘色包围，恐怖的圆形斗技场形成。那些【图示】的集合体正是碧翠斯能自由操作的【魔法】。围成一圈的每面高墙，都是【魔法】的系统树。而这七面墙里面则各有二○○○个【图示】。

    真是名符其实的【七色炼狱】。能够用各种手段烧尽被包围住的人，可以说是究极的死之火炉。

    「这是最后的机会了，噗噗……」

    碧翠斯以诅咒整个世界般的声音，冷静地呢喃。

    「让开。」

    「我不让。」

    噗噗立刻回答，下一刻，【魔法】出现。

    【散开Cluster】。

    举到正上方的【兵辉】，尖端发射出炫目光芒。光芒在上空二○○公尺以上的位置像是烟火般炸裂，均等地撒下大量火球。而这些火球又再爆开、爆开、爆开、爆开，最后有五万八○○○发的光源掩盖整个天空。

    随后引起的现象就很简单明t。

    碎片全部刺进地表，把一整片地面变成橘色。

    随著「咚嗡嗡嗡嗡！！ ！！ ！！」的巨响产生强烈爆炸，大量热浪带著冲击波，吞噬附近一带。宛如森林火灾，放眼所及之处都被火焰完全覆盖。原本就已剧烈变化的景色，这时候又扭曲为更奇异的形状。不要说地表，连天空的颜色也被火焰覆盖。

    到现在为止，只是事前准备。

    噗噗一个人被火焰世界以及无数的【图示】包围。

    站在中心的【剑圣女】以宛如女王的风貌，往这边前进。

    然而噗噗没有退后。

    因为他知道，如果这个时候放弃，碧翠斯就会带著黑暗的瞳孔，坠落到自己构不到的深渊中。

    「我要上。觉悟吧，噗噗。」

    「那是噗噗要说的话。碧翠斯，噗噗的一击很沉重喔。」

    语毕，双方再次激烈冲突。

    轰天巨响持续炸裂。

    14

    遥远的山丘上，手掌大小的【妖精】梅莉蒂亚娜茫然眺望眼前的激战。

    战场上的一切，全都发出轰隆声燃烧。

    如果说产生这些火焰的碧翠斯超乎常轨，那么不被火焰压制、持续以肉身作战的噗噗，也同样超乎常轨吗？

    少女脑袋里想著「事情为什么会变成这样」。

    今天是噗噗的生日，大家为了帮他庆生而努力布置，就只是想看见他高兴的样子。面对自己最亲近的人，到底有什么理由需要像这样拿生命互博？

    「史、【史特莉欧娜】大人！请阻止噗噗先生与碧翠斯小姐吧！这样下去的话，他们两个都无法全身而退。凭【史特莉欧娜】大人的神力，一定可以让他们……！！」

    「别强人所难啊。」

    妖精们的女王老实地回话。

    「虽然老身的本领是烧断理智的赤色狂热沙尘暴，但在那样的气流旋涡前，根本发挥不了作用。无论撒下多少沙尘暴也无法触及对手的话，要由老身出手介入就很困难了。」

    「怎、怎么会……」

    除了梅莉蒂亚娜，【白魔女】菲莉妮翁也露出严肃的表情。

    「而且，清除化学兵器污染的方法之一，就是使用烧夷弹或空爆燃烧弹进行『高温处理』。在那么强大的火力面前，【史特莉欧娜】小姐的色素，也可能会因为急遽的氧化反应变得无害吧。」

    碧翠斯虽然在旅馆街被【艾尔基亚德】的组织战斗逼入绝境，但那也是相生相克的问题。就算能带来强大且无止尽的大规模破坏，可是若敌方从缝隙间轰进铅弹，依旧一点办法也没有。说起来，碧翠斯如果在那个地方发挥本领，旅馆街会有一大半的人被牵连进来。

    面对【千尺龙】时，纯粹是质量的问题。即使想从表面一点一点烧尽那只巨龙的身体，然而要是被对方以踩熄菸蒂般的大质量灭火，同样束手无策。何况【千尺龙】本来就是擅长飞行的巨龙。对方要是反覆逃向安全的天空，使用像流星般的紧急降落攻击，碧翠斯在把那家伙烧尽之前，就会先被削平了吧。

    不过……

    若是除了这两种状况之外的情形……

    碧翠斯是「Lv.99才算是正式开始」的封顶组代表人物。拥有无数称号，其中又以能够驱使一万四○○○种火力系魔法而特别被称为【七色炼狱】，为人所敬畏，已经算是『人类最强等级』的其中一人。

    【史特莉欧娜】单手用力搔著银发。

    「没想到在这个紧要关头，才出现相生相克的问题。这样老身也没有出手的余地。人类啊，你们没有像那样的秘招吗？」

    「唉呀，这个嘛……」

    「有是有啦，但也不是能够抑制那家伙的种类。」

    【白魔女】与【殴僧侣】都是和碧翠斯同等级的封顶组。但要是问她们能不能办到同样的事情，答案只会是NO。说起来呢，人类就是为了截长补短才会组成【小队】与【公会】。而【小队】内要是发生互殴，胜败就与彼此之间的相生相克程度有很大的关系。

    简单说起来，正面冲突的话，就算是菲莉妮翁与阿尔梅莉娜也赢不过碧翠斯。

    「如此一来……」

    【妖精】梅莉蒂亚娜呢喃，妖精们的女王也再次闭起一只眼睛表示：

    「只能向不知道存不存在的神明以及【伊比利亚半兽人】祈祷了。就请k们不要让那家伙的生日派对变得更加悲惨了。」

    15

    碧翠斯利用一万四○○○种的库存支配火焰。

    四周全被烈火包围的噗噗，就只有两条手臂与一把【兵辉】。而且他不像人类能使用【魔法】，实质上只能把它拿来当成钝器般挥舞。

    这下真的是九死一生。

    完全没有机会获胜。

    ……这场面或许会让人这么想，但其实并非如此。

    火焰的洪流说起来就是空气的流动。从上风处往下风处吹，而在密闭的空间会寻找出口，就算不去管它也会自己流动。虽然火焰本身会让空气膨胀产生气流，而且碧翠斯使用【魔法】直接操纵火焰，让情况很难说是如此单纯，但基本上流体力学会比热力学更能适用于现状。就和把香冒出来的烟关在巨大水槽里，然后搅动棒子来制造气流。视觉化的流体将会随自己的意思行动。

    而噗噗的膂力可以打败一○○○公尺级的【飞龙】，达到让对方从空中坠落的等级。

    随著「碰！！」的钢铁低吼，橘色世界咬碎了碧翠斯的支配。

    「────呜！！」

    火焰就像黏稠的麦芽糖，缠在挥棒动作般的横扫轨道上。带来均等死亡的世界被搅乱，创造出些许安全地带。噗噗没有停下握住【兵辉】的手臂，以行云流水的动作撕裂空气后，橘色色块随暴风一起解放，反过来朝使用者【剑圣女】碧翠斯袭去。

    少女甚至没有摆出防御的姿势。

    在直接命中的瞬间，近似融铁的火焰聚合体就全被吹散。

    「没有用的，噗噗。」

    碧翠斯发出宛如要咒杀对方的声音。

    「【百分比】系属性防御的【火力耐性】是一○○％……也就是说──我绝对不会被火烧伤。以为用这种偷袭的手段可以伤到我的话，你就大错特错了。」

    「但是你也杀不了噗噗。噗噗脑筋不好，所以办不到那种事，但是你的火焰已经无法逼近噗噗了。」

    「嘿。已经习惯炎热了吗？」

    碧翠斯单手重新抓紧【兵辉】，接著把细剑一直线横摆，空著的另一只手贴到没有剑刃的前端附近。

    他已经注意到了吗？

    鲜红的【剑圣女】正偷偷地发动幻觉【魔法】。她展开数条的红线与四角形框架，记录至今为止噗噗的所有行动模式。就像为了掌握棒球投手的习惯，持续记录并保存其投球内容一样，总有一天会到达完全识破的领域。

    接著……

    头发银中带红的少女宣告：

    「那么冰冷的攻击如何，噗噗？」

    一开始，是噗噗周围三个方向同时发生小小的爆炸。

    而后，巨躯的后颈附近突然闪过一道讨厌的感觉。

    下一刻噗噗就彷佛被弹开，用力往旁边跳去。

    才刚听见「哔叽！！」玻璃龟裂般的声音，刚才噗噗所站之处的附近空气散发出不祥光芒。噗噗没有停下动作，同样的现象持续袭击他。翩然飞舞在空中的树叶被卷了进去，接著像玻璃工艺品掉落到地上一样碎裂。

    「雷射冷却……就算说出来，在葛兰兹尼尔长大的噗噗也不会懂吧。」

    反射火焰光芒而闪闪发光的双眸，追踪著左右逃窜的巨大身躯。

    瞄准他了。

    「说极端一点，热量就是分子的振动。这时候让每一个分子从三、四个方向照射雷射光加以压抑的话，就能把振动归零……我做的就是同样的事。不过我使用的不是雷射；而是爆轰，不是微观，而是巨观的世界。」

    总之，可以称为【压力冷却Icing】。

    这不是赋予能源令其燃烧，也不是减少能源使其冷却，而是赋予能源同时又令其冻结。【剑圣女】可以用强硬的方式违反常理，藉此获得极大的自由度。

    「唔！」

    噗噗持续往水平方向回避的身体，突然转了个直角。

    也就是说，在出人意料之外的情况下往前猛冲。

    完全充满火焰的世界消失。在盘面被多余的不确定因子搅乱前先行将军。以方法来说并没有错，然而噗噗误判了状况。

    下一刻，一道闪光一直线从天空贯穿地面。

    毫不容情地直击噗噗全身的，是飘荡著臭氧味的雷击。

    「【擦雷Thunder bolt】……这招就更单纯了。让飞舞到上空的煤高速振动，急速储存静电。超过容许量就会自己贯穿地面了吧。」

    「……呜、嘎……」

    即使如此，噗噗仍钻进碧翠斯怀里。

    他使用宛如钢筋或圆木的异常粗大的【兵辉】，发出一记横扫；但碧翠斯没有回避这一击。

    她首先使用庞大的热量产生风，然后故意从后方推进敌人的攻击，让其失去控制，此为【顺风Fair wind】。

    噗噗的身体巨大，愈是用强大的膂力挥出这一击，就会愈往前倾；当威力减少时，就运用【兵辉】来抑制这减速的一击。

    以噗噗平时的膂力，应该能不费吹灰之力把碧翠斯轰飞。可是才刚被足以劈裂大树的落雷从头顶贯穿，就连噗噗也暂时全身使不上力。

    这个时候──

    【剑圣女】的嘴唇微动，对世界送出自己的话语。

    「【流压Vidharr's cut】！」

    「滋啊！！」一声，聚集真空刀刃化成的龙卷风开始转动。

    这也是利用空气的冷暖变化产生的急遽气流改变，进行攻击。

    如果卷进去的人不是噗噗，身上的血肉就会从全身被彻底切落了吧。

    「你只能使用火焰，所以我只要强化【火力耐性】就能轻松获胜──我不知道已经打败多少拥有这种短浅思绪的笨蛋了。」

    完全是因为她只能使用火力系作为起点。

    但是碧翠斯能从火焰，延伸出无限的【属性】。

    攻击就不用说了，防御、支援、回复、扰乱……她可以用火焰满足所有目的。

    噗噗的巨大身躯摇摇晃晃地退了两、三步。

    随时可以把任何敌人压著打的噗噗，到了这个时候却逐渐落居下风。

    「我就是这样，才能一直活到今天的喔。」

    碧翠斯的【兵辉】发出「咻嗡」声，缓缓撕裂空气。

    接著划出一个大大的圆。

    细剑状【兵辉】的平坦尖端，从正面对准了噗噗。

    「最后再说一次……让开，噗噗。我要手刃那个恶汉。不是为了停止自己内心的悲鸣，也不是为了要安慰知己在天之灵，只是觉得让为了自身愉悦而造成悲剧与流血的复仇者活下来，一点好处也没有。再说也没有理由让他活下来。认为掠夺是理所当然的臭家伙，就是要让他尝尝被掠夺的滋味，再送他下地狱。」

    「……噗噗不让。」

    坚硬的皮肤到处被撕裂，噗噗咬紧牙根说道。

    即使情势不利，噗噗依然重新握好超乎常规的【兵辉】。

    「噗噗不需要你这么做。他想掠夺就让他掠夺。噗噗宁愿被人掠夺，也不愿看见你变成掠夺他人的一方。」

    「所以说……」

    碧翠斯的牙根发出「叽───！！ ！！ ！！」的巨大摩擦声。

    【兵辉】的尖端森然晃动。

    「为什么是你，完全没有做任何坏事的你！为什么非得要心甘情愿，处于被无条件掠夺的立场呢！！」

    随著吼叫声──

    「以理所当然的态度，保护原本就应该保护的事物！！就像噗噗对周围的人所做的那样！噗噗也可以保护自己啊！！又有谁能责备为此而挥舞手脚的行为呢！？在安全地带看著这种行为，然后用手指著人说『怪物怪物』的家伙，脑袋才是真的有问题吧！！ ！！ ！！」

    ──特大的【魔法】被解放了。

    【崩炎Forestfire】。

    碧翠斯背后产生由地表出现的橘色线条。线条往左右两方向无限延伸，接著喷发出恐怖的高温厚实炎壁。

    炎壁一口气越过拥有优秀【火力耐性】的红色【剑圣女】，直接朝著噗噗杀去。

    类似森林火灾般的庞大火焰群，以超过六○公里的时速迫近。它们烧毁的不是个人，而是以公里为单位的区域；并非将其打倒，而是吞噬、冲走敌人。这种【魔法】已经超越原本用来探索【迷宫】的用途，达到媲美战争般大量杀戮的领域。

    这样就能够结束了。

    噗噗面对迫近的炎壁，一个转身后，准备挥动超乎常规的【兵辉】。然而根本没有用。打个比方来说，空爆燃烧弹的威胁除了『对广大范围的轰炸』外，还有『使用一般炸弹难以想像的长时间爆炸旋风，彻底造成人体伤害』的特性……而这道炎壁也具有同样的特点，也就是特别持久。由于范围实在太宽广，因此也无法回避；一旦吞没敌人，不论对方如何咬紧牙关，都会彻底将其毁灭。两、三次的防御及回避策略根本起不了作用，算是直接以物量来吞噬对手的必死之炎。

    （噗噗，你已经很努力了。）

    碧翠斯以暗沉的眼睛观察最后一瞬间，在内心这么呢喃。

    （但这是人类的问题。丑陋无比的人类之间发生的争执。所以，噗噗，你根本不用这么『客气』。在你濒死前，我会解除火焰。等你再次醒过来时，所有的忧虑就会全部消失了。）

    当碧翠斯这么想时──

    情况又出现了变化。

    「轰！！」

    噗噗旋转巨体后发出低吼声的【兵辉】，就这样扭曲了世界的常理。

    「什……」

    【剑圣女】宛如看见某种巨龙──没错，那并非生长在葛兰兹尼尔的飞龙，而是碧翠斯居住的世界里，出现在东洋神话当中的龙──类似那样的物体，缠绕在宛如钢筋或圆木的【兵辉】上。

    火焰彷佛以汤匙捞起的麦芽糖，缠在【兵辉】上头，当注意到这一点的瞬间，碧翠斯施放的【崩炎Forest fire】便与噗噗解放的火焰巨龙猛烈撞在一起。

    「……么！？那是噗噗……！！」

    两股势力势均力敌。

    不对，噗噗占了上风。

    无法使用【魔法】，最多只能以强大膂力产生暴风的噗噗，到底是从什么地方取出这种能源的呢？

    即使面对这难以置信的现象，碧翠斯还是以惊人的速度，在脑袋里计算。

    （最初是为了以场效来取得优势，才会让周围好几公里都笼罩在火焰当中……）

    战场整个崩塌。不知道是因为噗噗的暴动，还是碧翠斯强大至极的【魔法】所致，这时出现岩石崩坏、地面爆炸开了个大洞等各式各样的状况。

    如果这一切都不是随便产生的呢？

    就像吹著冰冷落山风的山脉，也像是流著清澈溪水的河谷……如果他『统整了散落在周围一带庞大热浪的方向性，建构起集中到某一点后再一次解放的路径』呢？

    刚才不是以如麦芽糖般黏稠，来形容缠绕在【兵辉】上的火焰吗？

    那已经不是热力学，比较接近流体力学。

    （是类似让水坝溃堤，然后一举吞没下游的方法！？但刚刚应该有许多他首次看见的【魔法】才对。自身的行动也就算了，他是如何精准预测到我的行动，将其加入作战中的……）

    己身的疑问让自己变成了冰块。

    包围附近一带的七棵系统树，象徵【七色炼狱】的一万四○○○种【图示】，要一个一个确实把它们数清楚也算是种折磨……简单说起来，系统树只是以『庞大的数量』来压倒敌对者的光景。那些【图示】绝对不是随机排列上去的。

    （难道说，他全看完了……？）

    碧翠斯打了个冷颤。她看向正产生剧烈冲突的火焰后方，噗噗就站在该处。

    接著，她注意到某个事实。

    （不只是战场上的脚步，他甚至以精密的行动诱导我，还一边进行系统树的解析！？每当冒出一个【魔法】，他就不断解开那是出自于系统树的哪个位置，以及从该处衍伸出什么有关的【魔法】，最后甚至掌握了整棵系统树！！）

    噗噗绝不驽钝。

    即使以【伊比利亚半兽人】来说，他的身躯依然是超乎常规地巨大，再加上连一○○○公尺级【飞龙】都能击败的强大膂力。这些特徵虽然具备强大的优势，但也带有风险，一个搞不好，就会让自身骨骼与筋肉碎裂。

    所以，噗噗不论何时何地，都被迫在高精密度的计算下过生活。

    其结果是，没有资源可以分给多余的思考。

    而每天理所当然般不断重复动脑，让他的智能无限扩展。愈锻炼就愈强大。若是他在不惜让自身肉体崩坏的觉悟下解放资源，那他的思考能力，甚至能够轻松地解开世界的奥秘──！！

    「为什么呢，噗噗……」

    碧翠斯缓缓地摇了摇头。

    两股强大火焰间的猛烈冲突，慢慢由噗噗取得了优势。

    橘色炎壁朝少女的方向迫近。

    「为什么能够为了那个邪魔歪道，毫无保留地使出如此强大的力量与惊人的头脑！？如果为了自己使用如此强大的力量，你甚至可能成为葛兰兹尼尔的王啊！掌握所有【碎片】后，甚至能暗地里自由地更替我们的社会啊！！」

    「噗噗不是为了那个家伙而战。」

    在压倒性爆炸声当中……

    噗噗的声音明明会被掩盖过去，却不可思议地传进【剑圣女】耳里。

    「噗噗是为了你而战。为了你的话，就能继续战斗下去。」

    「……唔！！」

    碧翠斯想要开口回吼些什么，此时火焰越过决定性的界线。所有的火焰都想要吞没【剑圣女】。

    （那好吧。）

    她的眼睛里依然带著战意。她原本就具备一○○％的【火力耐性】，不论用多少物量进攻都不会受任何伤。如此一来，就把现在的闪光与爆炸声当成障眼法，然后从正面砍向噗噗。瞄准占上风的对手紧绷神经稍微放松的瞬间，发动攻击，确实令其失去意识。

    （就像你擅自希望我幸福一样，我也任性地想要你幸福唷。所以我就不『客气』了。噗噗，即使毁了你的梦想，我也要杀了那个恶汉，让你的幸福能够确实成形！！）

    但是。

    但是。

    但是。

    炎壁「咚！！」一声直接击中少女的瞬间──

    拥有一○○％【火力耐性】的碧翠斯，身体却大大地往后仰。

    「什、么……！？」

    这次，就是这一次……

    碧翠斯的思考真的变成一片空白。

    不论使用任何火焰，都绝不可能让碧翠斯受伤。【剑圣女】的身体却像被暴风吹走般，往正后方退去。噗噗到底做了什么！？

    （等等，暴风……？）

    要控制狂暴的火焰，靠的是气流。而那已经不是热力学，比较接近流体力学。

    碧翠斯虽然拥有一○○％的【火力耐性】，可是不具备对其他【属性】的【耐性】。

    而她本身也展开了以火焰为出发点，但【属性】完全不同的攻击，让噗噗陷入了困境。

    也就是说……

    「这并非【火力系】……主格不同。是分类到带有热浪的【风力系】吗……！？」

    碧翠斯的身体已经整个后仰。

    握住【兵辉】的手跟著在空中挥舞，让她一瞬间在毫无防备的情况下露出全身。

    这时──

    噗噗以主动冲进业火当中的形式，一直线展开突击。

    他毫不在乎身体受伤，直接冲进碧翠斯怀里！！

    16

    这是最初也是最后的机会。

    像这种趁虚而入的战法，第二、第三次就不管用了吧。更重要的是，就算想创造出同样的状况，噗噗的体力也撑不下去了。说起来，在这种炎热地狱当中，一般人就算因为脱水症而死一○○次也不奇怪，能够撑到开创出这种状况已近乎奇迹。

    所以，能选择的只有最短且最快速的道路。

    全身传出皮肤被烧焦的刺鼻气味，笼罩在身体被刺穿似的痛楚之下。然而噗噗还是咬紧牙关忍耐。被自己创造出来的火焰燃烧也无所谓。在这场战斗结束的瞬间就倒下来也没关系。只要有一次的攻击能够击中碧翠斯。只要能在这里让她停下来，阻止她越过决定性的底线，这样就可以了。

    但是……

    （啊啊……）

    体感上时间像是已经停止。

    与碧翠斯视线相交的噗噗，全力举起类似钢筋或圆木般的【兵辉】，不过他的脑袋里同时也充满了苦恼。

    （这样下去，会让碧翠斯死掉……！！）

    为了一击就奏效，只能选择最短最快的道路。

    然而，因为灌注了全身的力量，所以无法手下留情。

    即使攻击奏效，杀了对方就一点意义都没有了。

    即使手下留情，攻击无法轰在对方身上就一点意义都没有了。

    在左右为难的情况中，碧翠斯也从身体整个后仰的姿势强行控制肉体。目前正从重心的复原，进入细剑状【兵辉】的瞄准程序。这是彻头彻尾的反击态势。即使被噗噗的【兵辉】敲得头破血流，也一定要让这一击轰中他──这样的意志猛烈地刺到噗噗身上。

    碧翠斯会以超乎常规的防御【魔法】，减轻噗噗的攻击，因此得以奇迹似地生还……到了这个地步，连这种天真的可能性都消失了。

    某一边会被打倒。

    除此之外的结局，已经遭到毁灭。

    （不要……）

    几乎没有咬紧牙根的时间。

    也没有多余的力量能扭曲【兵辉】的轨道。

    （噗噗不愿意看见你杀了谁或者是被谁所杀！绝对不能接受有生命因为这种无聊到极点的理由被夺走！！）

    最后的瞬间开始。

    事到如今，已经无法走下舞台。

    噗噗的【兵辉】与碧翠斯的【兵辉】。

    两者互相交错，最后的瞬间就这么结束。

    在这个x那──

    噗噗的【兵辉】突然发出「噗嗡！！」声，绽放出蓝白色光芒。

    简直就像听见【伊比利亚半兽人】的叹息。

    宛如钢筋或圆木的【兵辉】，轨道被强行从噗噗内心画出的正确路线上错开。不自然的动作像是遭到强力磁铁弹开，让噗噗的手臂发出啪叽啪叽的刺耳声音。噗噗全身都被这种莫名的现象拖了过去。

    然而，这也只是让决定性的致死瞬间晚了几秒钟。

    噗噗的【兵辉】完全偏离的轨道，往下击中的不是碧翠斯的头，而是她的手背。瞄准的是她手中细剑状的【兵辉】。击中后将其整个弹开。

    宛如钢筋或者圆木的【兵辉】立刻又拉回轨道，飞向碧翠斯露出惊讶表情的脸庞。

    疼痛与惊愕，以及它们造成的行动阻碍。毫无停滞的第二击就在早已预料到这些情况之下发动。噗噗独自的日常生活当中，也没出现过这样的动作。这个时候，比他更加t解【伊比利亚半兽人】的肉体，更加擅长运用这种肉体作战者的思考，流进噗噗的脑海当中。

    （这是……）

    噗噗感觉就像是在眺望别人的战局，此时确实有某种东西来去于噗噗的脑袋里。

    『抱歉。』

    『真的很抱歉，只能办到这种事情。』

    这是噗噗的记忆，还是行使【魔法】保存在【兵辉】里的某个档案？

    『我终究只能屈服于体制，灭掉你们的聚落。』

    『虽然不认为这种东西可以赎罪，我还是希望你能把它收下。』

    某种东西静静地开封。

    至今为止自己一直把生命托付给『它』的物体，其真面目又重新明确地显示出来。

    『我所杀戮的那些灵魂，全都档案化，保存在这个【兵辉】当中。』

    『如果你希望复兴自己的种族，能够靠它再次把他们呼唤回葛兰兹尼尔的土地上。』

    原本乖离的内界与外界，这时漂亮地合而为一。

    时间再次流动。

    噗噗重新握好自己的武器。没有借用它的知识与技术，也不打算把它当成所有物来支配并挥舞。只是和它合为一体，完成最后的目的──

    帮助朋友。

    每个人都认为理所当然，但现在只有噗噗能办得到的事。

    「碧翠斯──！！ ！！ ！！」

    噗噗把宛如钢筋或者圆木的粗大【兵辉】，朝露出惊讶表情的脸庞轰去。

    确实地夺走意识，但绝对不会令其死亡。这是能像手脚延长般操纵极大钝器的【伊比利亚半兽人】才能完成的巧妙力学。

    【剑圣女】的身体随著「喀叽────！！」的轰然巨响，被扫倒在地。

    而这就是一切告终的讯号。

第一卷 其名为「噗噗」 终章

    全身的撕裂伤，加上重度烧烫伤。

    虽然是一般来说绝对无法得救的重伤，但还有【白魔女】菲莉妮翁君临葛兰兹尼尔。

    她从【调合】专用的急救箱里，取出刚完成的贴布、绷带、药品以及其他各种让人有点害怕的东西，粗暴地贴在噗噗巨大的身体上。

    「噗叽──！！」

    「好了好了，尽量哭没关系。因为我现在用的消毒方式会让你很痛。像这种时候，绝对不能让你独享当英雄的滋味。」

    幸好主战场从森林转移到平原，但就算是这样，还是有一大片原野被烧焦。至于碧翠斯本人，则是在最糟的时机──脑袋冷静下来后涌出正常人该有的罪恶感时，被【史特莉欧娜】逮住。遭到外表看起来像一○岁左右，身穿黑缎带洋装的少女使出怒涛般的职业摔角十五连技后，碧翠斯目前正趴在地上，只见她翘起屁股，以双手保护住头部。

    【欧僧侣】阿尔梅莉娜的手指，在噗噗的【兵辉】上面爬行。不过她的手无法拿起这宛如钢筋或者圆木的粗大武器，只能绕著垂直插在地面的【兵辉】周围团团转。

    手掌大小的【妖精】梅莉蒂亚娜翩翩飞舞在空中询问：

    「那个，事情是正如噗噗先生所说的那样吗？」

    「因为不是自己的【兵辉】，我也不敢确定……只不过，登录的【魔法】明明只有一个，却另外埋藏了大量档案，这倒是无庸置疑的事实。一般来说，为了能稳定地使用【魔法】，都会留下一定程度的容量空间，但它真的塞到几乎快到达上限……」

    现在噗噗的【兵辉】已经不再发出蓝白色光芒。

    【兵辉】看起来只像是冰冷的金属块。即使听说这里面灌注了许多灵魂，噗噗还是没有任何真实感。

    【史特莉欧娜】优雅地坐到【剑圣女】的腰上说：

    「嗯，老实说，只要跟人类使用的【魔法】扯上关系，我们就一点办法都没有……嗯，从这方面来看，如果噗噗说的是事实，它的前任持有者真是搞了个很扭曲的状况啊。」

    「那么，具体来说，现在应该要怎么做才好呢？」

    梅莉蒂亚娜一这么问，所有人的视线就看向【白魔女】菲莉妮翁。

    在众人对话时，菲莉妮翁依然使用【魔法】帮噗噗治疗，这时她开口表示：

    「嗯，虽然我也拥有几种【苏生】系魔法，但不是令死者复活，比较像是成功率一○○％的心肺复苏术。要说到让肉体完全消灭的灵魂复活术，我可能也有点……」

    「毕竟这与其说是【治愈】，已经比较接近【死灵法师】。不过那些家伙使用的方法，是倾向操纵腐烂的尸体，距离复活或复兴还有一大段距离就是了。」

    「但、但是，就是因为有办法做到，前任拥有者才会把它托付给噗噗吧？」

    「不不不，如果有具体的解决方法，前任拥有者就会自己让他们复活了吧？就是因为光要维持现状便很困难，又没有完美的解决办法，才会把事情丢给别人吧。」

    【剑圣女】碧翠斯、【白魔女】菲莉妮翁、【欧僧侣】阿尔梅莉娜──虽然全是Lv.99的封顶组，但她们并非完美习得所有【魔法】。既然还是每天挑战【迷宫】，致力于赚取【经验值】，就代表还有努力的空间。

    这样的话──

    数量庞大的【魔法】当中，遥远的系统树前方，或许会有那样的【魔法】。

    会有解放关在【兵辉】里头的无数灵魂，以完美形式令他们复活的奇迹【魔法】存在。

    「噗噗。」

    由于【史特莉欧娜】终于让开，碧翠斯撑起身体询问：

    「噗噗想再次跟自己的家人还有同伴见面吗？」

    「噗噗的脑袋不好，没办法t解把已经死亡的灵魂呼唤回来究竟是不是好事，也不清楚一直把他们关在【兵辉】里到底正不正确。」

    噗噗缓缓地摇头回答。

    最后又泄漏出真心话。

    「……可是，如果能和他们说话，噗噗倒是想再和他们聊聊。」

    「这样啊，那就这么决定了。」

    碧翠斯轻笑了起来。

    不是自私地为了自己世界的情势，蹂躏葛兰兹尼尔；也不是充满复仇心不听别人劝说，只是一心想杀人。她这次真正地为了噗噗高举【兵辉】，心里对能获得这样的机会充满感谢。

    「噗噗，我们人类要习得【魔法】，就必须获得大量【经验值】，因此必须得潜入【迷宫】。然后在里面解除【陷阱】、打倒【机关】、获得宝箱里的【宝藏】。这样你知道我的意思了吗？」

    「噗噗完全不t解。」

    「嗯，也就是说呢……」

    说著。

    笑著。

    【剑圣女】碧翠斯静静伸出手，做出这样的邀约。

    「一起到【迷宫】去吧，噗噗。」

    只靠人类的话，或许无法抵达【迷宫】真正的最深处。

    像噗噗这样的【亚人】，大概无法迫近【魔法】的秘密。

    但是──

    只要他们携手合作，一定没有什么不可能的事。

第一卷 其名为「噗噗」 后记

    大家好，我是镰池和马。

    这次的舞台在异世界，而做的事情是迷宫探索！说一些内幕消息的话……就是《简gな～系列》、《智慧村的座敷童子》、《未踏召唤E//鲜血印记》等都是一些构造相当复杂的故事，所以我这次以「反其道而行会如何？」的想法，创作了本篇作品。

    战斗与故事内容都尽可能简单化。

    但也不忘加入`池和马风格的『转折』。

    游戏般的魔法应对与刚腕能力点满的主角，真可以说是简单化到了极点。另外，我想应该有许多读者已经注意到，包含这部作品的主角噗噗在内，男性角色全都没有正式名称。详细情形之后会告诉大家，不过这也是创作的一部分。至于『……嗯？这样的话，千尺龙也是女生吗！？』的惊愕事实，就请静静地藏在心底吧。

    至于『转折』的部分，则有像是『祭典的实情』与『兵辉的秘密』等各式各样的内容。其中最大且最容易t解的，大概是「明明是以探索迷宫为主轴的世界观，却完全没有描写迷宫内的情形，该部分完全黑洞化」了吧。我这个人呢……觉得跟迷宫本身相比，还是倚靠迷宫维生的旅馆或武器店比较有魅力。

    没错，我加诸于自己身上的课题就是：不论是男性角色名、是否出现迷宫的描写、战斗的简单化还是魔法的名称，到底能在删除多少情报的情况下让一个故事成立。这也算是试著要解决我最近的作品老是陷入『页数似乎特别多……』的问题所做的试验。

    正如文字描写，惊爆点算是以作弊角色的身分君临整个葛兰兹尼尔，但我这次特别注意不去创作绝对无敌的最强角色。在某一章里狼狈不堪，很轻易就被打倒的杂鱼存在，在其他章里却能发挥出地狱般的威猛实力。也不能忘记像这种『视点不同印象就瞬间变化』的乐趣。希望这种符合奇幻世界观，以无拘无束的自由度为傲的战斗能让大家享受其中。

    顺带一提，为了身边的人前往死地的噗噗，还有以魔法与科学为区分的两个世界，会让人联想到《魔法禁书目录》；每章都会有不同个体表现出最强实力的惊爆点，会让人联想到《重装武器》；迷宫的陷阱与惊爆点连动，不知不觉间会给予陷阱动力的设定，会让人联想到《智慧村的座敷童子》；理所当然般存在的回忆与武器，其实藏著重大秘密的大逆转情节，会让人联想到《简gな～系列》；恋上半兽人主角，然后就此多灾多难的女主角，则联想到《我与女武神的新婚生活》；女主角为了主角的幸福不惜毁灭世界，杀人失控的模样，会联想到《未踏召唤E//鲜血印记》……我想应该也有读者产生这些联想吧？这次我重视的，不是完全有别于既存的方法论、追求某种崭新的异种形态，而是老实地把至今为止，自己的作家人生累积起来的武器都端上来，然后致力于去除崭新事物当中一定会出现的『怪异』感，让其更加圆融。

    在这些前提下，也要确实地展示出这个故事的独特性。

    让大家看见从未见过的`池和马。

    使用一般方法的话，『怪异』感将特别明显，以至于读者难以接受这样的题目或故事，而我想创作出一个究极的容器，让大家能瞬间接受。

    我认为自己必须朝著这样的作品世界前进。

    ……顺便提一下，本故事里，噗噗贯彻的信条是『为了进食而杀（＝维持自己的生命），但不容许除此之外的动机』，简化成一行后，就会变成极为严格且冷淡的想法。那么，不知道大家是不是瞬间就能接受了呢？

    在这边要谢谢负责插画的真早老师、责任编辑三木先生、小野寺先生以及阿南先生。这次也要请大家多多帮忙！除了武器和铠甲外，整体的非人度都上升了，应该给大家添了不少麻烦。在许多方面都要谢谢大家。

    另外也要感谢诸位读者。我从智慧村、鲜血印记这些作品开始了非人系的创作，不知道大家觉得如何？希望各位能够顺利地接受这些故事。

    那么，这次就在这里收笔了。

    果然思考惊爆点的作弊设定时最能让人热血沸腾……　　　　　　　　　　　　镰池和马

第一卷 其名为「噗噗」 插图



第二卷 菲莉妮翁小姐的凶恶☆怪物大辞典（全彩版）

    台版 转自 轻之国度

    图源：轻之国度录入组

    录入：轻之国度录入组

    东京，六本木中心地。

    魔法离殿。

    被高大围墙包围、直径一公里左右的圆形用地，可以看见彷佛自然公园般的大量水源与绿地。一栋给人时空错乱感觉的奢豪大理石宅邸耸立中心，但很不可思议的是，此间的少女比较喜欢利用距离洋馆遥远的一座小凉亭。

    一名十六岁少女手上正拿著智慧型手机，她身穿鲜红晚礼服，露出一大片肩膀与背部，光艳黑色长发不使用发夹，直接绑成宽松双马尾。

    少女用来放松的凉亭，外面没有排放用来优雅喝茶的桌椅，而是设置了一个圆形按摩浴缸。

    也就是说──

    她又犯了平常的坏习惯，没有脱衣服直接仰躺在热水里。

    看见漂浮在水上的主人，周围的女仆大叫了起来。

    「呀！！大小姐，您怎么又把上等全丝绸晚礼服泡在水里，这一件就能换上一打普通的超跑！！」

    浮在热水上的少女感动地想著，超跑这个词汇竟然还没灭绝。

    「悠花，别那么大惊小怪。反正这是国家配给给我的礼服，这样就算我的私人物品了。」

    「这代表这套礼服是国民税收的结晶！真是愈来愈不可原谅了！！」

    「哎呀，反正这是为正值成长期的我特别量身订做的服装，半年一定会更换一次对吧。说起来，我不频繁订做新礼服的话，会有很多人感到困扰吧？就像年末时都会进行道路工程来调整多余的预算不是吗……」

    「咳咳咳！不予置评，请不要对大人世界的构成说三道四，大小姐！！」

    竟然还得让刚进入国中就读的悠花担心，看来这个国家的建设方针已经进入末期症状。

    大中小三姊妹女仆当中，（身高）普通的密花与（胸部）特大的色花则是不慌不忙。

    「大小姐一个人就独占纳税总额的十五％，所以根本不成问题吧。只是自己花掉身上的一些零头罢了。完全公正行事的话，反而会让一般家庭被国家榨光唷。」

    「大小姐因为一些缘故而无法离开魔法离殿，稍微通融一下应该无所谓吧？倒是大小姐，您连跟我们这些下人讲话时也手机不离手，难道是发现什么新的社群游戏了吗？」

    主人回答了一句「才不是呢」，挡开脸上有颗泪痣的眼镜女仆吐出的轻微讽刺。

    「菲莉妮翁那家伙把原稿丢给我了，我正在校稿。『这些内容没问题吗』的列表上有太多太多项目了……」

    「啊啊，是探索【迷宫】的伙伴里，那位图鉴狂……」

    世界（最少）有两个。

    如果少女们依主观将地球这个行星称为现实世界，他们这些人类确实获得前往异世界葛兰兹尼尔旅行的手段。

    菲莉妮翁对于网罗异世界葛兰兹尼尔的动植物、在地下广大【迷宫】内对入侵者露出獠牙的类生物机械【机关】、直接设置在地板或墙壁上的【陷阱】，以及沉睡在宝箱中的【宝藏】等资讯的图鉴相当著迷。还在现实世界这边设立网站，公开这些情报。

    这都是为了让大家能够更安全且确实地探索【迷宫】……其实单纯是罹患不赚取点击数就会寂寞而死的病，却又没力气每天写有趣的日记，才会用更新图鉴凑数。不过，即使动机如此还是瑕不掩瑜，她的资讯让不少人受惠是无庸置疑的事实。

    「那个图鉴和大小姐有什么关系？」

    「菲莉妮翁是专门回复的【白魔女】。实际上打倒【机关】的，是我这个负责直接战斗的【剑圣女】，所以她希望我确认弱点以及击倒的步骤有没有错误吧。」

    红礼服少女边说边以仰躺姿势漂浮在热水上，用食指操纵手机，在草稿上手写鲜红文字，浏览过需要检查的内容。

    惩罚级&#8226;分身

    这种【机关】经常会借用探索【小队】里某个人的外表。HP、STR、VIT……等各种能力值是【小队】全员的总和＋30％（修正※乱数＋45～60％），所以要特别注意。弱点属性是【小队】成员没有一个人具备的属性无效、吸收、反射等（修正※包含25％以上的耐性），如果我方具备全属性，其弱点属性就不存在，这一点要特别留意。（修正※正确来说是全属性附加50％耐性）基本上遇见惩罚级的话就应该逃到其他楼层或者区域。但是，即使数值上绝对无法获胜，它最多也只能借用一个人的模样。假如分身变化成后方支援的成员，就有战胜的可能性。顺利打倒它可以获得五个超级神奇且稀有的【金刚石齿轮&#8226;特大】。（修正※不建议这么做！像我们这种封顶组之外的人随便尝试会直接死亡！）

    嗯，大概就像是这样吧。

    （……为什么附加的插图都要用像素画呢？虽然还颇具真实感，可是这样反而比正常的手绘插图还麻烦吧……）

    内容有许多红色礼服少女无法理解的坚持。

    不过，眼镜女的图鉴内容相当多样化，里面不只有【迷宫】内的【机关】。

    比如说──

    惊爆点&#8226;史特莉欧娜

    在异世界葛兰兹尼尔内任意移动（修正※应该说在岛内生活）拥有灵魂的反论之一，同时也是妖精们的女王。外表是一○岁左右的少女。战斗时会从背部长出红色蝴蝶般的巨大血之翅膀，因为喷洒（修正※规模足以涵盖整个旅馆街的）【红天国花】成分与妖精之血产生反应后极为凶恶之色素毒『赤色狂热沙尘暴』而成名。（修正※明确记载微量就能令一○○○公尺级【飞龙】酩酊大醉，所以很轻易就能破坏人类理性）能听懂人话，伦理与规范也比较接近人类，所以才能完全融入人类社会，也因此很难理解行进路线，导致无法事先回避。基本上是个怪物，根本不用考虑以人类之力来战胜她。

    有这类的内容。

    伊比利亚半兽人&#8226;噗噗

    在葛兰兹尼尔岛内生活的巨大半兽人。以【噬龙者】的外号闻名。外表虽然凶恶，本人却不好战，个性算是温厚。拥有来历不明的特大【兵辉】，但无法发动人类的【魔法】，纯粹拿来当成钝器。攻击方法只有相当单纯的殴打，已确认过去曾经与【惊爆点】以及封顶组战斗，其实力为未知数。

    另外也有像这样的文章。

    「……」

    「哎呀，怎么了吗，大小姐？」

    大中小三女仆中，全部把黑发塞在帽子里的大女仆发出感到不可思议的声音，身穿红色礼服的少女则是继续操作手机，以电话和某个对象取得联络。

    「喂，乳牛。」

    『忽然就这样打招呼吗，发生什么事了？我现在正在上课……』

    通话后得到对方压低声音的回应。跟在异世界葛兰兹尼尔对话时比起来，口气更加不食人间烟火，总之就是有种高雅的感觉。

    不知道用的是不是昂贵的高科技产品，她的电话听不见周围的杂音。

    「你为什么想把噗噗的情报上传到免费公开的图鉴上！？这样不行吧！因、因为大家看见噗噗的优点之后，噗噗就会受到瞩目了……！！」

    『哎呀，应该没有人会想抢那种四公尺左右，又那么凶恶的猪鼻脸吧……应该说，现在才提到这件事，就表示你还没看见那个项目吧，啊哈哈。』

    「？」

    漂浮在热水上的红礼服少女保持免持听筒模式，用手指操纵手机回到刚才图鉴的原稿页面。

    结果──

    封顶组&#8226;碧翠斯

    相当在意单薄的胸部。光是火力系【魔法】就有一万四○○○种库存，算是封顶组具代表性的人物之一。在水力系与风力系方面也不会特别弱，是以火力系为起点发展出各种【属性】，这一点要特别注意。外表虽然楚楚动人，但易怒攻击力又超乎常人，想做坏事的话最好在她看不见的地方。相当在意单薄的胸部。考虑过相克性后，连【惊爆点】也会出手将其打倒，所以绝对不要妄想能打败她。总之就是很在意单薄的胸部。除非想自杀，否则绝对不要去取笑这一点。

    「你这臭家伙啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    『讨厌啦，碧翠斯，怎么骂人呢，呵呵呵……』

    「除了随便把别人的隐私档案化之外，还尽是一些充满恶意的内容！！甚至连像素画的解说插图都有恶意，我才没那么扁呢！应该说，为什么胸部单薄的内容重复了三遍！？」

    『咦，因为……』

    「别说了，乳牛！！说、说起来，我比平均值还要大唷？虽然只大了几公厘，但还是超过全国平均胸部的偏差值五○了吧？我从没被这样侮辱过！这是不实的内容！！看你要怎么解决这件事咳咳咳！！ ！！ ！！」

    大叫后腹部无法用力，失去浮力的少女在仰躺的情况下沉进浴缸里。

    「喀哈、咳咳咳！」

    急忙探出水咳嗽的黑发双马尾少女，这时候注意到大中小三名女仆都以怜悯的眼神看著自己。

    她努力恢复冷静，取回主人的威严后，开口表示：

    「……悠花，我应该还没悲惨到被你同情吧。」

    「咿！？抱、抱歉，我最近正值成长期──」

    「少说蠢话了！怎么想都是我比较大吧！」

    「──继续这样下去的话，半年或一年左右我就能远远超越……！！」

    「唔哇！竟然丢下主人，你的忠诚心一点都不够啦，悠花！！」

    不过这些都不是重点。现在的重点是电话另一头的乳牛，菲莉妮翁。只是红色礼服少女无法离开位于六本木中心地带的魔法离殿。知道会挨骂的菲莉妮翁也不可能会听话来到这里。

    如此一来，黑发双马尾少女能做的事情极为有限。

    「给我记住，菲莉妮翁……」

    『呜呜。正经八百的图鉴偶尔也要加点搞笑要素作为轻松小品啊。你、你看嘛，就像知名的武器防具图鉴里「哦～可疑的铠甲（♀）是这种外观啊！」那样？虽然尺度很难拿捏，但有点花边比较刚好！可以把它当成这样的卖点而息怒吗？好、好吧，那就用「那边」代替货币来使用的【机关】齿轮……这个嘛，我付九枚【银块的伞齿轮&#8226;中】来和解可以吗！？那很稀有唷！！』

    「闭嘴，之后一定要给你好看。我们到异世界葛兰兹尼尔见面吧？」

    没错。

    不论现实世界再怎么无趣，异世界葛兰兹尼尔都会为任何人敞开。

第二卷 第一章 斗争中的猫妖族与犬妖族

    1

    我讨厌自己。

    讨厌被众人厌恶的自己。

    即使身躯庞大，浑身是劲也无法保护任何人。结果不论做什么都会伤害他人。把周围一切全部摧毁。

    因为自我厌恶。

    所以想放弃一切。

    不论我怎么做、怎么努力，都无法获得理想的结果。

    （中略）

    但是，这样的我还是找到了能做的事。

    终于让我遇见了。

    所以不论对手是谁我都不会输。

    我绝对不会输唷。

    2

    让我们确认一下前提。

    长发从发根到发尾逐渐自银转红的人，是身穿红色铠甲的【剑圣女】碧翠斯。她的朋友【伊比利亚半兽人】噗噗拥有四公尺级的巨大身躯，经常以宛如钢筋的粗大棍棒状【兵辉】作为武器。

    而那把【兵辉】里面似乎封入了诸多【伊比利亚半兽人】档案化之后的灵魂。

    事情的发端是人类在遥远的过去袭击他们【伊比利亚半兽人】的聚落，而人类里面似乎有无法接受这个命令的成员。由于没办法在各种束缚当中完全摆脱命令，为了留下一些补救手段，那个人把遭杀戮的【伊比利亚半兽人】的灵魂一一封进【兵辉】当中，然后托付给唯一平安无事的幼年噗噗。

    目前尚未得知解放这些灵魂的方法。

    不过在遥远的【魔法】系统树前端，或许会有能办到这一点的【魔法】存在。

    【亚人】噗噗即使拥有【兵辉】也无法使用魔法。

    而人类的少女虽然可以使用【魔法】，可是要探索迷宫赚取【经验值】还是有个极限。

    如果他们联手呢？

    如果能够选择放下过去的怨恨呢？

    到那个时候，留下宛如蛛丝般可能性的『某处的某个人』希望的世界或许就能实现。人类与【伊比利亚半兽人】没有太大差别，大家能够笑著一起生活的时代就会来临。

    「……噗。」

    此处为葛兰兹尼尔的森林。

    结束大约两天的【迷宫】探索，好不容易回到地上来时，全长四公尺左右的巨大人身猪脸【伊比利亚半兽人】噗噗，就坐在被称为【桌子菇】这种饭桌尺寸的巨大菇类上。

    与他同一【小队】、只有发尖带红的银发【剑圣女】碧翠斯则一边苦笑，一边摸著他的背。

    她用火力系幻觉的【魔法】在旁边叫出地图，同时开口：

    「好啦，噗噗。等回到自己的家里再休息吧？」

    「但是噗噗真的好累了……」

    他是强大的战士，只要有意，就能挥舞粗如钢筋的【兵辉】，光靠殴打便让一○○○公尺级【飞龙】投降，然而在【迷宫】里的要领跟外面又有点不同。

    戴著眼镜顶著一头轻柔金发（然后还有惊人巨乳）的【白魔女】菲莉妮翁，以及绿色短发（以身材高&#18487;却是飞机场而闻名）的【殴僧侣】阿尔梅莉娜，也停下脚步观察情况。

    「【迷宫】里没有生物，只有归类于机械的【机关】与【陷阱】。在无法狩猎的状况下，食量大、热量消耗也大的噗噗先生可能真的很辛苦。」

    「这真的是今后的课题。噗噗背的行李已经有八成是食物，但还没走到一半就吃光了。」

    【迷宫】里除了各种宝箱的【宝藏】之外──只能说不知道为什么──还有从地板或者墙壁上长出药草的区域，或者突兀地出现披萨与牛肉乾的地板（或许是其他人掉在路上？）。可是四公尺的噗噗当然无法靠吃这些东西来填饱肚子。

    「结果最后还是得倚靠菲莉妮翁的【调合】。没有那种【魔法肉】的话，噗噗应该已经饿到晕头转向了吧？」

    「嘿、嘿嘿。【苦痛的风茄】加上【万象之水】与【变换树枝】，最后还把极为稀有的【保护欲之槲寄生】全用光，才能得到一小块肉……只能说根本无视等价交换的原则嘛……呜嘿嘿。」

    【白魔女】露出毫无生气的淡淡微笑。

    那似乎是足以让她肩膀倾斜，眼镜整个滑落的消耗。

    碧翠斯试著用火力系幻觉的【魔法】在空中画出四角形框架，将其与几条线连接起来。噗噗的战力确实相当强大，但不论计算几次，食粮的消耗速度都太快了。CP值将会成为今后的课题。

    噗噗依然瘫坐在地面上，不停挥舞粗大的手臂。

    「另外，全部的通道都太窄了。都不记得肚子卡住几次了。」

    「相对地可以无视路线直接突破楼层的墙壁往前进，我们倒是无所谓哦？」

    「嗯嗯，是啊。看起来确实还有不习惯的部分，但整体来说，噗噗先生仍给我们提供了助力。」

    碧翠斯忍不住以粗暴的口气嚷著「啊，你做什么！！」。

    这是因为【白魔女】菲莉妮翁从自暴自弃当中回复过来，开始往坐在菇上的噗噗胸口靠近。

    尽管野兽的气味相当浓烈，不过那个眼镜女似乎不在意。

    「啊啊，有这种盾牌型，或者可以说是坦克型角色的安心感！碧翠斯和阿尔梅莉娜明明都是前锋却只懂得拚命战斗，完全不知道要保护负责回复的后卫，总是让我在危险的环境下进行【调合】。如今终于有个宛如铁壁，而且能够确实顾虑到后卫的绅士来了！！」

    「好啦好啦。之后会好好保护你，先从噗噗身边离开吧！」

    「要是靠近使出全力的碧翠斯，反而会被误爆轰飞出去，所以好意我心领了。相较之下，噗噗先生还有不倚赖【魔法】，完全只靠物理的安定感……」

    「……看来你是那种寄生在『好人』身上，然后完全把对方当成工具人的家伙。麻烦死了。你这种人就跟那种永远只差一格就会中大奖的吃角子老虎机一样。」

    即使交杂著宛如午休时间去化妆室闲聊一样的对话，众人仍一边在森林的道路上往前走。目的地不是人类为了交换情报物资、供短期滞留所建设出来的旅馆街，而是噗噗在山里面的家。

    并非因为噗噗的家距离【迷宫】出入口特别近。她们之所以特别走这么一段路，理由其实相当简单……

    「这次的【Underlake 31】也是大规模的探索计画……嗯，所以一定会有才对。」

    「噗？」

    「就是所谓的酬劳强盗唷，有那种专门趁人疲惫不堪时才袭击的下三滥。大概会躲在旅馆街入口，或者医疗、住宿、调合相关的店铺前面。老实说，我们是托噗噗的福才能免于受到袭击。」

    噗噗的家这个不知道可不可以称为别墅的地方，虽然在位于山中的河川附近，却不会被卷入山洪当中，地理位置可以说是绝佳。整体来说是以南国常见的那种大叶子叠成三角形，与其说是房子倒不如说是帐篷。只不过，连四公尺左右的噗噗都能尽情翻身，所以可以知道占地相当宽广。

    在进入那个帐篷般的房子之前，碧翠斯注意到什么事情而停下脚步。

    「咦，田里的蔬菜减少了？」

    房子旁边有一块以简单栅栏围起来的土地。原本里面应该可以看到一些只生长在葛兰兹尼尔的鲜艳果实，但现在一看就知道整块田地将近一半左右的蔬菜都被拔走了。

    身为图鉴狂兼【调合】专家的【白魔女】菲莉妮翁露出惊讶的表情。

    「呜哇，好厉害……万用的【糖蜜草】和【猫啥果实】，甚至连【欢喜的颠茄】、【愤怒的毛地黄】、【悲哀的鼠尾草】都有……怎么说呢，根本随便选都是宝物嘛！？每一种都是无法在旅馆街栽培，必须潜入与【惊爆点】生活区域重叠的【烧瓶花园】才能采集到的植物……！！」

    碧翠斯歪起脖子，露出「咦？有那么厉害吗？」的表情。她只知道里面混了【扁平茄子】这种青春期少女的天敌。

    另一方面，噗噗似乎也没有什么真实感……

    「噗噗不太喜欢蔬菜，所以不记得数量和种类。」

    「……那你为什么要种菜？」

    【殴僧侣】阿尔梅莉娜露出难以置信的表情。

    拿来吃太浪费了～（中略）～吧啦吧啦～（中略）～香草类的起源是所谓的【万能种】，即使是相同的种子也会因为土壤和水质等环境不同而出现千变万化的花朵，人类栽培的话就会变得跟路边的杂草没两样～（中略）～喋喋不休（中略）～总之如果要问我想说什么的话，就是我可以把它们全部收下来吗呼呼呼！？可以先不用理会兴奋到眼镜蒙上一层白雾的菲莉妮翁了。

    「不过噗噗，辛辛苦苦种出来的蔬菜被人抢走，你也会觉得不甘心吧？」

    「也没办法，这就是自然界的常理。把在这里吃下蔬菜而长大的野兽吞进噗噗的肚子里就可以了。」

    「嗯……真的能够那么顺利地循环吗？」

    阿尔梅莉娜这么说。

    此时，有其他人往这边走过来。

    光看外表是有著长长银发、一○岁左右的少女，但实际上是少女型【惊爆点】【史特莉欧娜】。身上穿的是可以称为缎带洋装的服饰，黑色缎带覆盖全身配上迷你裙，头部两侧与背部则有大大花朵装饰。这件缎带洋装由手掌大小的【妖精】们以【地面蛛】的丝为材料所织就，能让花朵像还活著一样盛开，同时也附加了不论少女有什么大动作，布料都会蠕动来挡住裙底风光的超神秘特殊效果。

    「哦哦，回来了吗，噗噗！从【迷宫】回来的话就快点去替老身做饭。照顾老身的那些巫女，做的饭菜马上就吃腻了。老身很久没吃到噗噗把整只动物拿来烤的超豪迈料理了！！」

    「「「……」」」

    「噗？」

    人类怀疑地集中视线，而噗噗一个人搞不清楚状况露出疑问表情，在这种情况之下，那个拥有灵魂的反论只能怯生生地表示：

    「怎、怎么？干嘛露出那种看见小偷般的眼神？」

    「没有啦……」

    「噗噗先生不在时，把这里当成自家，毫不客气吃起食粮的最大嫌疑犯，除了这位之外就没有别人了吧？」

    这时候出手救援的是温柔的聚合体噗噗。

    「大家别这样。肚子饿了的话也没办法，噗噗不在意田里的蔬菜。【史特莉欧娜】自行摘菜来吃也是自然界的常理，所以不能责备她。」

    结果反而给了她致命一击。

    她再怎么说也是以妖精们的女王之名，集敬畏与憧憬于一身的神明系【史特莉欧娜】，在看见田地的惨状之后，才终于t解是怎么回事……

    「等一下，给老身等一下！！不是老身唷，植物系的老身只会拿【红天国花】当成零食。老身是不怎么吃蔬菜的人，没有理由去偷这些菜！」

    「老实说，噗噗也不怎么喜欢吃蔬菜。」

    「「耶嘿！！」」

    「你们两个，之后要追加时间进行克服蔬菜的超级特训唷。」

    听见碧翠斯的恐怖宣言，噗噗与【史特莉欧娜】开始不停发抖。但大家当然还是没有忘记原本的主题……

    「你们看！田里的土壤上有足迹唷！老身的脚上有这种肉球吗！？看见了没有！」

    「嗯……外形看起来像猫耶。」

    【阿尔梅莉娜】从一派悠闲的【菲莉妮翁】身边插嘴这么说。

    「不对，等一下哦。蔬菜的茎明显是被刀刃砍断。犬猫系懂得使用这种道具吗？说起来葛兰兹尼尔里有纯种的猫咪吗？？？」

    「呜呜！？」

    「【史特莉欧娜】能扮成人类的模样渗透到旅馆街，该不会是在哪里听到猫的事情，然后做出这样的伎俩吧？」

    除了噗噗之外，所有人都再次以怀疑的眼神看向妖精们的女王。

    一般来说，对于耍小聪明的智慧型罪犯都不会酌量情况给予减刑。

    「……不是……」

    【史特莉欧娜】低下头、浑身不停发抖，丢出这么一句话。

    当她抬起头的瞬间，就变成宛如火山大爆炸般的巨大音量。

    「不是老身！！老身真的没有偷！说没有偷就是没有偷！但是大家却都把老身当成犯人！！啊啊啊啊啊啊──────────────嗯！！ ！！ ！！」

    声音狠狠刺进碧翠斯等人心里。

    （实际上不知道已经几千岁还是几百岁了）因为她外表看起来还是个小女孩，用上这招的话，对方就会受到无法用理论来说明的伤害。

    「噗。碧翠斯你们几个人和【史特莉欧娜】都先冷静下来。」

    「呜呜！！因为、因为碧翠斯她们都欺负人家！！」

    「噗噗不在乎蔬菜的数量减少。」

    「这家伙一脸温柔的表情，但根本不相信老身嘛！？呜哇啊啊啊─────────嗯！！」

    说不定她是那种受到全世界的憎恨与恶意都无所谓，不过被认为是自己人的人怀疑就会痛心疾首的类型。

    只不过──

    就算以孩子的模样放声大哭，还是无法洗刷嫌疑。另一方面，要从头检验【史特莉欧娜】是否从未偷吃过蔬菜，也像恶魔的证明一样非常困难。

    至于能辨明真相的最简单方法嘛……

    「如果我们能自己抓到真正的犯人，事情就能解决了。」

    「呜呜！好、好吧！！胆敢陷害老身这个游女们的女王兼焚烧理性的赤色狂热沙尘暴，一定要让那些家伙付出一切来赎罪！！」

    「等一下，反论怪胎。你想让噗噗好不容易开垦出来的田地变成充满猛毒的沼地吗？」

    当然不能让【史特莉欧娜】拿出全部实力，但是也很难让身躯过于庞大的噗噗躲起来监视吧。如果发展成长期抗战，几天内就要赶紧回去的碧翠斯等人类也没办法负起这个任务。

    红色【剑圣女】双手抱胸，一边思考一边以火力系幻觉【魔法】将噗噗的田地与【史特莉欧娜】以及真正犯人的框架连结起来，然后开口这么说：

    「来设陷阱吧。」

    「噗噗不擅长做这种精密的工作。每次想设陷阱来抓野兽，总是会自己掉下去。」

    「不会太困难唷……乳牛，擅长【调合】的你应该有那个吧。全部拿出来。」

    「咦……『那个』不会是……应该不会吧？」

    碧翠斯瞬间在相关图上追加了菲莉妮翁，做出冷酷的宣言。

    「【风茄】的苗。就是从土里拔出来，就会发出悲鸣让周围生物失魂的那个。把它混在田里面的话，小偷应该会吓一大跳吧。」

    「不行不行不行不行，那是稀有素材唷？超级稀有！根本是奇迹！！奇迹上面还要再加一个超字！看你们似乎都不懂，我就用连笨蛋都能懂的方式说明一下，【调合】素材的药效系植物大部分是使用【万能种】这种相当麻烦按照一般方式培育的话也只会变成杂草而浪费掉所以经常会备有就算是秧苗的状态也确定能成长为【风茄】的家伙然后这东西是我用贵到难以置信的价格买来怎么可以用在这种地方不然乾脆把我埋在田里只露出一颗头也没关系但是绝对不能浪费────！！」

    「「「……」」」

    「啊，这种发展……强烈感觉到想藉由【史特莉欧娜】小姐的压力强迫我就范的气氛，不过我才不会让你们称心如意！Defense！！Defen啊噗啊啦呜唔哇！！ ！？ ??」

    女性「呀！」的尖叫声在山里面回响。

    为了慎重起见，碧翠斯以丝棉代替木栓塞住耳朵，看见水瓶中的水面不停震动产生不自然的波纹，就知道发生什么事了。

    「想不到竟然这么快。」

    抽出耳朵内丝棉，碧翠斯来到叶子屋外。

    「嗯，拔第一棵就中奖了。」

    田里面可以看见几道小小的人影头晕目眩地仰躺在地上。其双手抓著前端分成两半，形状有些情色的萝卜般植物……不过那些家伙明显不是人类。身高大约是碧翠斯的一半，全身覆盖著极为柔软的毛皮，最重要的是有一张猫脸。

    或许是该种族的特徵吧，不知道为什么全都穿著小小的女仆服。

    「那不是【Cait Sith】吗？也就是所谓的猫妖。很难得看见他们出现唷。」

    内心其实很喜欢可爱系的【殴僧侣】发出了惊叫声。

    「……可是这就奇怪了，这些家伙是在南方森林……应该说像红树林那样的地方过著树上生活，这边很少看见他们的踪迹才对……」

    只要把他们当成像人类一样、以双脚步行的猫就可以了。他们也懂得使用道具，虽然原始但还是携带著打破陶器后，将尖锐碎片绑在木棒上做成的枪。

    阿尔梅莉娜这么介绍。

    「是盐啦。南方森林应该有好几道间歇泉，能喷出具备强力盐分的【金刚盐】。听说那种盐比一般岩石还硬。这些家伙的房子还有船之类的东西都是用盐制成……嗯，有名的料理好像都是盐渍蔬菜，或者用盐把肉包起来后蒸烤的东西。」

    接著【史特莉欧娜】露出气冲冲的表情。

    她坐在噗噗肩膀上，把噗噗的头当成又大又圆的抱枕，用双手双脚紧紧抱住。顺带一提，她似乎是不穿内衣裤的人，不过根本不在意这种小事。

    「看吧，不是老身唷！噗噗啊，你要如何向老身赔罪！」

    「噗，之后请你喝【朝露茶】，不要再生气了好吗？」

    「你认为老身是肚子饿就毫无节操的家伙吗，咬你咬你！！」

    「好痛好痛！噗噗会好好道歉，不要吃噗噗的头啊！！」

    另一方面，失去手头上所有【风茄】秧苗的眼镜女则是变成了乾燥的死灰。

    「……呼、呼咿咿。只是到底该拿这些【猫妖】怎么办呢？」

    「噗噗不想吃这些家伙。身上的肉那么少，看起来也不怎么好吃。」

    就在这个瞬间──

    或许是『食物』话题的缘故，【猫妖】即使依然头晕目眩还是急忙站了起来。不过身穿玩偶风女仆服的这些家伙可能是脚与腰受伤了，根本无法像脱兔一样逃走……

    『……糟糕，要被吃掉了！？对方是那个穷凶恶极的【伊比利亚半兽人】，我们绝不是对手！！』

    『……所以我才说别这么做啊！对方是连飞龙都能吞下肚的【噬龙者】唷，被逮到的话会被当成新潮零食吃掉！！不然就是做成男人的豪迈料理！！』

    小偷们露出狰狞的面貌。

    碧翠斯却露出了灿烂的微笑。

    没错，她是那种小狗小猫露出『我本来就很可爱，好好疼爱我吧』的模样，不知道为什么就会觉得对方很厚脸皮的人！

    所以少女带著笑容做出这样的提案。

    「别担心唷，噗噗。虽然没什么肉，但只要剖开肚子塞些香菇和香草进去再蒸煮，就能增加份量和豪华度。我最擅长用火了，就交给我来处理吧？」

    「『……呀！？』」

    猫妖们吓到整只翻倒快要失禁，在浑身发抖的情况下进入认真的求饶模式。不知不觉间口气变得十分尊敬。

    『……但、但我们真的是逼不得已才会这么做。不然不会大老远跑到【噬龙者】统治的森林。这全是为了要活下去！』

    「我们这边没听到食物变少的消息唷。南方森林有那么严重吗？」

    『……能、能像平常一样生活起居的话，就不用这么辛苦了。』

    【猫妖】做出了这样的发言。

    『……还不都是因为给【惊爆点】的供品这种特大负担，我们才会和可憎的【犬妖】发生斗争！！』

    3

    好了，这下事情愈来愈复杂了。

    因为似乎会花不少时间，所以全部的人都先回到叶子屋当中，然后不知道为什么中央还放了比碧翠斯头部要大的【水桶鸵鸟的大蛋】所制成的料理。做法相当简单，只是用大叶子把整颗蛋裹起来埋进地面，然后在上面生火蒸煮。

    可能是要让大家边吃边谈吧。说起来，【史特莉欧娜】也吃腻了巫女的料理，想到这里来尝尝超级豪迈的食物。

    蛋原本就带有香草般浓厚的甜味，大家也都知道只要再加上一点岩盐就能让它更加美味。放下去蒸的话，大概会变成像布丁那样的甜点。虽然相当美味，但女孩子必须要有相当的勇气才能挑战那种份量。所以像这样大家一起分享的场合出现这道料理，碧翠斯等人也会感到兴奋。

    而能办到这件事情的……

    「啊！说起来只要问住在这间房子里的【妖精】，应该马上就能洗刷老身的嫌疑了吧！？梅莉蒂亚娜这个家伙，明明经常在附近……！！」

    「那个手掌大小的孩子绝对不会出现在众人面前唷。【千尺龙】事件时虽然稍微露脸，并不代表她已经克服了相当怕生的本性。」

    正如【史特莉欧娜】所说，梅莉蒂亚娜是擅自居住在噗噗家的手掌大【妖精】，过去曾为了成为一○○○公尺级【千尺龙】的祭品而准备牺牲自己，结果最后被噗噗所救。当初是说【妖精】的血具有能让巨大【飞龙】酩酊大醉的效果，而且飞龙也喜欢以【妖精】为食。

    不过现在这些事情不是重点。

    碧翠斯切开大蛋甜点，将其在大叶子上分成几等份并且闭上嘴巴之后，所有人的视线就集中在一个地方。

    也就是彻底缩成一团的女仆服【猫妖】身上。

    「老身对你们的纷争没有兴趣。但是，不弄清楚这次是因为什么理由而被侵犯领地以及蒙受不白之冤的话，实在难以消气。你们这些野猫，快点回答。要是拒绝，老身这个【惊爆点】将会让你们看见地狱。」

    【史特莉欧娜】以更加不高兴的声音（眼睛和鼻头都还泛红）如此说道，这时候她依然坐在噗噗肩上紧抱住猪头，结果猫妖发著抖开始说明。

    他们表示这是【猫妖】与【犬妖】的问题。

    『……我们猫妖和那些犬妖原本是相近的存在。所以习性与生活环境也有类似的部分。』

    「嗯？所以才会开始争夺地盘和猎场吗？？？」

    粗鲁地盘腿而坐的【殴僧侣】发出诧异的声音，而猫咪们在脸前面挥著手（不对，是前脚吗？）。

    『……不是那样的。某方面来说是更加严重的问题。』

    『……我们相当重视月亮大人，严格说起来是重视其圆缺。因为这与盐的品质有关，而且最重要的是直接影响到我们的体力与心情，所以狩猎与储粮的时机都是以月亮大人为基准来安排行程。』

    这边也把飘浮在夜空中的星星称为月亮啊，这时候碧翠斯正因为不重要的事情而感动。从使用的是同一个名字来看，可以知道可能是由人类这边所命名。

    另一方面，【史特莉欧娜】则是瞬间扬起一边的眉毛。

    「原来如此。」

    『……结果就产生了某个问题。』

    其中一只【猫妖】对尚且搞不清楚状况的噗噗与碧翠斯说。

    『【惊爆点】之一，能够自由操纵月蚀的【吸血鬼】……【卡莉甘萨萝丝】。』

    有所反应的是身为图鉴狂的【白魔女】菲莉妮翁。

    「嗯，是最近确认到其活动的【惊爆点】吧。规模虽然不明，可是听说会利用月蚀与引力在沿岸部引发涨潮，并造成昆虫与螃蟹大量出现……」

    「严格来说，她原本是长期在发霉的棺材里休眠，所以应该说再次开始活动才正确。」

    【史特莉欧娜】呼出一口气……

    「和出现大量昆虫一样，与月亮引力有关的动植物，在作为理性基础的本能方面……不对，应该说整个生态的部分都会受到【卡莉甘萨萝丝】影响。【猫妖】族与【犬妖】族当然也不例外。」

    「到底是怎么回事？噗噗还是搞不懂唷。」

    「噗噗，就是高兴或者悲伤这样的心情都受到别人操纵唷。」

    开始看见问题所在了。

    只是这样的话，应该是【猫妖】与【犬妖】团结起来挑战【惊爆点】才对，感觉猫妖与犬妖互相斗争的发展好像有点问题……？

    『……我们打不过【惊爆点】。』

    『……所以利害关系一致的【猫妖】与【犬妖】互相合作，在南方森林制作了盐之祭坛。供奉许多祭品给【卡莉甘萨萝丝】，请她不要引发月蚀。』

    事情开始变得有点奇怪了。

    碧翠斯在空间中利用四角形框架与红线整理情报，绷起脸来。

    「……但是讨厌麻烦的【犬妖】族偷懒，没有献上供品。为了不造成彼此的负担，明明约定好要轮流放置盐蒸肉和盐渍水果到祭坛上！」

    『……所以【卡莉甘萨萝丝】才没有停下操纵月蚀的作业，我们也无法安稳休息。不让身为元凶的【犬妖】族反省的话，我们只能一直这样下去！我们也不想偷别人的作物啊！！』

    身穿女仆服的猫妖族虽然火冒三丈，不过看起来是没有胆量再偷噗噗的蔬菜了。碧翠斯传达解放之意后，他们便低下头道谢并且离开叶子屋。

    他们的手上拿著长枪。

    为了去跟相似的【犬妖】族决一死战。

    最先开口的是妖精们的女王【史特莉欧娜】。

    「那么，你们有什么看法？」

    「噗噗对于困难的事情没有什么看法。」

    「我想操纵月蚀的吸血鬼【卡莉甘萨萝丝】应该造成损害了。」

    碧翠斯搓著自己纤细的下巴说：

    「……可是，基本上【惊爆点】会去理会基层的死活吗？相同层级的【千尺龙】也有祭坛，但一○○○公尺级的飞龙之王根本无法对话，那些自称神官的家伙不是都被痛扁了一顿？」

    这才是【惊爆点】应该有的反应。不论是在语言还是善恶方面，像【史特莉欧娜】这样能够对话的存在算是相当罕见。

    「老身的话应该要看势力范围吧。擅自醒过来的【卡莉甘萨萝丝】要是在老身的地盘肆虐，老身就会让她长眠，除此之外就没有必要出手。人类，你们有什么打算？」

    听到询问后，碧翠斯与菲莉妮翁等人面面相觑。

    「嗯，这个嘛……」

    「我实在不想看见那些布偶般的家伙打架受伤，可以的话当然想要阻止。」

    嘴巴说说固然十分简单，但如此一来，渺小的人类就必须去对抗【惊爆点】那个拥有灵魂的反论，在某个环境下诞生的个体，最后成长为足以产生该环境的存在。那就像以个人之力去阻止台风或者沙尘暴一样。

    拥有超出常规肉体的噗噗，过去曾经为了救助被当成祭品的手掌大小【妖精】，打败『反论』之一的【千尺龙】。但就算是他，也无法胜过君临【惊爆点】的【史特莉欧娜】。虽然不清楚【卡莉甘萨萝丝】的排名，不过就算是封顶组，鲁莽地冲过去也跟自杀没有两样。

    「打架不是什么好事。」

    至于唯一还有一点获胜可能性的噗噗嘛……

    「可是，也同样不能对【卡莉甘萨萝丝】使用暴力。噗噗觉得【卡莉甘萨萝丝】只是拥有力量，找不出可以让她哭泣的理由。」

    其实噗噗说的也没错。

    不轻易被感情影响而使用暴力。为了活下去、为了填饱肚子，除此之外就不允许暴力行为。有噗噗这种力量的话，不论是要贯彻还是放弃己身的规则，都会带来巨大的意义与代价。

    【剑圣女】碧翠斯缓缓呼出一口气。

    「……既然被分类为【吸血鬼】，应该是听得懂人话的种族。先不管是不是要战斗，要不要先去听听看她怎么说呢，噗噗？说不定不用交手，对方就愿意停止月蚀了。」

    「嗯，如果是这样噗噗能够接受，噗噗愿意和碧翠斯一起去。」

    「真的假的，感觉【吸血鬼】好像会积极地袭击人类耶？」

    阿尔梅莉娜像是很无奈般这么说道。

    另一方面，【白魔女】菲莉妮翁则是打开自己带来的羊皮纸图鉴……

    「只是，说起来我们应该如何和【卡莉甘萨萝丝】接触呢？她最近才重新开始活动，目前尚不清楚她的活动范围。」

    「这个部分会有办法解决。」

    同为【惊爆点】的她们或许是旧识吧，【史特莉欧娜】一口答应了。

    只不过……

    「……那个家伙有自己奇怪的坚持，或者可以说是怪癖，想和她见面的话会很麻烦唷。」

    她又加了一句听起来有点危险的发言。

    4

    于是就这样──

    「……我想问一件事。」

    从旅馆街往外延伸的一条道路上，碧翠斯正发出诅咒整个世界一般的低沉声音。

    此时是有些人已经吃起晚饭的初夜时分。他们正走在阴暗的红树林当中。

    这个地方和噗噗的叶子屋附近有著不同的梦幻光景。

    正下方是一整片海水，头上则是南国风味的森林。碧翠斯等人所走的是距离海平面一公尺左右，不断往前延伸的白色细长石桥。虽然道路如蜘蛛网一样往四面八方连结，但是海水反射月光，照耀出微弱的光芒，所以能看清楚道路。

    发出淡淡光芒的除了海面附近的桥，头上的树枝也能看见微光。上方也有白色桥梁成立体状互相交叉，此外还有许多直径一公尺到两公尺左右的白色美丽立方体。

    这些都是【猫妖】与【犬妖】的家。他们是可以切割在间歇泉附近变硬的【金刚盐】，自由制作房子甚至是船只的盐工匠。碧翠斯等人行走的桥梁，也是这些家伙花了很长一段时间建造出来。

    而在浪潮声回响的黑暗当中可看见几道移动的白光，不过那并非什么灵异现象。在葛兰兹尼尔的夜间，将名为【灯笼草】的巨大白花的雄蕊拧下后让其发光，然后像灯笼般提著走的情形并不是什么稀奇的画面。听说原本是花朵为了聚集昆虫，让它们搬运花粉的手段。

    在这种幻境般的夜晚当中，阿尔梅莉娜露出彷佛生理痛早晨般的表情，用指尖转著太阳穴，回应了碧翠斯的呢喃。

    「别说了。大家都觉得很愚蠢。」

    「为什么我们要穿泳装！？这就是和【卡莉甘萨萝丝】见面的条件，哪有这种事啊！？」

    「都要你别再说了！什么叫解除武装，如果是要封锁衣服外形的【百分比】系【魔法】，应该还有更有效的手段吧！！」

    在【金刚盐】桥上哇哇大叫的两个人，身上穿的正是探索【迷宫】不需要的服装【女孩子的泳装】。具体来说，碧翠斯身上是红色比基尼罩了一件半透明的蕾丝。阿尔梅莉娜是白色洋装改造的泳装……不过异世界应该没有制作石油化学制品的技术。吸水状态时的防御力以及『透明度』都让人感到怀疑。

    阿尔梅莉娜以指尖摸著不存在的眼镜镜架说：

    「剑士系果然是比基尼吗？没有胸部还装了胸甲，果然是因为自尊心作祟吗？」

    「什么！？」

    「然后比基尼本身还可悲地用轻飘飘的蕾丝盖住，想尽办法要看起来大一点。」

    「我这样已经大于平均值了！！说起来阿尔梅莉娜才真的是扁平（笑），连飞机场都不愿意隐藏的话，感觉已经丧失身为人类的重要价值了啊哈哈哈哈！」

    「啥！？要打吗！！」

    「先找碴的是你吧！！ ！！ ！！」

    另一方面，依然从容不迫的是（最大的）菲莉妮翁。

    噗噗歪著头发出「噗？」的声音时，距离他一步之外的眼镜女偷偷地做出解说。

    「在人类社会，有人会以胸部大小来决定地位高低。真的很无聊。」

    「是这样吗？那噗噗最大了！」

    「就是说啊，呜呵呵。」

    菲莉妮翁和噗噗进行著这样的对话，兴致勃勃地观察生长在红树林表面的其他花草与寄居蟹般的怪物……

    「帮忙准备泳装的【修女】本身好像不是【调合】而是【鉴定】的专家。她和许多工匠有生意上的往来，所以有各种委托找她当窗口帮忙介绍，我有时候也会请她仲介来赚点小钱。」

    「太不像话了！这个贩卖享乐系【调合】道具的臭【修女】！经常表示会把塞满【经验值】，用来取代货币的【机关】齿轮用在济贫上，算是唯一的可取之处！！」

    和头上冒出热气（背部整个露出）的阿尔梅莉娜完全相反，失去大量【风茄】秧苗之后的眼镜女之所以能立刻振作起来，理由其实相当简单……

    『噗。田里的蔬菜我也吃不完，碧翠斯你们可以随意取用。』

    完全是因为【调合】系最高兴的奖励活动降临的缘故。碧翠斯与阿尔梅莉娜不清楚它们的价值，可是对菲莉妮翁来说似乎是座宝山。

    「嗯，还有这边的南方森林是巨大化的蜱啦跳蚤啦水蛭啦鳗鱼啦蝙蝠啦，总之就是吸血动物的温床，会对人类的【魔法】产生反应而一举袭击过来。有一种说法是，【猫妖】的家之所以用【金刚盐】制成，就是为了要驱赶吸血动物。嗯，这或许也是能够控制月球引力又讨厌人类的【吸血鬼】，操纵周围生物设下的警戒网……」

    「喂，戴眼镜却不怎么聪明的家伙。」

    「碧翠斯，你最近对我的态度是不是愈来愈恶劣了！？」

    【剑圣女】以死鱼般的眼神，看著因为比海风更加严厉的言词而眼眶含泪的温厚眼镜女。

    「……你每次都说胸部不是故意这么大，但绝对是骗人的吧。不然你为什么选择乳牛图案的比基尼，你是荷斯登牛吗！？而且连过膝袜都是乳牛的图案！！」

    「只有这套适合我的尺寸，我也没办法啊！那个臭【修女】……我才想和能随心所欲选择的你们交换呢！真是令人羡慕！！」

    「「什么！？把你的切下来当烤肉唷！！」」

    途中发生了这样的事情。【剑圣女】或许是无法按照平常习惯叫出地图来而感到坐立难安吧，只见她有时玩著比基尼的结，有时用手指调整卡在屁股上的泳装，又有时露出忸忸怩怩的模样。

    只有噗噗一个人在让盐桥发出（已经有点恐怖的）摩擦声的情况下，以感到不可思议的表情歪著头说：

    「噗……说要穿泳装，噗噗还是不太懂。为什么只有噗噗保持原样就可以了？」

    「哎、哎呀，噗噗又不会使用【魔法】，所以不需要穿泳装来进行武装解除啊。」

    还说什么泳装，看著平常根本就是全裸、腰上缠一条布的噗噗，【剑圣女】以成熟的笑容表示。实在不太愿意想像四公尺左右的巨躯穿上比基尼或者洋装式泳装的模样。

    （但是个性还满可爱的啦。）

    即使是现在，无法使用【魔法】的噗噗也朝黑暗红树林的各处举著【灯笼草】会发光的花。仔细一看就能发现，他又大又圆的肩膀微微地发抖。

    「噗噗，你还怕鬼吗？」

    「鬼都气冲冲的所以很恐怖。如果大家都挂著笑容就好了。」

    「那样的幽灵可能会成佛而淘汰了吧？」

    随著「哔咚──！」的机械警报声，树林与海面的另一边绽放出红光。

    噗噗当场稍微垂直地跳起（差点就把脚底下的桥压垮）。

    「噗叽！？有发光的东西！」

    「有人从地球那边【登入】失败了，所以出现警告。等待认证期间手机讯号不稳定的话就会变成那样。零碎的错误纪录累积起来会压迫到空间容量，因此很麻烦。」

    「果然外面变暗的话，还是待在家里睡觉比较好……」

    几个人进行著这样的对话。

    【殴僧侣】阿尔梅莉娜把类似钢铁手杖的【兵辉】扛在肩膀上。

    「不过要解除武装的话，直接把这家伙拿走不是比较快吗？」

    「如果要没收对人类来说作为生命线的【兵辉】，就没人会理她了吧。谈判基本上就是要找出折衷点唷。反正不具备【能力值】就无法使用该种【指令】系的【魔法】。现在我们确实是没有攻击能力，近乎普通人类的状态，所以得小心一点才行。」

    「从这方面来看，身边有个完全只靠蛮力的家伙真是太好了。对方是【惊爆点】，先不管能不能打倒，至少也能帮忙制造出逃走的空档吧。」

    当提及这样的事情时──

    身穿疯狂乳牛图样比基尼的【白魔女】晃著脖子上的牛铃，靠到噗噗巨大的身躯上。

    「没错，现在的我就处于必须被噗噗先生这个坦克保护的状况。啊啊！这就是负责回复者的理想，不对，应该说终于能实现原本就该是这样的小队编成了！！」

    「啊，喂喂乳牛！！别用那种模样靠在噗噗身上！！」

    另一方面，噗噗本人似乎无法理解状况，只是在桥上露出狐疑的表情。

    「噗？」

    「完全的肉盾，只有一个人负责前锋的特殊状况。即使只是累赘却还能毫发无伤的我。这一切的一切都太完美了，就像在做梦一样！菲莉妮翁愿意把一切交给噗噗先生！！」

    「所以说你快点离开噗噗……！！」

    穿著大小姐般白色洋装式泳装的阿尔梅莉娜，这时一边听著牛铃的声音一边冷静地观察。

    抱著噗噗的【白魔女】菲莉妮翁开始不停左右摇头，那应该是紧贴著噗噗后不小心吸入一大口猛烈的野兽气味，稍微进入幻觉状态了吧。

    「噗噗不喜欢打架，但会努力保护你们，让你们不受到伤害。人类没有毛皮、皮肤也很柔软，得小心一点才行。」

    「说的一点都没错！就算是前锋也不能一股脑地拚命攻击，反而希望某些人能够重视一下防御！！呀！噗噗先生真是理想的对象☆」

    「──……」

    「还能不断增加连旅馆街那些装懂的老人都无法栽培的【调合】系稀有素材，该怎么形容呢，对了，无可挑剔！光是黏在旁边就会帮忙完成战斗与收集素材，就像在做梦一样！！」

    「　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　」

    ……看来真的要被做成烤肉，不然就是炙烧或者烟熏肉了吧？阿尔梅莉娜露出遥望远方的表情。她心里想著，桥要是坏掉的话还可以跳到附近的树上，但一整片红树林都发生火灾的话该怎么办？阿尔梅莉娜在距离一步之遥的地方，以半是不安半是感兴趣的心情，再次将视线移到碧翠斯身上。

    结果看到【剑圣女】碧翠斯站在那里咬著嘴唇，不停微微发抖。

    只不过，等待阿尔梅莉娜的是出乎意料之外的发展。

    「呜呜……咿咿……」

    最先注意到异变的是化身为观众的阿尔梅莉娜。

    「哭了！？没有爆发反而萎缩了唷，喂喂！！」

    「噗？怎么了，碧翠斯，你肚子痛吗！？」

    或许是不愿意让四公尺左右的【半兽人】看见哭泣的脸庞，碧翠斯用双手覆盖住脸孔并且蹲了下来。可是混乱依然没有止歇的模样，只有断断续续的叫声回传过来。

    「都是噗噗不好──！！」

    「噗叽！？碧翠斯，噗噗不想看到你哭。噗噗有不好的地方你就说，噗噗会改的，跟噗噗说吧！」

    「噗噗你！噗噗你现在也是！！」

    ……现在也是。顺带一提，她的意思是即使在发生纷争的现在，（似乎可以获得理想位置而）露出恍惚表情的牛纹比基尼菲莉妮翁依然紧靠著噗噗。但她却因为自己的尊严，死都不愿意说出「所以我因为过于激动而放弃控制感情了」。要是用四角形框架和红线整理这种情感的话，她的人格一定会崩坏。

    阿尔梅莉娜只能维持茫然的表情呢喃：

    「我们现在应该是在几乎光著身子的情况下，去见那个【惊爆点】，也就是几乎已经死了一半的旅程当中吧……？」

    整个光景可以说是一片混乱。

    封顶组代表人物严厉地交互指著噗噗与菲莉妮翁的脸，轻轻朝过于迟钝的噗噗的大腿使出下段踢，并且不停擤著鼻子，最后她找到的归属地是……

    噗噗的背上。

    嗯，与其说是背著，倒不如说是把巨大的猪背当成抱枕般紧抱，看起来就像是让噗噗扛在肩膀上一样。这是因为噗噗的背实在太宽广，脚根本绕不过去的缘故！

    以智力水准来看，大概就跟【史特莉欧娜】差不多。

    这时候菲莉妮翁已经恢复冷静，再次丢出问题。

    「那个，葛兰兹尼尔难道是具备哭泣的女孩子都会被噗噗先生的头吸引过去的法则吗……？如此一来，有一天我们也会变成那样？」

    碧翠斯就在颇危险的态势下（说起来像是盘腿抱著圆形抱枕的状态，所以整个身体都贴在对方身上，胸部也会放到对方头上），也不在意头经常会撞到树木隧道，不断用手指著地面上的菲莉妮翁与阿尔梅莉娜。

    「严禁事项！在肌肤露出超过五○％时不准贴在噗噗身上。你们知道了吗！？」

    「咦！？虽然不知道为什么，但连我都包含在内吗！？」

    「噗噗不准劈腿！这是全面禁止事项！！」

    「但是噗噗根本不知道什么是劈腿，这下应该怎么办才好？」

    「那种东西不知道也没关系！！哇啊啊──嗯！！」

    「碧翠斯，我记得你以前像是个大姊姊，应该没有这么爱哭才对。」

    感到奇怪的噗噗缓缓移动著脚步。

    身著泳装的菲莉妮翁与阿尔梅莉娜跟在后面，隔了一阵子才说：

    「……感觉好像比平常更容易累哦？」

    「啊啊，真是的。没有【百分比】系的辅助，肌力本来就会减弱。随便想也知道吧，本来就不应该穿凉鞋或高跟凉鞋出远门。」

    「不过你们也不能坐在噗噗身上唷！我绝不允许！！」

    根本没人想这么做，所以先别管这无谓的叮咛了。

    「？」

    前方──而且是上面，覆盖头顶的树木隧道忽然摇晃了起来。

    几道娇小的影子掉落。身高只有人类的一半，长相与猫、狗类似却用双脚步行，最重要的是对方确定是能够说话的生物。

    是【猫妖】族与【犬妖】族。

    猫咪穿著女仆服，小狗则穿著管家服。

    他们发出「汪汪」与「喵喵」的吵杂叫声，灵活地在白色桥梁上滚动，不过一看就知道绝对是在打架。而且不是空手，虽然是将锐利度跟陶器碎片差不多的【金刚盐】刀刃绑在木棒上，但【猫妖族】确实拿著枪，而【犬妖族】则是拿著斧头。

    武器的形状未臻洗炼，却也因此让伤痛残留得更久……

    『……决一死战！为了更美好的未来，要解决你们这些舍不得付出的卑鄙小人！你们这些没有义气的家伙，真以为能在这场战役里获得胜利吗！？』

    『谁怕谁！什么各自负担一半提供给【惊爆点】的供品？完全不考虑彼此的富裕程度就擅自提议，不加理会就说双方都有错，这可真是笑死人了。我们根本没有让步的理由，会让你们用身体来体会什么叫做正确的因果报应……！』

    噗噗他们根本来不及向对方搭话。

    娇小又圆滚滚的那些家伙跳到树上，在上面的桥梁飞奔，接著骚动的声音逐渐远离。

    然而，也不是什么都没有留下。

    海平面上的白色桥梁，到处都可以看见他们留下来的红色污点。

    「……看来事情愈来愈严重了。【猫妖】族与【犬妖】族都逐渐豁出去，已经超出打打闹闹的程度。」

    「噗。追上去阻止他们比较好吗？」

    「所有基层的纷争都要阻止的话根本没完没了，而且我们爬上去树枝应该会折断。就算阻止，也会在我们看不见的地方再次开始打斗。想真正阻止的话，得中断恐惧与混乱的源头才行。」

    噗噗以担心的眼神看向森林深处，然后再次往目的地前进。

    他们朝能够自由操纵月蚀的【吸血鬼】【卡莉甘萨萝丝】身边前进。

    5

    光辉灿烂的月亮映照著夜晚的海边。

    地点是穿越葛兰兹尼尔南方森林后的突出点。覆盖红树林一带的海水像是要避开Y字形沙滩。由一整片洁白、细致白砂构成的海岸线上，有一艘宛如被捞起来的鲸鱼般的触礁巨大木船。长期被放置于此而伤痕累累、破烂不堪的幽灵船侧面，以几乎看不清楚的文字印刷著『Next Voyager』几个字。

    「应该是调查岛外，也就是海洋的另一端是不是有其他陆地的计画残留下来的产物。」

    穿著乳牛花纹比基尼的【白魔女】菲莉妮翁抬头往上看，并且这么说道。

    来到沙滩附近时，就已经把【灯笼草】丢掉了。不论事情会如何发展，主动携带光源告诉对方自己所在位置来前进，不是什么好办法。

    「地球与葛兰兹尼尔之间在自转、重力、大气的组成都有微妙差异，所以长期居留将会对身心造成明确影响──在医学尚未证明这点的时候，听说人类鲁莽地建造了一艘船朝著海外前进，结果有二○○○人行踪不明，只有无人船回到岸边。」

    「原来如此，真是最适合【吸血鬼】根据地的故事了。」

    身穿大小姐洋装型泳装的阿尔梅莉娜，硬是维持具挑战性的口吻。

    噗噗则是抬头看著腐朽的黑影，脸上露出不安的表情。不知道是因为等待他们的【惊爆点】，还是恐怖的故事造成。

    虽然名义上是外洋研究船，但外表看起来是能够扬起巨大风帆的帆船，或者是古代的豪华客船。为了让二○○○人在船上长期生活，除了考虑到肉体机能，应该也设置了许多放松心灵的娱乐设施。光是像这样从外部眺望，就能看见甲板上插著类似遮阳伞的物体。忘却出海而静静腐朽的这艘船，现在已经逐渐转变成足以举行舞会的广大幽灵宅邸。

    「那么……」

    身穿红色比基尼加蕾丝的碧翠斯好不容易恢复冷静，轻轻从噗噗身上跳下来，接著一边以指尖摩擦还有些发红的鼻子，一边开口表示：

    「要从哪边进去呢？嗯，如果要爬墙也没问题就是了。」

    「要做这种变态肌肉男般的发言是无所谓，但请别忘了现在没有装备，所以【能力值】的补正是零。以骄傲的表情坠落很悲惨唷？」

    顺带一提，稍微调查一下之后，就发现船体侧面放下了乘船用的起降梯。并非船的主人为了他们而准备，只是和船一起长期放置在该处。已经破破烂烂的梯子要支撑噗噗四公尺左右的身躯似乎相当危险，幸好到最后都没有踩破。

    抵达的甲板似乎是巨大游泳池，还确实装著水。可能是光靠月光还看不见细微脏污的缘故吧，这里比碧翠斯他们想像得还要整齐。

    「问题人物【卡莉甘萨萝丝】在哪里呢……」

    「呜咿，二○○○人规模的话，可是比高楼层的度假饭店还要大唷。以我们的人数要调查所有房间要花上几天？而且那个【惊爆点】还可能从死角跑出来。可能比一般的【迷宫】探险还要接近死亡唷？」

    当他们互相这么争论时──

    地面……正确来说是船体忽然晃动了一下。

    「什么……呜哇，等等！？」

    「哇啊！！没、没有可以抓的东西……！！」

    泳池的水偏向一边，像洪水一样溢了出来。【剑圣女】碧翠斯、【白魔女】菲莉妮翁、【殴僧侣】阿尔梅莉娜等三人在忽然变成斜坡的甲板上滚动，全部跌进泳池。只有脚力非比寻常的噗噗一个人留在现场。

    「咳咳！咕噗！！」

    急忙露出水面的碧翠斯，脸庞再次被大浪击中。

    这是因为巨大的船再次摇晃，恢复成原来角度的缘故。

    「目的是要把我们丢进泳池里面吗……？」

    「糟糕，这么简单脚就被绊住，我们行动的速度已经被封锁了！！」

    碧翠斯等人因为换上了泳装，所以来自衣服外形的【魔法】提供的【能力值】补正已经完全消失。也就是说，和走在水泥大楼当中的普通人没有两样。而且现在脚还是浸在水里。如果【卡莉甘萨萝丝】擅长弓箭或者标枪等远距武器的话就完蛋了。即使急忙想回避，也无法从瞄准的武器底下逃开。

    【剑圣女】等人自然地将视线往朝天空耸立的桅杆与t望台看去。

    「……别担心，人类的孩子们。你们的血不合妾身的胃口。」

    银铃般的少女声音让他们全都僵住。

    音源来自噗噗的旁边。

    噗噗似乎无法动弹。

    连那个噗噗都无法动任何一根手指。这样的状况，让待在泳池里面的碧翠斯等人深刻感觉到目前是极严重的异常事态。

    到底是什么时候──

    又是如何出现的呢？

    果然是【惊爆点】。出现的同时就完全夺走该处的空气，把整座泳池变成以自己为中心。完全无视到刚才还存在的『没问题』、『我们也是一路努力到现在』气氛，其压倒性的存在感就像要表示，从现在这个瞬间起要改写常识的定义。

    黑暗当中浮出一道鲜红的女性人影。身上那件单薄的红色洋装式睡衣完全不符合海边豪华客船的气氛，而且下面的黑色比基尼整个透了出来。睡衣的重点部位边缘全附著白色绒毛，或许是身上这件前卫睡衣的缘故，她给人一种裙装圣诞老人的印象。头发是泛红的金发，因为是发尾向内的直卷发，所以发型呈八字形往外扩张，发量看起来也相当多。浏海剪得十分整齐。身高大概比碧翠斯矮一个头以上。

    但是妖精们的女王【史特莉欧娜】已经让他们学会不能用外表或者身高来判断一个人。

    说起来……

    （……有点像耶？和那个【史特莉欧娜】有什么关系吗？？？）

    不过，以戴著手套的指尖玩弄小猪布偶的她，也有和【史特莉欧娜】不同之处。

    她的胸部相当丰满。

    「（……呜！？竟然输给那种小女孩……）」

    「（……嗯，就算赢了也没什么好高兴的。）」

    「（……打从一开始就不期待能赢啦！可恶！）」

    水中的少女各有不同反应。

    另一方面，依然无法回头的四公尺巨躯如此告知：

    「噗叽……噗噗和朋友是来找你商量事情。」

    「没问题唷。看起来人类确实遵守了『服装规定』，妾身还不至于轻率到不理会懂礼貌又遵守规定的客人。说起来，不这么做的话根本就不会允许你们登船。可别忘了妾身是能自由操纵月蚀的【吸血鬼】，只要愿意，就能轻易用月亮引力引发超乎常规的巨浪吞噬整个葛兰兹尼尔，也可以吸引大量螃蟹和昆虫覆盖整个陆地。」

    就是这样，【卡莉甘萨萝丝】才会以腐朽的船作为根据地吗？使出全力的话，整座岛就会从地图上消失。洗净除了拥有浮力的船之外的所有物体，把一切全沉到海底。所以才会特别选择乍看之下相当不方便的触礁船作居所。

    这样的规格才配称为【惊爆点】。

    纤细的【吸血鬼】发出「呵呵呵」的笑声呢喃：

    「不过真的很久没看到如此强韧的生命力了。我甚至产生怀念的感觉。」

    「？」

    「妾身说过人类的血不合我的胃口吧。听到【伊比利亚半兽人】的聚落整个被干掉时，妾身甚至有点头晕。妾身从那时候开始就成为不再增加部下的【吸血鬼】。虽然只有一个，但能发现纯正的血脉真是太侥幸了。」

    「呜呜呜！！ ！！ ！！噗噗，快逃啊！！」

    身穿红色比基尼的碧翠斯慌张地大叫，但现在完全无法使用【指令】系的【魔法】。泳池里的水像是缠住她的脚，让她无法爬到甲板上。

    不过出乎意料之外，【卡莉甘萨萝丝】没有任何动作。

    别说露出獠牙，她甚至没有触碰噗噗身体的任何部位，只是始终露出妖异的微笑。

    「别担心，妾身不会立刻把他吃了。因为有可能真的是最后一个，妾身怎么可以自己扣下让他们灭绝的扳机。妾身的性命相当漫长。看是要等一○○年还是二○○年都无所谓，等他们凑足数量之后，再进行捕食才是聪明的做法。」

    不是到任何地方都能遇见友好且安全的存在。

    跟过去的【千尺龙】和【史特莉欧娜】相比，她是更为纯粹的威胁。

    「别这么僵硬，人类。」

    【吸血鬼】发出沉稳的声音。

    「现在是你们那边占优势。说起来，你们就像是挟持了一名具有绝对效力的人质。所以放松肩膀的力道吧，大剌剌地说出你们的要求。」

    「……」

    那个噗噗竟然被当成柔弱的人质。

    光是这样，就让碧翠斯感到一阵晕眩。

    另一方面，【卡莉甘萨萝丝】依然是旁若无人的态度。丢下噗噗这个濒临灭绝的逸才，朝插在甲板上的遮阳伞走去。

    她坐到海滩椅上后，把小猪布偶放到肚子上，接著跷起脚并且做出指示。

    「不过人类，你们只能待在那边的泳池里面。在妾身消失前上到甲板来的话就视为敌对行动，妾身会毫不容情地发动攻击，这一点你们可要牢牢记住。」

    「？」

    无法理解为什么要做出这样的要求。

    【剑圣女】碧翠斯露出诧异表情，忍不住开口这么表示：

    「……因为你自己擅长的领域是重力操作以及『水』吗？」

    「其实更加简单。」

    【卡莉甘萨萝丝】穿著睡衣躺在沙滩椅上，稍微眯起眼睛。

    然而她的眼里绝对没有笑意。

    「妾身绝不会看轻人类。妾身知道你们在传统上一直不断考虑消灭『妾身这种存在』的方法。虽然大部分很莫名，但还是有很麻烦的手法混在里面。因此才要封住人类的行动，夺走其武器。」

    她是指所谓的吸血鬼猎人吗？

    除了真伪难以分辨之外，那些自称『猎人』所说的吸血鬼，和居住在葛兰兹尼尔的种族是否相同，也没有获得证明。依碧翠斯的主观来判断的话，实在不认为把大蒜拿到【卡莉甘萨萝丝】面前就能让她产生什么变化……

    「噗。」

    这时，被天敌瞪住的噗噗发出声音。

    「噗噗听不懂困难的事情，不过你愿意听噗噗一伙人的来意吗？」

    「允许你发言。说说看吧。」

    「嗯。」

    噗噗点了一下头，然后开始说明。

    能够自由操纵月蚀的【吸血鬼】使用那种力量的话，【猫妖】族与【犬妖】族就会因为感情紊乱而感到困扰。

    他们制作了【卡莉甘萨萝丝】的祭坛，想以轮流提供供品的方式来取悦她，却因为供品造成的负担而互相斗争。

    斗争已经超越打闹的范围，不久后可能会造成无法挽回的事态。

    「唔蕖…」

    听他说明的【卡莉甘萨萝丝】像是事不关己般微微歪起头来。

    噗噗则是挥舞著双手。

    「只要减少肉类和蔬菜的份量，【猫妖】和【犬妖】的负担就会变轻，到时候也就不会那样精神紧绷了。你能不能想点办法呢？」

    「应该说，只要你不随便操纵月亮的引力就可以了……」

    碧翠斯从映在水面上的大大满月正中央加了这么一句话。

    但是──

    「妾身不知道唷。」

    「嗯？」

    「妾身是说，根本不知道【猫妖】族和【犬妖】族在哪里建造了祭坛。」

    「啥！？等、等一下！那为什么那些猫咪和狗狗会发生这么大的骚动！？」

    【殴僧侣】忍不住大叫，结果红色【吸血鬼】感到很不耐烦般挥著一只手。

    「可以理解他们把拥有灵魂的反论当成神明膜拜的心情。但认为那样就能一○○％控制妾身的话，不会太狂妄了吗，人类？」

    「……」

    「也就是说，妾身不清楚什么地方有多少用来镇守或者祈愿的祠堂与祭坛。妾身没有兴趣也没有义务听他们的愿望。妾身一概不接受供品与祈祷之类的东西。因此什么【猫妖】族还是【犬妖】族的斗争也跟妾身无关。」

    晃动脖子上牛铃的乳牛花纹比基尼【白魔女】菲莉妮翁，以及白色大小姐洋装型泳装的【殴僧侣】阿尔梅莉娜，在月夜的泳池里面面相觑。

    「这么说来，是那么回事？【猫妖】族与【犬妖】族认为贡献给【惊爆点】的供品是……」

    「……那个祭坛在森林里的话就太糟糕了。会被小鸟与野生动物从旁夺走。」

    不知道是好事还是坏事，坐在沙滩椅上的【卡莉甘萨萝丝】感情没有任何波动。

    看起来真的是一点兴趣都没有。

    「但是你只要开口说一声，猫咪和小狗应该就会停止战斗了。」

    「为什么妾身要做这种事？」

    「因为你是整件事情的元凶啊……」

    身穿红色比基尼的碧翠斯，露出为轻微头痛所苦的表情说道，可是【吸血鬼】的脸色完全没有改变。

    「那么就去跟他们说吧，妾身不可能配合他们，只有他们来配合妾身。妾身本来就是反论，根本不受一般道理约束。说起来，把自身的所有负面感情全推给月亮，不过是那群家伙的主观意见而已吧。」

    看来双方根本是平行线。

    基本上【卡莉甘萨萝丝】对于长相和名字都不知道的存在根本没有兴趣。而对独自在幽灵船生活的【惊爆点】来说，事不关己的范围相当宽广。就连刚才提到噗噗的聚落被消灭时，她的感情也没有太大波动。

    碧翠斯原本是这么认为，只是事情突然朝意想不到的方向发展。

    「而且，这是替你们著想所做出的选择唷。」

    「噗？」

    「看一下天空就知道，天气开始产生变化。除了妾身之外，最近还有其他【惊爆点】在附近徘徊，应该是那些【猫妖】与【犬妖】发生战斗的缘故吧。这样的话，那个个体不久后就会从旁出手吧。妾身这时候再介入，就会变成反论之间的互殴。沙漠化和冰河期哪个比较恐怖？人类，你们想看见这样的打斗吗？」

    明明还待在泳池当中，【剑圣女】碧翠斯却明确感觉到全身毛细孔扩张，喷出黏腻汗水。

    那万万不可。【惊爆点】每一个个体都因为超乎常规而无法处理，要是数个体同时发生冲突，实在不知道会发生什么事情。旅馆街可能会真的崩坏，【迷宫】探索也会大幅延迟，不对，甚至葛兰兹尼尔本身都有沉没的可能。

    这时身穿乳牛花纹比基尼的【白魔女】，以畏畏缩缩的口气试图发表乐观的意见。

    「是哪里的【惊爆点】……？啊，难道说是【史特莉欧娜】小姐吗？」

    但是失败了。

    拥有灵魂的反论绝对不会站在人类这边。

    「不，不是她。不是说过看天空就知道了吗？」

    6

    同一时刻──

    妖精们的女王【史特莉欧娜】，伫立在与触礁于夜晚沙滩上的『Next Voyager』号直线距离大约有二○○○公尺以上的位置。

    不过那是平面地图无法说明的场所。

    也就是月夜的天空。

    「唔蓿看来不用老身出场。」

    有著一头长银发，身穿黑色缎带洋装的少女，以手抓住伸缩式望远镜。那看起来像是古代海贼所使用的物品，当然是她伪装成人类从旅馆街买来的。

    手掌大小的【妖精】梅莉蒂亚娜则是在她身边轻轻飞舞。

    「噗噗先生他们怎么了吗？真、真的没问题吧？」

    「就说了不用老身出场。」

    她是因为几个理由才没有和噗噗等人同行。比如说，所有人聚集在一个地方的话，受到【卡莉甘萨萝丝】奇袭攻击时就没有人可以提供援护，恐怕会被对方一网打尽，没有重整旗鼓的机会。

    「但为什么要偷偷摸摸的？【史特莉欧娜】大人也想跟他们一起去吧？」

    「哼。助他们一臂之力不是什么坏事，不过变成『理所当然』就不行了。会开始放弃努力而只是依靠别人，人类的灵魂很容易就会堕落。九死一生这样的比例才刚刚好。」

    「呜咿，【史特莉欧娜】大人真的很中意噗噗先生他们呢，竟然如此替他们著想。」

    「你可别多嘴。」

    另外也有其他理由。

    「……应该说，基本上老身只是不想和那个家伙见面罢了。」

    「【卡莉甘萨萝丝】吗？感觉她身上好像有与【史特莉欧娜】大人的相似之处。」

    「就是因为有这样的误解，老身才会这么讨厌。只不过是家里附近的儿时玩伴，还跟老身抢夺任性角色的位置。别被她那丰满的胸部骗了，老身的年纪比她大唷。」

    当她们进行这样的对话时──

    月光被遮住。

    忍不住从夜空中往更高处看去的两个人，目击到巨大云朵掩盖满月。那不是普通的气象。今天晚上应该是万里无云的月夜才对。当然是因为某种原因，才会出现这些无视气象前提的厚重云朵。那么，在这个葛兰兹尼尔，提到能呼唤雨云的存在会想起什么呢？

    「史、史、【史特莉欧娜】大人……」

    【妖精】梅莉蒂亚娜脸孔苍白，发出颤抖的声音。

    除了恐惧、动摇之外，甚至还有憎恶与厌恶的剧烈情感。

    也难怪她会这样，因为那个【惊爆点】曾经要伤害她的生命。

    然而【史特莉欧娜】没有丝毫动摇。

    她把双手K在纤细的腰部，由鼻子呼出气息后才开口表示：

    「……原来如此，是这么回事吗？」

    「？」

    银发少女露出诧异表情，抬头望著厚重的云朵。

    「末席兼同类啊，虽然那是每个人都会历经的过程，但也是没有意义到极点的行为唷。」

    7

    【卡莉甘萨萝丝】表示天气产生变化了。

    噗噗等人从被打捞到沙滩的触礁船上面走下来。【剑圣女】碧翠斯、【白魔女】菲莉妮翁、【殴僧侣】阿尔梅莉娜各自抓住【兵辉】，让呈衣服形状的【百分比】系【魔法】再次浮现，将其缠绕在身上。封顶组取回了身为封顶组的力量。

    那是连具压倒性的反论也绝对不能轻忽的人类力量。

    少女们已经t解产生何种变异。因为只要抬头看向正上方的夜空就能马上知晓。

    「【千尺龙】？」

    【剑圣女】大叫。那是以超越一○○○公尺巨躯为傲的飞龙之王，光是飞过天空就会造成气压差异，产生莫大雨云，是『拥有灵魂的反论』【惊爆点】之一。

    光是低空飞行就会带来灾害。

    猛烈的飓风「咚！！」一声以几乎要扫倒所有红树林的来势袭击整片大地。

    不擅长运动的眼镜女单手按住帽子，立刻气喘吁吁地在夜里的沙滩上丢出问题。

    「哇啊！但、但是为什么他会在这种时候回来？找不出任何让他介入【猫妖】族与【犬妖】族争执的理由啊！！」

    一行人从沙滩进入南方森林。来到四通八达的白色桥梁时，红树林里混乱到了极点。娇小的居民光是要避开折断而掉落的粗大树枝就已经疲惫不堪。在树上生活的他们或许是急忙从白色立方体房子里头整理好家当就冲出来了吧，可以看到小小的锅子与油灯之类的东西从头顶掉落。上段的桥梁上，双脚步行的猫与狗连手制的武器也拿不住，陷入进退两难的状态，有的额头撞上附近的树干后从白色盐桥跌落，有的以狗爬式在海面上游泳。

    碧翠斯照顾一名在桥上昏了头的女仆服【猫妖】并且询问事情经过，结果猫妖一边摇头一边这么对她说：

    『……哪还有怎么样！那个家伙！【千尺龙】回来了！那家伙说，只是一会儿不在就增加了莫名之辈的祭坛，真是让人不高兴，得建造更华丽的祭坛献上稀有的供品才能原谅我们！』

    「……」

    某个身穿管家服的【犬妖】经过露出诧异表情的三个人身边时，开口这么说：

    「还在这里做什么，快点逃啊……！」

    「滋滋嗯！！」宛如地震般的震动由地面传过来，接著更有猛烈的水柱让他们发抖。

    看来飞龙不是在森林著陆，而是悠然在天空U字形回转后，降落到开阔海岸线的水里。

    「我听说过【千尺龙】的习性。一定是有事情才会降落地面。也就是说他要捕食了！那家伙据说是以捕食近亲种族【妖精】来享受酩酊感的穷凶恶极之反论……！！」

    汪汪、喵喵。

    猫狗发出宛如来自地狱的悲鸣，可是噗噗与碧翠斯仍有无法接受的部分。【剑圣女】以手指画过从附近树干直接长出来的木槿般鲜红花朵说：

    「……【红天国花】。他们因为供品而食粮不足，却没有吃这种花。」

    「噗。一吃下去舌头就会刺痛。一般来说不会去吃它吧。」

    「不过，让【千尺龙】产生酩酊感的是【红天国花】微弱的毒素与【妖精】的血混合之后所产生的剧烈变化。」

    「话虽如此……」

    这时，图鉴狂菲莉妮翁畏畏缩缩地开口。

    「【妖精】、猫妖、犬妖虽然经常被当成同一类型，可是以物种上来说，他们是完全不同的生物唷？就算【猫妖】或【犬妖】吃了【红天国花】也不会在体内产生变化。应该说根本无法分解与累积，只会跟一般生物一样头昏眼花唷。」

    「也就是说，【千尺龙】没有袭击【猫妖】与【犬妖】的直接理由对吧……？」

    「噗──」

    身高四公尺左右的【伊比利亚半兽人】发出了沉吟声。

    「说起来那家伙和噗噗约好了。噗噗告诉他会随时盯著他。为了生活、为了填饱肚子的话就没办法，除此之外不许滥杀无辜。噗噗不认为那个家伙会犯同样的错误。」

    那么到底发生什么事了？

    面对这个基本的问题，答案的提示果然还是在逃窜的猫妖与犬妖身上。

    『不能继续待下去了！现在顾不得【卡莉甘萨萝丝】的事情！！』

    碧翠斯忍不住发出「啊」了一声。

    她抬起头，看向被厚厚云层覆盖住的阴天……

    「那家伙不会是……！！」

    「要藉由给予他们大过【吸血鬼】的恐惧来重置根本问题……？靠更为强烈的恐惧来中断【猫妖】与【犬妖】的斗争……是这么回事吗？」

    「知道有外星人军团乘著巨大陨石攻过来的话，地面上的战争当然就会消失。可是【千尺龙】有什么理由这么做？他和这两族之间，应该没有足以让他主动扮黑脸的关联唷！？」

    说起来，如果彼此之间这么熟，猫妖与犬妖就不会出现这么大的骚动。既然是认识的对象，一定有什么理由才会这么做，应该会先试著跟对方接触。

    可是他们没有这么做。

    即使没有关联，【千尺龙】还是为了解决问题而有所行动。

    真的是牺牲自己来拯救他人。

    「……」

    只有噗噗保持沉默。

    他默默抬头看著又暗又沉重的夜空。

    黑云。

    那是某个存在故意制作出来的雨云。

    8

    「你听过英雄欲望或者防卫欲望这两个名词吗？」

    飘浮在夜空中的【史特莉欧娜】以无奈的口气说道。手掌大小的【妖精】梅莉蒂亚娜似乎无法想像那是什么意思。

    「与得失、是否认识都没有关系。不在乎对方的身分，单纯只是想成为能够解救他人的存在。就是这种幼稚的愿望唷。」

    「……『那个』【千尺龙】会有这样的心愿？老实说，我真的无法相信。因为那只恶龙为了自身的兴趣与快乐，吞食我们【妖精】依然是不变的事实。」

    「你说的也没错。」

    然而【史特莉欧娜】还是持续自己的论调。

    「……不对，正因为这样，才更容易陷入英雄欲望的心态当中。」

    「？」

    「说起来，英雄欲望这种东西并不重视有没有救了谁的结果。既然不认识对方，根本不可能感觉到其人生的重量。但就算这样依然醉心于『保护』这两个字的话，应该还有其他理由才对吧？」

    妖精们的女王像是觉得很无奈般识破对方的心态。

    简直就像想起自己过去的苦涩经验。

    「这和割腕的惯犯一样。身上有沉重的包袱、罪恶感以及愧疚感。因为很痛苦所以想把它们清除，又害怕被其他人毫不容情地指责，所以就自己伤害自己。藉由受伤来换取安心感。像是要说我已经这么痛苦了，已经受到足够的惩罚了吧。」

    「怎么这样……」

    梅莉蒂亚娜的脸色沉了下来。

    「那只是自己一厢情愿。完全没考虑到我们的心情。只是想解放自己，就把牛头不对马嘴的罚则加诸于自己身上，展示给别人看。反而像是筑起一道透明的墙，单方面夺走我们谴责的权利……」

    「正是如此。不论如何伤害自己都无法清算身上的罪过，想靠这种方法从加害者变成受害者，真是笑掉人的大牙。没有比这更可笑的错误了。」

    把要说的话说完后，银发少女轻轻笑了起来。

    「你自己也很清楚，即使清楚也还是去做了。末席啊，这就是你现在的状态吧。」

    【史特莉欧娜】自己也干过这种事。

    为了噗噗──当时他从名为【艾尔基亚德】的【公会】手底下保护碧翠斯等人，与整个旅馆街为敌。为了让集中在他身上的负面情感烟消云散，使用的方法即为丢出更大的威胁。

    但是，【史特莉欧娜】还有【妖精】这层关系。

    和现在【千尺龙】这样的自我毁灭思考，是似是而非的状态。

    「……」

    说起来【千尺龙】目前应该不是正常状态。

    那家伙原本会定期袭击体内拥有强烈毒素的【妖精】，现在忽然停止这种行为，精神应该会发生异变。说起来就是危险的戒断症状。因为各种痛苦与幻觉而挣扎，却还是咬紧牙根不再吞食【妖精】，结果内心不断累积的压力以其他方式喷出。就是从那里发展出英雄欲望与防卫欲望吧。即使弄得自己伤痕累累，也绝对不向【妖精】出手。这就是他下定的决心。

    不会要人体谅他。

    而那也不是向陌生人夸示的行为。

    所以只要有任何一个人t解他内心的挣扎就够了。

    「正因为如此，那个家伙绝对不会停手。这跟要救几个人无关，因为他自己没有注意到，这件事已经在不知不觉间变成自己能够伤害自己到什么地步。每当绝对无法消除的罪恶感又浮上心头，那家伙就会牺牲自己来拯救别人。这是没有人期望的孤独战役，甚至无法解决自身的饥渴。」

    9

    我讨厌自己。

    讨厌被众人厌恶的自己。

    即使身躯庞大，浑身是劲也无法保护任何人。结果不论做什么都会伤害他人。把周围的一切全部弄坏。

    因为自我厌恶。

    所以想放弃一切。

    不论我怎么做怎么努力，都无法获得好的结果。

    吃了极渺小的【妖精】。让自己沉浸在一时的酩酊与快乐当中。全部结束后又会有令自己想死的厌恶与绝望袭上心头。回过神来，才发现又对什么都没有的生活感到空虚。然后再次寻求吞食【妖精】的慰藉。

    自己做了很过分的事情。真的很想道歉。但是根本没有这种资格。

    所以那个【伊比利亚半兽人】阻止自己的时候，老实说真的很高兴。葛兰兹尼尔里还有人明明清楚自己被称为【惊爆点】，是人人畏惧的存在，却依然靠著肉体全力阻止自己，知道这点时，真的感动到流下眼泪。唯一的遗憾是那个【伊比利亚半兽人】实在太过完美。那时候要是对方凭藉憎恶给予自己致命一击，就能得到解脱了。这应该是最棒的结局才对。

    最后留下来的只有宛如用铅填满整个胃袋般的罪恶感。

    在全身血管与神经不断膨胀的感觉折磨下，我只能考虑自己还能做些什么。

    我能办到的事情极为有限。

    即使身躯庞大，浑身是劲，也无法取回【妖精】的性命。

    所以，至少──

    要拯救比吃掉的【妖精】更多的生命。五倍还是一○倍都无所谓，总之就是大量的性命。并非这么做就能消弭谁的怒气，也无法挽回逝去的生命。但不这么做的话，就看不见我存在的理由。对于苟活下来这个结果感到万分愧疚。即使会有「少自以为是」的谩骂声，即使被人丢石头要自己住手，还是不能让步。

    牺牲自己。

    牺牲自己来救人。

    正因为是无法克服软弱与天真而造成许多【妖精】牺牲的自己。正因为是毫无同情与怜悯的自己。赎罪之路也不能接受任何的酌情减刑。必须彻底走过修罗之路。即使割肉削骨也无法获得原谅，本来就是理所当然的事。因为错误而苟活下来的自己，一定要在这样的觉悟下度过『余生』才是正确的答案。

    原本是这么认为。

    也如此深信。

    但是──

    一道影子「沙！！」一声阻挡在恶龙正面。

    举著圆木或钢筋般【兵辉】的【伊比利亚半兽人】，就跟那个时候一样。

    『噗噗、先生……！？』

    我不由得发出超过人耳听力频率范围的声音。

    面对惊讶的我，那个勇猛的【伊比利亚半兽人】一步都没有退后。在海边与沙滩上对峙的模样，简直就像重复了一遍当时的情况。跟过去一样，像是要纠正某种绝对的错误。

    「噗噗说过了唷。」

    他的声音相当低沉。光是这样，就有遭到一刀两断的感觉。

    「我会紧盯著你。如果是为了活下去、为了填饱肚子就没办法。但除此之外不准做无谓的杀生。」

    『呜！！』

    「所以噗噗来履行约定了。因为你再次粗暴地对待生命。就算那是你自己的生命，噗噗也不允许。」

    虽然想立刻反驳，却说不出半句话来。

    只是整个胸口……

    忽然有很深的感慨。

    在这个人具压倒性的正义面前，我想做的自我牺牲只是『扮家家酒』，根本不具任何意义。【猫妖】与【犬妖】也不算真正地得救吧。顿时有种隐藏在内心的自卑感被暴露出来的感觉。

    但不能受影响。

    不能被噗噗先生的正义与温柔吞没。

    因为我真的不应该活下来。干了那么多事情，到底还有什么脸面活在阳光底下？所以我要受罚，受到彻底惩罚。我只不过是那种内心畏缩又卑鄙的家伙。

    但是，这样的我还是找到了能做的事。

    终于让我遇见了。

    所以不论对手是谁我都不会输。

    我绝对不会输唷。

    10

    没有任何讯号。

    那是在一瞬间发生的事情。

    「咚轰啊啊啊啊！！ ！！ ！！」的壮烈爆炸声，让发出「喵喵」、「汪汪」声左逃右窜的女仆服【猫妖】与管家服的【犬妖】全都安静下来。

    携带宛如圆木或钢筋般粗大『兵辉』的噗噗，以及全长超过一○○○公尺的巨龙【千尺龙】。双方从正面最短距离发生剧烈冲突。

    森林的树木全被扫倒，噗噗和飞龙王滚动著转移战场。从沙滩来到南方森林的双方，画出一个大圆后，又绕了一大圈从红树林来到沙滩，最后进到海里。连水蛭、蝙蝠等巨大化吸血动物都得逃窜。

    「喂、喂！那真的不要紧吗！？」

    目瞪口呆的【殴僧侣】阿尔梅莉娜大叫。噗噗独自一人挑战【惊爆点】里最简单易懂的指标──巨大到了极点的飞龙。即使知道是非常凶险的状况，也无法毅然前去助拳。就算是人类里最强的代名词封顶组也是一样。这样的猛攻，让众人处身于环境激变的漩涡之中。

    即使听说过双方之前的战斗，但是跟亲眼见到内心受的冲击还是完全不同。

    【白魔女】菲莉妮翁的声音也有些颤抖。

    「但、但是，噗噗先生之前有打倒过【千尺龙】，救出梅莉蒂亚娜小姐的例子吧？既、既然知道实力有所差距……」

    「……这很难说唷。」

    正因为相当重视噗噗，碧翠斯才无法随便做出乐观的看法。她是有确切的根据才会做出这样的回答。

    「【千尺龙】在那一战里尝到了失败的滋味。从前只靠蛮力就能获胜的他，学到了也有必须下苦功才能赢的战役。而现在又再次站到他人生的障壁噗噗面前。他没有逃走，选择了超越，不对，是打破这道墙。」

    「喂，你的意思是……」

    「【千尺龙】最大的特徵是其巨大的身躯，以及能随心所欲操纵这莫大重量的肌力。但说句实话，噗噗很难说完全压制了那只巨龙。全长一○○○公尺的他，只要愿意的话，除了靠蛮力之外也可以订立许多恐怖的战术。」

    11

    妖精们的女王【史特莉欧娜】，以及受其庇护的【妖精】梅莉蒂亚娜，依然静静地从夜空中观察情势。

    能自由操纵月蚀的【吸血鬼】以触礁船作根据地，手掌大小的【妖精】畏畏缩缩地在不至于干涉到她势力范围的沙滩上，眺望著宛若爆风般吹起大量海沙的噗噗与【千尺龙】。

    「史、【史特莉欧娜】大人！没办法用您的力量助噗噗先生一臂之力吗！？」

    「你希望拥有灵魂的反论，也就是【惊爆点】彼此使出全力正面冲突吗？在这里打会很不妙。不把他诱导到海面上的话，可能有一半的岛会被轰飞。而在那种情况下，老身不认为他会那么容易被引诱唷。」

    当她们进行著这样的对话时，地面上也有所动作了。

    如果是白刃战，就是能够无视体格差异的噗噗占优势。和拥有毒性的昆虫袭击人类不同，纯粹是以打击力来获胜。就像直径数公厘的子弹在人类眉间开洞一样。噗噗的运动能力已经来到比超乎常规更上一层楼的领域，过去曾经败北的【千尺龙】当然很清楚这件事。但他依然挑战了噗噗。也就是说，他心里有某种颠覆前例的『把握』。

    巨龙发出「吼哦哦！！」的咆哮声。

    能把具规模的岩礁整个咬碎的巨大下颚从天空往噗噗迫近。类似蛇颈龙的一击朝著沙滩杀去。可是没办法攻击到【伊比利亚半兽人】。噗噗以恐怖的脚力跳起后，反而用脚踏上冲过来的【千尺龙】头部。

    「啊！」

    梅莉蒂亚娜忍不住叫了出来。

    上一次的战斗中噗噗在站到巨龙头上，把『兵辉』插进头部后做出了胜利宣言。

    然而，手掌大小的【妖精】之所以忍不住发出声音，并非是确定噗噗获胜了的缘故。

    下一刻情况就产生变化。

    「呼噜！！」一声──

    【千尺龙】以后空翻的姿势直接往正后方跳去。

    再重复一遍，那只巨龙全长超过一○○○公尺。

    也就是说，下颚在咬著某个人的情况下，光是垂直伸长身体就能把对方抬到一○○○公尺上空。在未满一秒钟的一瞬间，根本不用在意气压差异。虽然无法咬住噗噗并且固定，但站在头上的话其实也差不了多少。

    和旋转加了水的水桶一样，噗噗因为离心力的缘故而不至于被甩落。

    压倒性的质量移动，将夜晚的空气搅拌得一团乱。

    「哇啊！？」

    「啧，真会给人添麻烦……！！」

    【史特莉欧娜】以双手抱住被暴风吹跑的手掌大小【妖精】。

    但行动不是就此结束。

    后空翻。

    天地翻转之后，【千尺龙】把头探入海水当中。

    也就是说──

    「糟糕……那家伙想把噗噗拖到深海一○○○公尺的地方吗！？」

    轰然巨响回答了她的问题。

    距离岸边一公里处。

    宛如小行星坠落般的巨大海面陨石坑往四面八方扩散。

    从高度一○○○公尺的空中瞬间进入深海一○○○公尺处。对于【千尺龙】来说不过是一个后空翻，但是噗噗就不一样了。以人类的眼光来看，四公尺左右已经是巨大的身躯，但总没有金属制硬式潜水服那种能够完全阻绝压力影响的强韧度吧。

    最重要的是，就算可以承受压力，该处依然是一○○○公尺深的水底。【千尺龙】离开噗噗的话，他就没办法自己回到海面。基本上他将无法维持呼吸。不对，即使用猛烈的肌力在极短时间内克服这一公里的高低差，也必须面对罹患减压症的危险。在血管内流动的血液，成分可能会因此崩坏。

    可以说是万事休矣。

    能自在产生雨云，为葛兰兹尼尔带来毁灭与恩惠之水的水害之主。

    活用其本分的水监牢包围最强的噗噗并将其吞没。

    「噗噗先生！！不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    梅莉蒂亚娜大叫。

    叫声被大量海水以宛如大爆炸般怒涛的来势从下往上吹飞。而后随著庞大到极点的水柱探出头来的是一○○○公尺级巨龙。而他头上已经看不见人身猪脸的【伊比利亚半兽人】。

    获胜者只有一个。

    被拖进黑暗海底的噗噗消失了。

    12

    「不对。」

    一直从最近距离看著噗噗的少女说道。

    「不会这样就结束了。」

    13

    异变发生。

    源头是本该获胜的【千尺龙】。

    其巨大到极点的脖子，头部晃动了一下。才刚注意到这种情形，强韧的下巴就发出啪叽的声音打开。那不是飞龙自己的意思。而是有强大的力量从下颚内侧把它强行撑开。

    谁能办到这种事呢？

    答案只有一个。

    「……原来如此。」

    与豪华客船相差无几，具备游泳池的触礁船甲板上，【吸血鬼】慵懒坐在沙滩椅，抚摸肚子上方的小猪布偶并且这么说道。

    能自由操纵月蚀，支配一整颗卫星重力的存在──【卡莉甘萨萝丝】。

    边桌上放置的不是热带水果饮料，而是膨胀成大法螺大小的叶子容器。容器里面装了数种香草，晚上把它像蓑衣虫一样挂在屋檐下，朝露就会聚集在里面，和容器里的香草融合在一起成为冰凉的饮料。也就是俗称【朝露茶】的葛兰兹尼尔名产，不过跟朝露比起来，她还是比较喜欢海风。

    「伴随高度与深度的压力差异，同时还有氧气残量的问题。一般来说无处可逃，不过噗噗，你有一个相当大的把握。」

    和几种香草组合起来之后，味道酷似浓厚的血液。

    对于无法将牙齿插入【伊比利亚半兽人】脖子里的她来说，这是必须的嗜好。

    这样的【吸血鬼】只在意一件事。

    「也就是【千尺龙】的肚子里面。对方是把深海压力当成武器的家伙，当然不用担心自己被压扁。内部不但可以维持原本的压力，那么庞大的腹腔一定也残留足以维持呼吸的氧气。怎么说对方都是超过一○○○公尺的巨龙，还拥有不会因为这种重量而自我崩坏的强韧骨头与肌肉。」

    只有不因为害怕而逃走，反而往前猛冲的人，才能抓住这个机会。

    不过，真亏他能办得到。

    主动跳进龙的嘴巴逃过一难。即使t解理论，感情上也……不对，应该说可以抑制恐惧的灵魂展开实际行动吗？

    「然后不论再怎么强韧的龙，对于来自体内的攻击也相当脆弱。噗噗原本就是从外侧也能靠打击降伏对方。无视坚硬龙鳞与肌肉直接影响内脏的冲击，就更不用说了吧。」

    在众人眼前，【千尺龙】开始横向摇晃。

    噗噗从洞窟般的嘴巴里跳下来之后，巨龙就像放弃所有意识一样，整个躺到夜晚的海上。

    14

    碧翠斯等人只能从旁边看著这样的结果。

    就算是封顶组，也无法介入这种层级的战斗。

    「这样……事情可以算结束了吗？」

    「哪里结束了。【千尺龙】只不过是从旁边杀出来的家伙。【猫妖】与【犬妖】斗争的主因是【卡莉甘萨萝丝】这名吸血鬼吧。那家伙基本上不会干涉这种事情，所以不会去平定纷乱，等到风头一过，应该又会开始吵架了吧？」

    尽管菲莉妮翁与阿尔梅莉娜这么争论，然而碧翠斯又有不同的意见。

    「……我不这么认为唷。」

    「？」

    一开始两个人虽然露出诧异的表情，但之后似乎也t解原因了。

    树木被扫倒，白色【金刚盐】桥梁也寸断，可以从黑暗残破的红树林各处感觉到猫妖与犬妖的气息。不过他们谈话的内容已经有所改变。

    『……好像终于结束了。』

    『有几条命都不够花。真是太危险了……』

    『战斗真是恐怖。』

    『原本以为强大是件很帅气的事情，从旁边看起来才知道那么恐怖……』

    『……供品的问题一点都不重要了。与其继续斗争，倒不如稍微忍耐、让步一下，和对方一起继续维持祭坛还比较好。』

    最后他们又加上一句。

    『『……别吵了吧。变成那种怪物的话，根本不能算是生物了……』』

    真的。

    碧翠斯真的像在忍耐什么一般咬著嘴唇。

    不是这样，不应该出现这种结论。她很想说，噗噗与【千尺龙】或许犯了什么错误，采取的手段也相当暴力，但他们都是为了【猫妖】与【犬妖】而努力。只是她终究说不出口。因为她知道等对于强大的恐惧心变淡了之后，他们将再次轻率地拿起武器。

    「……大笨蛋。」

    所以她只说了这句话。

    为了不让任何人t解真意，只能挤出这精简到极点的一句话。

    15

    被所有人讨厌。

    被任何人恐惧。

    这样的【伊比利亚半兽人】残存者在夜里的森林里低声丢出一句话。

    就在两个人一起回到噗噗家的路上时。

    「……噗噗大概可以t解【千尺龙】的心情。」

    「噗噗？」

    走在旁边的碧翠斯露出诧异表情，此时噗噗继续表示：

    「帮了别人的忙之后，别人或许就会需要自己了。能够听见别人向自己道谢，或许就能留下来了。噗噗有时候也会这么想，即使知道愈努力愈会造成反效果，反而让大家更害怕自己。」

    「没这种事唷……」

    「但是，不能以强硬的手段要人说出感谢的话。也不能认为一定会得到回报。不能将自己的想法强加在别人身上。噗噗很清楚，所以不会这么做。不会因为渴望别人的道谢而不断战斗。」

    「……」

    碧翠斯说不出话。

    要不断大喊「你错了」固然十分简单，然而噗噗身上背负的不是如此廉价的重量。碧翠斯自己过去也因为作为封顶组的实力太过强大，破坏了平衡而被排挤。但她是畏惧与尊敬的对象。所有言行举止累积起来后，每个人都会侧耳倾听她说的话。因此所在位置和被贴上厌恶与恐惧的标签，无法累积信任感，不论说话内容为何都遭到漠视的噗噗与【千尺龙】完全不同。不容许反驳的强大实力。愈使用愈让人远离的力量。『因为实力强大而受惠』的碧翠斯，实在没办法随意表示能懂他们的心情。

    「所以噗噗阻止了那个家伙。」

    没有发现。

    以不存在感谢为前提的日子。

    对于已经习惯这种日子的噗噗来说，当然没有发现自己说的事情有多悲哀。

    「【千尺龙】又失败了，可是他不是这样就放弃的家伙。将来一定会再次振作起来。到时候会做些真正有益于群众的事情。所以我们就静待那个时候到来，要等待并寻找那个家伙心中能够让人道谢的地方。」

    碧翠斯发出「嗯」一声点点头。

    能做的事情不多。

    现在的她，只能想到对噗噗说出这样的一句话。

    「谢谢你，噗噗。」

    梅莉蒂亚娜的！料理食谱

    『【水桶鸵鸟的大蛋】之暖呼呼甜点』

    &#8226;准备物品

    【水桶鸵鸟的大蛋】　一颗

    【包裹大叶的叶子】　三到四片，新鲜且富含水气的

    水　适量（灭火时也会用到，所以事先多准备一些！）

    岩盐　一小匙

    乾草、木柴等　适量

    &#8226;调理顺序

    1&#8226;以包裹大叶的叶子将【水桶鸵鸟的大蛋】包起来。

    2&#8226;选择柔软且富吸水性的土壤并挖一个洞。将1的大蛋放进去后，盖上一条【妖精】手

    臂厚度的土壤，把削下来的岩盐溶在水里，从土上淋下去让其渗透到土里。

    3&#8226;把乾草和木柴放到土上面并且点火。

    4&#8226;在火堆旁边跳一曲美味大蛋之舞。（译注：换算成人类时间大概是五、六分钟。）

    5&#8226;浇熄地面上的火，从土里把大蛋拿出来后就完成了！

    给妹妹！

    以浸了各种香草的水取代岩盐让其渗进土里，就能增添独特的口味。我们【妖精】的话，经常会加入【红天国花】来增加辣度，但最好不要提供给其他种族食用。

    另外，剩下来的壳可用来洗澡。在破成两半的蛋壳里加进热水，再加上【牛奶椰子】与【糖蜜草】可以具备美肌效果！

第二卷 第二章 异界信仰之白色魅魔

    1

    「……呼。」

    女性呼出一口温柔的气息。

    连最蹙脚的外行人应该也能闻得出来的高级线香味道轻轻钻进鼻腔。她置身于目前已经相当少见、百分之百能被指定为人间国宝的神社工匠所建构起的成果当中。此处甚至还具有历史气息太过浓厚，让虚构的历史剧与大河剧的摄影显得格格不入的传说，而这里就是日本最大规模建筑物的其中之一。

    将东京赤坂精华区挖开一大块的绿色乐园──

    牛头神宫。

    正确来说是其中的『龙宫之间』。

    在『另一边』被称为菲莉妮翁的女性，钻过【大门】然后【登出】的瞬间，装扮就转换成色彩鲜艳的红白色巫女服装。她和碧翠斯不同的是长相没有太大变化。以白色筒状的大型奉书纸将轻柔的长长金发绑成绘元结，脸上则以眼镜作点缀。不过眼镜镜片像是瓶底一样有圈圈线条。虽然眼镜的技术已经相当进步，但对于近视、乱视等各种症状综合起来的她来说，订做起来就是会变成如此俗气的模样。

    她的发色和视力都是遗传，或许与巫女装束有些不搭调，但也无可奈何。

    （……还有『这个』也是。）

    往自己胸口看去的少女，稍微露出「这个部分令人有点讨厌」的模样。

    比在『另一边』还要大。原本就听说胸部丰满的人不适合穿日式服装里具最代表性的和服，巫女装束的话则又给人更加显眼的印象。

    但诅咒自己的出身无法改变成长速度，这点早已证明过了。

    世界上就是有束手无策的事情存在。她从小学五年级的春天开始就很清楚这件事情，所以与其因为不合理的情况感到气愤，倒不如要自己好好振作。

    「天灵灵、地灵灵……」

    少女以不像宗教上的礼仪，比较像是做菜途中忍不住哼歌般的『惯例』口吻念著祷词，结束后，金发巫女在比古装剧的代官宅邸还要宽敞的神社里拿出智慧型手机。

    她检查起电子邮件、社群软体的回应以及语音留言。确认到累积了许多未读讯息后感到很厌烦。才短短两、三天不在就变成这样。至于内容则是一些毫无价值的广告信、提醒必须注意藉由可疑无线接入点占据手机，以及由外部操纵【经验值】的警告信、神道系大学的功课以及玩乐的邀约、关于横滨高峰会晚餐会行程的会议等等，另外在这个大家都从电话簿叫出资料的时代，打错电话也算是一种奇妙的缘分，就把它保留下来吧。至于最重要的则是……

    提交【剑圣女】碧翠斯监视报告的催促信。

    手指稍微停了下来。

    然后她哼著与山羊有关的童谣并且把信件删除。

    她觉得心情有点变糟，于是决定之后再利用获得的【经验值】解放新的【魔法】。少女粗鲁地在极宽敞的神社内边走边滑手机，然后以附近都能听见的巨大音量开口搭话：

    「姥姥大人！？我回来了唷，姥姥大人！！」

    『怎么这么吵，大女儿为何如此没有礼貌……』

    「姥姥大人辛苦了。我想吃寿喜烧。」

    『先出声把我们神宫的名字念一遍，你这个笨蛋。』

    虽然能听见声音，却看不见年老女性的身影。感觉就像是从天花板后面做出回答，不过她知道就算调查该处也没有人会在那里。从少女出生时这就已经是『常识』，至今为止从未有人见过年老的女性。

    可是只要出声一定能得到回应，回过神才发现浴室已经放好热水，也准备好少女喜欢吃的料理。尽管称对方为姥姥大人，然而那并非真正的祖母。真正的祖母以开玩笑的表情回答「那是我们家的神明唷」。

    两人之间就是这种不可思议的关系。

    （……嗯，或许只是用传声管那样的东西来传达声音。）

    不过这不是重点。

    「就算是牛头神宫，也不是祭祀牛的神明吧？获得牛的头，也就是解体与食用牛肉。只是明治时代之后冠上这个名字作为『新文化』的象徵。说起来就像是崇尚古老『传统』的宫内厅用来堵悠悠之口的对外窗口。我们扮演天线的角色收集各种知识技术，阶段性地把知道没有破坏文化传承危险性的东西收入『传统』当中。我们的任务应该是这样才对吧。」

    而其最尖端之物……就是【魔法】。

    沉浸于异世界葛兰兹尼尔的理由之一就是在此。

    「既然如此那么吃牛肉也不是问题我才会觉得牛肉吃到饱才是主流唷姥姥大人。所以我想吃寿喜烧。」

    『真是的，尽说些无法舍弃自身欲望的歪理，你就是因为这样才遭了天谴啦。』

    「天谴？」

    『就是那个大到相当无谓的乳房啊。』

    「啪啪！！」一声，以筒状大型奉书纸将轻柔金发绑起、脸上戴著眼镜的巫女，急忙将双手交叉在胸前。

    虽然这是完全防御的姿势，但胸部还是朝外挤出，看起来特别煽情。顺带一提，这种样子实在很不适合巫女。

    「跟胸部一点关系都没有吧！？」

    『大到太夸张会很困扰唷。就让姥姥来告诉你随著年纪所历经的道路吧？』

    「根本是地狱！！」

    即使以颇为认真的泪眼做出抗议，也只得到大笑声回应。把对方调侃了一遍之后，『天花板里的声音』开口表示：

    『姥姥我们和那些公安的走狗不同。那些穿西装，脑袋不知道在想什么的官僚擅自要求的监视【剑圣女】任务，你不用理会也没关系，本业之外的事情随便应付就可以了……好了，不说这些了，葛兰兹尼尔如何了呢？』

    「嗯。」

    即使绝对不会说出口，理解自己不想背叛朋友的心情并确实从后面鼓励自己，甚至『理所当然』般为了心软的自己挡下所有责难的保护者。

    轻柔金发的眼镜巫女相当感谢有她这种『理所当然』的存在。

    「真的很有趣，几乎让人忘记现实世界。」

    2

    碧翠斯遭遇了奇妙的光景。

    这是在熟悉的森林里，前往噗噗的叶子屋途中发生的事。

    忽然从树林后面传出尖锐的女性声音。

    「太慢了！！」

    接著是几道「喀沙沙！喀沙沙沙沙！！」的草地摩擦声。

    她皱起眉头往该处看去之后，发现有数名年龄、性别、服装与【职业】各不相同的男女在稍远处轻快地奔驰。以滑行般步伐回避人工在树木缝隙之间竖立的木板，在最短时间内奔向发出气愤声音的女性身边。

    将偏白的金发绑成辫子，即使在背后又将辫子绑成一个圆圈，还是长至腰部的长发，就是该名女性的特徵。服装是西洋丧服加上沉重靴子，在异世界算是很少见。还有自己的胸部比她大。

    （……【召唤师】，不对，以弓箭为主的话应该是【召唤猎人】吗？不过都很少见就是了。）

    「应该还可以缩短时间，而且准确度也太低了！你们到底在搞什么！？」

    他们身上都背著一个大箱子。

    一看见箱子里面，站在中央的女性便像是难以置信般叹了口气。

    装在里面的是──

    （……呜哇啊，【一口鸭的蛋】吗？真是浪费。噗噗看到了应该会露出悲伤的表情。）

    箱子里装了满满比乒乓球还要小的鸟蛋。里面只是有两三颗破掉，站在中央的女性就表示不及格。

    「实战中绝对不能允许这样的失败。还有你，在到这里来之前发现几条绑在树枝上的缎带了？要正确说出数量、颜色与地点。」

    「这……个，啊呜……那个……」

    「太不像话了，从头来过！！真正的【迷宫】，地形会不定期产生变化。然后我们不可能光是为了制作地图就浪费好几天。在运动手脚时也经常得把握地形，只要稍有变化就得正确记录下来并且分享！必须用脚步来测量距离！要一直练到成功为止，好了，散开吧！！」

    碧翠斯心想，「是某个【公会】的基础训练吗？」。

    他们受到有著衣服外形的【百分比】系【魔法】辅助，所以只要愿意，就能发挥空手屠杀中型【喀迈拉】或者【狮鹫】的腕力。不过那怎么说都只是『在原本的身体能力上乘以用％做单位的倍率』。比如说STR×二○○％的话腕力会变成两倍。这么说可能有点残酷，但原本数值就低的话，即使穿了高倍率的装备也只是暴殄天物，所以提升基础体力是绝对不能轻忽的项目。

    只不过──

    （……这种事情应该在现实世界的健身房里面做才对吧？）

    想对身体加上适当的负荷来促进肌肉发达，【百分比】系的补强反而是一种阻碍。说起来就像是穿了动力服来努力健身……不过这部分可能要看【公会】的状况。比如说，如果是分属于不同国家与大陆的成员，也只能在这里集合了。

    到现在依然露出不可思议表情的碧翠斯，忽然和作为中心人物的女性四眼相对。

    女子先是露出宛如太阳般炫目的可疑灿笑，然后低下头。

    「希望您有个美好的一天。」

    擅自帮自己祈福了。

    她左手无名指上的戒指像暴发户老头的金牙般闪闪发光。

    「？？？」

    碧翠斯在搞不清楚状况的情形下，带著狐疑的表情走向噗噗家。

    脑袋里除了「遇到怪事」之外就没有别的想法。

    碧翠斯脑袋里充满问号，漫步在森林当中，耳朵听见旁边草丛传来沙沙的骚动声。

    最先浮现的想法是「讨厌，又是刚才那群人」，结果并非如此。

    「怎么了，碧翠斯。你也来觅食吗？」

    「噗噗。」

    碧翠斯好不容易松了口气，然后摇著头说：

    「我原本是想到噗噗家玩……我才想问噗噗是怎么了呢，为什么背上背了这么大一个笼子？」

    「噗噗现在要把蔬菜送到蔬菜平台。」

    「？」

    感觉好像很有趣于是跟了过去，结果来到森林中一处较为开阔的地点。没有草原或者草丛地那么大。约略只有足够人类撑起一顶大帐篷左右的空间，大概是名为【桌子菇】的超巨大菇类把土壤的营养全部吸收掉了的缘故……听说是利用孢子刺激其他动物的食欲，让它们在此进食而掉落食物残渣，再由土壤吸收残渣养分这样的生态，不过没有确实的根据就是了。

    噗噗放下背上的笼子，把装在里面的【猫啥果实】、【糖蜜草】放在颇具规模的饭桌大小菇类上。

    「这是谁都可以拿走的蔬菜。」

    「……噗噗竟然学会做义工这种文明人的精神了。」

    「感觉好像被瞧不起了。还有义工是什么？」

    这么说著的他，随手从大香菇的菌伞抓起放在上面的乾草，以及凝固成砖块般的四角形蜜蜡，直接把它们放到笼子里。

    「有这个的话就不怕风大的日子了。因为营火不会被吹熄。」

    「固状燃料吗……这不是义工，比较像是以物易物的无人贩卖所。不过噗噗，这样乾脆找些大小适中的石头堆成石灶就好了吧？光是堆成コ形围住火种，应该就能减轻不少风的影响才对唷。」

    「噗噗不想制作又大又重、无法带著走的家具，因为这样会产生眷恋。即使森林的家消失，也可以立刻整理好离开的行李就足够了。」

    「……」

    「好痛，噗叽！碧翠斯，为什么要一直捶噗噗的腰！？」

    碧翠斯和噗噗一边像这样对话，一边离开森林的蔬菜平台。

    走了一小段路之后──

    由于从后面传来沙沙声，【剑圣女】回过头，结果发现其他几名男女正靠近蔬菜平台。对方有著流丽的金发与美丽的容貌。长相虽然像人类，双耳却异常尖锐，衣服也没有【百分比】系【魔法】的特徵。

    大概是【精灵】类的【亚人】吧。

    「又有蔬菜了。」

    「真是太棒了。」

    碧翠斯因为他们兴奋对话的模样而露出微笑。

    但之后就变成这样──

    「森林里有凶恶的【伊比利亚半兽人】到处游荡。为了要避开那个家伙，狩猎和采集都变得很麻烦，有这个蔬菜平台真是太棒了。」

    根本是反射动作。

    火冒三丈的【剑圣女】直接想走回去时，噗噗的大手从上面抚摸她的头。

    噗噗说道：

    「别管他们。」

    「可是，那些蔬菜根本是噗噗放的！！」

    「要是知道蔬菜是噗噗放的，就没有人会来拿了。所以不能告诉他们。」

    「～～～呜呜呜！！ ！！ ！！」

    尽管很懊恼，但确实无计可施。

    表示想要朋友的噗噗可以说是前途多难。

    可是碧翠斯本身也没有注意到。有像她这么一个人如此替自己著想，对噗噗来说是多大的鼓励。

    3

    来到噗噗的叶子屋时，碧翠斯忽然发现一件事。

    「噗噗，最近你这里的东西是不是变多啦？」

    最近碧翠斯都和噗噗一起潜入【迷宫】。打倒【机关】就能获得用来作为货币的齿轮，只是碧翠斯不认为他会用这些齿轮来购物。因为可怜的噗噗，没有办法以那种凶恶的模样进入旅馆街。

    这么说来，刚才那个以物易物的无人贩卖所竟然具备如此丰富的商品吗？

    「那边大概都是【修女】拿到蔬菜平台来的东西。虽然不小心在平台附近遇过她，不过【修女】看见噗噗也没有逃走。」

    嘴里这么说的噗噗，手不停指著散布在叶子屋各处的东西。

    「这是铁锅，有这个东西后好吃的料理就增加了。这边这个是木制泳圈，有这东西就算掉进水里也不用害怕。」

    噗噗做著各种说明，同时拿生长在南国般的大叶子用力摩擦自己的牙齿。

    「噗噗，那是什么？」

    「嗯，这是从【修女】那里拿到的【磨刀石大叶】。能干的噗噗也会注意仪容！」

    对于【伊比利亚】半兽人来说，牙齿的长度与大小应该是很重要的事情吧。比如说碧翠斯出生的地球，野生驼鹿的角除了拿来攻击之外，也是为了向同种求偶才会那么发达……

    「【修女】说『就像是男士的那个呢』。」

    「噗啪呼呜──！！ ！？ ?? 」

    嘴里明明没有任何东西，碧翠斯却不知道为什么猛烈地呛到而呼吸困难。另一方面，噗噗只是露出狐疑的表情。由于要是忽然被询问「那个」指的是什么也很困扰，所以【剑圣女】拚死拚活地错开话题。

    「那、那么，这个像是钥匙圈的东西呢？」

    「嗯。那是【圆滚滚】。」

    「？」

    由于名称太过直白，反而无法t解全貌。结果还是不清楚在乒乓球大小的木制球体盖上布，然后像钥匙圈那样装上纤细炼子的东西究竟有什么用途。

    虽然这是温馨的光景，碧翠斯却听见咬牙切齿般的声音。惊人的是音源来自上方。往该处瞄了一眼，就发现【妖精】的小光点飘荡在天花板附近。

    （……咦？帮忙制作家具来报恩的【妖精】吃醋了？？？）

    现场陷入微妙的紧张状态，但噗噗完全没有发觉。

    这时候有新的客人到访。

    「噗噗啊……」

    突然露出脸的是妖精们的女王【史特莉欧娜】。感觉她好像喉咙里卡了小鱼刺，总之就是用不太有精神的声音开口发问。

    「你知道老身的掏耳棒在哪里吗？老身到处都找过了，只剩下这里还没找。」

    「噗？说起来掏耳棒又是什么东西？」

    「咦？那噗噗都是怎么清除耳屎？」

    碧翠斯忍不住问道，不过噗噗依然只是露出狐疑的表情。关于这一点嘛，野猫野狗确实一辈子都不会掏耳朵，所以【伊比利亚半兽人】或许也不需要，可是对【剑圣女】来说，那依然是令人惊讶的发言。

    另一方面，【史特莉欧娜】擅自进入屋里东翻西找。

    「……昨天晚上……跑到这里来蹭饭……以【牛奶椰子】炖蝙蝠填饱肚子后，就直接躺在这里休息……对，稍微打了一下瞌睡，啊，有了，就是这个！老身的掏耳棒！！」

    「啥啊？」

    虽然有一些令人火大的发言，但是【史特莉欧娜】根本没有看向这边。不知道是真的很中意那个东西，还是耳朵真的不太舒服。只见她立刻哼著歌把掏耳棒前端插进耳朵里。

    这时噗噗发出惊叫声。

    「噗叽！？」

    「为、为什么突然这么大声嚷嚷？被你吓了一跳！」

    「【史特莉欧娜】在锁头部的螺丝！？」

    「笨蛋，才不是啦！！老身脑袋的螺丝看起来有那么松吗！？」

    银发少女异常愤怒，但碧翠斯认为这也是个机会，开始考虑了起来。应该说，她想要帮噗噗挖耳朵。

    于是乎──

    「好、好恐怖！有东西直接插到脑袋里……！！」

    「别担心啦，噗噗，不要乱动。」

    「好恐怖！！」

    噗噗以强壮臂膀能扫倒超过一○○○公尺的【千尺龙】，却因为一根掏耳棒而吓得紧闭起眼睛，看见他肩膀与脖子都僵硬到极点的模样，碧翠斯不由得露出微笑。

    ……两人的身高差距实在太大，没办法模仿恋人之间把大腿当枕头的行为，只能让噗噗坐下来，然后碧翠斯垫脚尖从旁边看著他的耳朵内部，再动著从【史特莉欧娜】那里借来的掏耳棒。

    由于有用来代替照明的火焰【魔法】（在呆毛上），所以要看见耳朵内部不是太困难，不过人类和噗噗耳朵的构造果然完全不同。

    应该说……

    「呜哇，好厉害。挖出来了，挖出一大堆！！噗噗真是太厉害了，我可能发现金矿了唷！！」

    「噗、噗！？」

    碧翠斯发出玩益智电玩游戏时完成大连锁的欢呼声。冷静思考的话就知道只不过是发现污垢，根本没有什么好高兴的，可是像这种以打扫达人发明的便利小物，将衣橱后面或窗框的灰尘全部清除的快感，无法用理论来封杀。那是直接连结身体的快乐与成就感。

    然而──

    「咦？」

    「碧翠斯，别在做这么严肃的事情时发出不可思议的声音！好恐怖，噗噗的脑袋里面到底怎么了？螺丝锁过头要爆炸了吗……！！」

    结果并不是这样，应该说掏耳棒当然不可能引发什么事情。

    「掏耳棒没办法掏到深处……」

    「那是当然啦，因为是老身的掏耳棒。」

    「啊啊，真是的，里面、还要再里面！明明发现如此丰富的金矿了啊！！」

    她不死心地继续掏了一阵子，但果然无法如愿以偿。

    【剑圣女】把暂时从噗噗耳朵里抽出来的掏耳棒拿在手里转动。

    「看来需要噗噗专用的掏耳棒……旅馆街如果有一口就答应帮忙进行这种【调合】的工匠就好了。」

    4

    「办不到唷。」

    眼镜乳牛，也就是【白魔女】菲莉妮翁这个臭家伙完全派不上用场。

    这里是旅馆街的酒店兼住宿地点。碧翠斯露出死鱼般眼神，在火力系幻觉【魔法】四角形框架里的菲莉妮翁几个字上打了大大的×，此时菲莉妮翁慌张地挥舞双手，以抽搐的笑容表示：

    「哎呀，因为我的专门领域是回复药啊！不是懂得【调合】就能制造出任何物品唷？是有相当详细的分类。」

    「掏耳朵是……」

    「那不属于医疗行为。谁都可以用三○分钟三○○○圆的价格开一家店。」

    虽然她的说法也很可疑，但现在讨论的不是这件事。

    「这么一来，必须到其他地方去寻找帮忙【调合】的人了。嗯……」

    「要找工作系。然后木工比金属工适合，不直接挑战【迷宫】而是在旅馆街进行后方支援，也就是藉由消耗品的买卖来赚取【经验值】……尤其是【工艺师】之类的。」

    当她们进行著这样的对话时──

    有一名熟悉的人粗暴地坐到同一张桌子的空位上。

    原来是【殴僧侣】阿尔梅莉娜。

    「嗨，两位！我刚结束工作，真的快累死了。请我喝杯冷饮吧！」

    「别开玩笑了，从【迷宫】回来的话，就表示你有一大堆齿轮吧？」

    「你也知道吧，打倒【机关】或者【陷阱】时，都不会确定内容而先把它们装进袋子里。之后才会进行细分。」

    因为齿轮里面累积许多【经验值】，所以在旅馆街可以拿来取代货币。走在路上时摸索塞得满满的袋子，等于是向强盗做出「请抢劫我吧」的宣言。

    「我确实是赚了一笔，之后一定会还给你们。这个嘛……现在能够打折，不过我可以还给你们原本的价格。这样就完成双方得利的架构了。总之先请我喝杯饮料吧。」

    「打折？」

    「哎呀，你不知道吗，碧翠斯？」

    连菲莉妮翁都以悠闲的口气这么说。接著【白魔女】与【殴僧侣】一起用手指从怀里抓出某个钥匙圈般的物体。

    纤细锁链前端连结著乒乓球大小的球体……？

    「这叫做【圆滚滚】。」

    「根本直白到了极点。」

    碧翠斯以红色线条连接「噗噗也有」的四角形框架后，菲莉妮翁再次开口表示：

    「但是但是，只要有这个东西就可以让很多商店提供折扣，或是隐藏版菜单等相当优厚的待遇唷？尤其是现在以物易物的【交易】接受度愈来愈高了。买低卖高是赚钱的基本啊。」

    在探讨这些问题之前，碧翠斯对于【圆滚滚】本身是什么都充满『？？？』的符号，这时候菲莉妮翁又继续对她表示：

    「啊啊，说到这里，说不定她的店可以派上用场唷，碧翠斯。」

    「她是指？」

    对了，噗噗不是也说过了吗？

    好像在森林的蔬菜平台遇见了什么人，然后叶子屋里的东西大多是她拿到蔬菜平台放置的。

    「之前帮我们准备泳装的【修女】。或许可以拜托她帮忙完成特制的掏耳棒唷？」

    5

    至于谜样钥匙圈【圆滚滚】与【修女】之间有什么关联嘛。

    实际去拜访本人后，疑问就消失了。

    利用火力系幻觉的【魔法】在空间中叫出地图并且按图索骥地前进，结果来到红灯区里广为人知的金矿街区。虽说是旅馆街，也会因为街区不同而有不一样的气氛，同时也可以看见人类究竟能带著多少无谓赘肉活下去的光景。

    这里有华丽的赌场、户外剧场以及圆形竞技场。也有特地从北山引来温泉盖成的公众浴池。在头上往来飞行的数道影子，是用广告气球般附锁炼的巨大气球当成角柱的狮鹫竞速。或许是有赌就一定有酒与色，也有许多酒店与舞厅。顺带一提，不论经过多少训练，【狮鹫】依然是生物，所以不注意头上的话会有特大粪便从上方掉落，绝对不能掉以轻心。

    在远方山丘能见到、宛如麦田圈的复数圆形，是超巨大飞镖的比赛场。那是使用【魔法】让铁柱呈物线飞出，藉此比赛命中准度的一种赌博。

    建筑物无法填满的小空间则是香草园。和噗噗的田地比起来，给人一种死气沉沉的印象。这应该是菲莉妮翁所说、『人类之栽培研究』的末路吧。连这种填满空间用的地方都能闻到赚钱的味道。

    可以说是对于欲望极为诚实的街道。

    无数作为货币的齿轮在此流通，如果能获得包含在里面的【经验值】，也不失为习得【魔法】与获得【碎片】的正确手段。但是这种忘却探索【迷宫】的特殊化赚钱方式，感觉好像有点本末倒置。简直像是忘了如何飞行的鸵鸟。

    「咦？刚刚才碰面不是吗，碧翠斯？」

    「……阿尔梅莉娜为什么在这里？你不是说从【迷宫】回来快累死了吗？」

    【剑圣女】发出难以置信的声音，但【殴僧侣】（明明是僧侣）却毫不愧疚地笑著说：

    「嘿嘿，所以才更要来这里啊。那可是我挥汗打倒【机关】后赚取的齿轮，当然会想过来这边做确实的投资。百家乐、扑克、花旗骰以及轮盘。可别小看我这个桌上游戏的女王阿尔梅莉娜大人唷？」

    如果只是如此『自称』的穷光蛋还能一笑置之，不过阿尔梅莉娜确实曾因为赢过头，被数家赌场列入黑名单，现在为了给老板面子，学会了适度输钱。真是受不了，这么爱赌钱【职业】还是僧侣系，实在让人难以接受。

    「倒是既然来到金矿街区，就代表可以举行竞技场的犯规女王碧翠斯大人的超复活死亡大赛了吗？这样的话我一定把所有钱丢进去，因为绝对稳赚不赔！！」

    「才不要呢，麻烦死了。那些家伙就是想看我输，老是安排一些完全不公平的对战组合！说起来，都是竞技场那些家伙为了要有吸睛的活动而想抓走噗噗，我一时气不过才会去闹场。」

    竞技场原本是实验场，把在【迷宫】里被破坏的【机关】拿到地上来重组，尝试是否能够再起动以作为人类的棋子。只是实际上根本无法成功，因此变成徒留形式的活动。

    「啧，那边好像也出现新的女王了，可是你不参加的话竞技场就很无聊。好像是叫【冰瀑姬】吧，那个家伙应该也迫不及待地想和碧翠斯战斗唷？」

    「……那可不是开玩笑的。该不会哪天在路上发生砍人事件吧，真是太恐怖了。」

    「到时候一定要叫我过来。我马上卖票来当组头。」

    瞬间就被那种气氛吞噬。

    也就是糜烂且颓废的气氛。

    「菲莉妮翁那家伙留守吗？」

    「开玩笑。那家伙自己也是狮鹫竞速的名人吧。驱使图鉴狂的特性，可以看穿参赛【狮鹫】的血统、肌力、体力、性格以及身体状态等情报。好像只察看毛色、眼睛的颜色与体味就能完全猜中它吃什么饲料唷。再来只要和其他擅长气象预报的家伙联手，取得天空的状况就无敌了。」

    碧翠斯「唉」一声叹了口气。

    这个狮鹫竞速的研究，也是基于是否能驯养葛兰兹尼尔的【亚人】或者动物，让他们一起探索【迷宫】的想法而开始。结论是除了召唤系这种稀有【职业】之外成本都太高，而且又无法确保安全性。最后只剩下比赛用的利益而已。

    「别这么暴躁嘛，能够放松并且赚取【经验值】的话，赌博也不是什么坏事……我因为工作上的关系，在现实世界很难玩这种游戏。所以决定在葛兰兹尼尔里面尽情玩乐。」

    目送挥著手说了声再见的阿尔梅莉娜离开，碧翠斯感觉到疲劳一口气袭上心头。这个金矿街区就是这样的地方。光是站立、行走，甚至是呼吸都能让人类的欲望浮现表面。

    或许正是因为这样吧。

    伫立在充满娱乐与赌博环境的教会，给人开在柏油路缝隙间花朵的动人印象。

    但是，屋顶并没有设置简单易懂的十字架。

    至于门口则站著白色修女，她的手腕上挂著植物编成的篮子，正笑著分发某种东西。

    『你不是一个人。大家来围成一个圆圈圈吧。』

    『啊，是【修女】！』

    『来，请不用客气。希望大家能围成圈，让内心融合成一个圆。』

    『想不到这种东西还能省钱。最近实在是输太多了……』

    果然教义的内容还是有所不同。

    【修女】似乎注意到歪起脖子的【剑圣女】，只见她以异常顺畅且几乎听不见声音的脚步靠了过来。顺带一提，她身上穿的是极力隐藏住肌肤的白色修道服，不过透过服装依然能清楚看出她玲珑有致的身体曲线。「我也比平均尺寸要大，虽然只大了数公厘！！」，碧翠斯集中所有精神这么想。

    「这是【圆滚滚】，要不要来一个呢？」

    「哦……」

    【剑圣女】以搞不太清楚状况的表情，收下了类似钥匙圈的【圆滚滚】。

    这不知道该说是所谓的推广，还是圆球就是她的象徵呢。四角形框架与红线当中，连结起噗噗与菲莉妮翁等人的【圆滚滚】项目终于被填入内容。

    「……说起来，你之前帮我们制作了泳装吧。」

    「哎呀，又有需要了吗？」

    「不是，不需要泳装了，但有工作想拜托你，其实是关于掏耳棒的事情啦。」

    「愿闻其详。站在这里也不是办法，请到里面来吧。」

    从门口进入屋内。

    一口气由娱乐与赌博的街道变成静谧的气氛。

    尽管是模仿教会的礼拜堂，这里依然没有宗教意象的设计。比如说窗户虽然是彩色的花窗玻璃『风格』，但不像是用来展现神话或传说里的某一个场景。看起来只不过是把彩色玻璃镶进去而已。

    （教会吗……）

    对于没有固定宗教信仰的碧翠斯来说，率先想到的是某个被称为人生一大节日的活动。

    （结婚典礼。如果葛兰兹尼尔有小圣堂的话……呜哇，现在连穿上婚纱的可能性都出现了……）

    思绪一瞬间被少女的想像拉了过去，可是之后立刻浮现疑问。

    （嗯？要和噗噗吗？那个巨大的身躯要怎么塞进白色礼服？？？啊啊，不行了，光是填起一格空栏，自己内心产生的理想画面就逐渐崩坏……！！）

    「那么，您想找我商量什么事？只要能赚取济贫用的准备金，我什么事都愿意做。今天是要进行【调合】，还是进行疗病之旅呢？」

    「嗯？」

    碧翠斯对于不甚熟悉的词汇皱起眉头后，【修女】在胸前合起手掌。

    「我不清楚『另一边』的状况，但是听说在葛兰兹尼尔治愈病症的话，『另一边』的身体也会恢复健康。虽说无法进行物品与生物的买卖，不过身体上原本受的伤似乎会持续下去。」

    碧翠斯点头发出「嗯嗯」的声音。

    所以森林中的【公会】才会特别在葛兰兹尼尔里锻炼身体，反过来说，如果在身受重伤的情况下以【大门】回归现实世界，将会有非常悲惨的遭遇。绝对要用【魔法】回复后才回去已经是基本常识。

    「那么，今天是疗病的行程吗？」

    「等、等等！咳咳……要拜托你的事情其实很简单，就是希望能制作一支大概这么大的掏耳棒。尺寸虽然大，不过希望作工不要太粗糙。」

    碧翠斯以双手提示的大小，跟【海盗】挂在腰间的短弯刀差不多。一般来说是会让人感到狐疑的要求，然而白色【修女】没有多说什么，只是把双手在（丰满的）胸前合十、露出微笑。

    「这点小事情，马上就可以著手了。在我听来，感觉您应该不需要防滑把手这种多余的加工，比较喜欢极简的设计吧？」

    「你的意思是？」

    「我可以介绍您优秀的工匠。呵呵，原本我只是帮因为代币齿轮而发生争执的诸位做仲裁，才会决定对【迷宫】的【宝藏】或者【调合】做出正确的【鉴定】。」

    「啊啊，等等……」

    「说起来呢，直接贩卖素材跟组合复数素材变换成【调合】商品后才贩卖，价格完全不一样。我也从事商品最多能换得多少货币的相关计算。以不离开旅馆街来赚取【经验值】的非战斗系【职业】为中心，只要遇上困难就会想到【修女】，而我也很感谢他们看得起我……」

    「这不是重点。」

    对于旅馆街的人来说，【伊比利亚半兽人】绝对不怎么受欢迎。要是被询问太多详情也会很困扰，撇开这样的前提后，碧翠斯忍不住发出疑惑的声音。

    但是【修女】果然不为所动。

    她把手朝覆盖住自己头发的帽子伸去。

    「希望大家能围成圈，让内心融合成一个圆……」

    以歌唱般的口气如此呢喃完，放下的帽子底下就有碧翠斯需要的答案。

    修女有著一头及肩的波浪银发。而头发两侧的耳朵后面附近──

    长著宛如山羊一般的圆角。

    「我也是【亚人】之一，种族是【魅魔】。即使有著这种外表，在旅馆街也受到众人的接纳，不过我也理解还是有些人无法接受我。」

    碧翠斯吓了一大跳。

    旅馆街是属于人类的领域。尽管知道【惊爆点】之一【史特莉欧娜】经常利用楚楚动人的外表到这里来玩，但看见真正完美融入此地的【亚人】，还是让她受到不小的冲击。

    应该说，完全感觉不到她是【魅魔】。

    魅魔好像会做出诱惑男性到床上，然后在梦中吞食他们的精血之类的事情，可是【修女】散发的清纯洁白印象，可以说跟魅魔完全扯不上关系。

    嗯，当然这也是居住在地球的人类依照自身知识，加诸于葛兰兹尼尔居民身上的称谓，对她本人来说，可能会觉得受到极大的毁谤与歧视吧。

    （……不会吧，她比在森林里遇见的祈祷集团以及某赌鬼还要像圣职者耶。）

    自称【魅魔】的【修女】露出灿烂笑容。

    「所以我不会多加过问您的私事。不用问也能够知道，您正试图帮人类与【亚人】搭起沟通的桥梁。而如果是这种事情的话，我当然没有理由拒绝。之所以会对初次见面的您露出我的角，也是因为判断身为两者沟通桥梁的您不会危害我的缘故。」

    「你……」

    喉咙发出咕嘟一声后，碧翠斯才开口问：

    「为什么要这么做……？」

    人类的生活固然便利，但不一定能让所有【亚人】都感到舒适。即使憧憬人类的生活，主动以教会与传道引起注意，也只会成为危险因素。为了平息纷争的正确【鉴定】，也很可能让抬高价钱的一方对她感到怨恨。如果只是想利用人类享受他们的服务，就应该跟【史特莉欧娜】一样偷偷混在人群里面，效率比较高也比较安全。

    相对的，身穿修道服的【修女】依然挂著微笑。

    笑著的她，脸上出现些许阴影。

    「关于这个问题，我只能说出发点不同。」

    「？」

    「我会来到旅馆街，是因为遇见了人类。想要缩短与他们的距离，和他们走在一起。因此不能避开人类的耳目。我憧憬的不是人类的生活，而是人类本身。」

    碧翠斯灵光一闪，直接想到了答案。她身边也有一个人，关系与碧翠斯和噗噗类似。

    自己太天真了。

    「只不过，成为我喜爱人类契机的男士，已经在冰冷的土壤底下。」

    碧翠斯不知道该对她说什么。

    人类来到葛兰兹尼尔的理由。探索【迷宫】的风险。即使知道这种可能性经常存在，也和实际目击到不同。

    「这么说来，你开设教会难道是……」

    「人类虽然可以自由往来于两个世界，但不是什么东西都能拿进拿出。能够出入的就只有活生生的肉体，以及装了知识与档案的【兵辉】……这么一来，就有一个绝对无法忽视的问题出现。」

    「人类在葛兰兹尼尔死亡时的……遗体吗？」

    不论因为什么理由，在这里死亡的人无法回到地球。遗体只能埋在葛兰兹尼尔。正值青春期的少女碧翠斯很难想像死去之后的事情，但既然探索【迷宫】，这就是明天，不对，甚至是今天就可能发生的事情。

    「所以我就想，是不是能帮那些逝者在心灵的满足与安息方面做些什么。绞尽脑汁之后想出来的，果然还是模仿领先我们一两步的人类所做的行为。」

    银发【魅魔】淡淡地笑著。

    「我也不知道这么做是否正确。说不定只是判断错误的我自以为是的行为。只是无论如何我都想试著摸索，能够为那个在此丧命的人做些什么。」

    「你没有错唷。」

    碧翠斯自然地呢喃。

    「不是说大肆铺张就一定好。就算举办游行般的丧礼或制作纯金佛坛，死者也不会对著你笑。重要的不是付了多少钱。想不想替对方做些什么，这才跟救赎有真正的关联。」

    「谢谢您。」

    白色修道服的【修女】一开始吓了一跳，接著才以满脸笑容回答。

    下一刻就产生了变故。

    「喀锵！！」的尖锐声响炸裂。

    点缀窗户的花窗玻璃被外来的猛烈力量打破。

    「！？」

    碧翠斯的手立刻往插在腰上的细剑状【兵辉】伸去，以爆风之壁从如雨般降下的彩色玻璃当中保护了【魅魔】。

    地板上滚落一颗拳头大小的石头。

    光是这样，碧翠斯的脑袋就气得快沸腾。

    寂静遭到破坏。

    感觉娱乐与赌博等充满毒素的空气，似乎从破掉的玻璃外面往内侵蚀。

    「是谁！？」

    愤怒过头的她放声大叫，跑过去用身体把教会的门撞开。

    外面是一片平稳。

    有人交互看著烙印在木牌上的票卷号码与飞在空中的【狮鹫】。有人不知道是输是赢，只是顶著一张红通通的脸前往不知已经是第几家的酒店。有人提著布袋，里面塞满作为货币使用的齿轮，然后在路边倾听可疑的投资消息……这些人当中没有丢出石头的犯人。往来的行人跟平常一样，没有人看向站在门口的碧翠斯。

    不过，就是这样才让人觉得不对劲。

    （搞什么……大家也太漠不关心了吧……）

    玻璃破裂的声音依然残留在耳里。一般来说，就算不知道发生何事，也会忍不住起身，朝音源的方向看去才对。而且在屋内的碧翠斯等人就算了，这些待在屋外的人应该有目击到丢石头的犯人。虽不至于要他们出手抓人，但没有任何反应也太奇怪了。因为他们理当知道有事情发生。

    如此一来──

    这就是……

    （不是不知道。而是故意装成不知道。把这间教会当成空气一样的东西……？）

    感觉群众当中有某种东西发出亮光。

    就像暴发户老头的金牙般，令人恶心的光辉。

    可以感觉到与谩骂、怒吼不同的黏稠恶意。

    现在还只是石头。但如果在其他条件之下，这些人还是一样视而不见呢？比如说数名手拿武器或【兵辉】的男人从正面冲进去，而碧翠斯又不在的话呢？面对从建筑物传出的尖叫与破坏声，这些家伙打算如何应对……？？？

    「哎呀哎呀。」

    这时候主人才姗姗来迟。

    重新戴好帽子的【魅魔】，脸庞从碧翠斯背后探了出来。

    「最近很多这种事呢。嗯，只不过是一片玻璃，立刻就可以用【调合】制造出来，只要外面的诸位没有受伤就好了。」

    6

    「噗……」

    山里面，叶子屋变成了大地震的震央。

    「噗轰轰轰呜！！噗噗！捱捱怼…犯人真的是在宅邸的某个人吗……噗噗噗呜呜呜！！」

    解决一只大猎物后好几天不用担心粮食。这种时候噗噗白天通常会待在家里睡午觉。虽然野生动物不会接近危险的爆炸中心，不过还是有一个例外──

    居住在这间房子里的手掌大小【妖精】梅莉蒂亚娜。

    「哼嗯哼嗯哼嗯哼──」

    她待在宛如巨大帐篷的三角形房子屋顶。在具一定程度弹性的叶子屋顶埋进一半【水桶鸵鸟的大蛋】蛋壳，在里面注入温度适中的热水，之后再加入具美容效果的【牛奶椰子】所储备的蜜汁，就完成准备工作。

    你说什么准备工作？

    当然是洗澡啦。

    「呼啊，露天浴池果然最棒了……」

    梅莉蒂亚娜把双肘撑在大蛋边缘，以接近趴著的姿势泡在白色热水里。

    【牛奶椰子】与【糖蜜草】的美肌效果相当有名，连人类都在使用它们。虽然不清楚那个叫做地球的地方，不过听说在这边保养肌肤的话，效果也能持续到『另一边』。

    顺带一提，【妖精】是在食物链的最底层，一般来说要是毫无防备地在这种视野良好的地方露出肌肤，就会被猛禽类抓走。所以她还是趴著──也就是不弄湿能感应气流的翅膀──保持警戒，不过在『实战』当中能发挥多少功效就很难说了。没有噗噗的巨大鼾声这种究极安全装置，就没办法享受如此奢侈的浴池。

    （……话说回来，那个可恨的【修女】，竟然用物品拉拢人心！悄悄地制作家具送到这里来是我报恩的方式。不对，不能这样。泡澡的时候要放松，努力想些对噗噗先生有帮助的事情才行。咯吱咯吱咯吱……）

    「梅莉蒂亚娜。」

    就在这个时候──

    一道声音对身处绝对安全范围的【妖精】搭话。

    「你倒是尽情地享受生活嘛，梅莉蒂亚娜。某方面来说真令人羡慕。」

    「啊，摩尔甘大人。」

    出现另一名翩翩飞舞的小【妖精】。将莱姆色头发绑在脑袋后面，身穿橘色服装，摩尔甘身上有著蝉翼般的大片翅膀。她是【妖精】聚落里的长老，因为警戒心比梅莉蒂亚娜更强，所以鲜少出现在人类面前，结果在人类占卜师之间造成『目击的话将是大吉或者大凶的前兆』这样的误解。

    「虽然已经有点太迟了，但还是来向拯救了梅莉蒂亚娜，以及我们所有【妖精】的噗噗阁下打招呼。原本带来了谢礼……可是照这种情况来看……」

    「噗噗先生在感觉到有危机接近时会立刻跳起来，不过反过来说，像噗噗先生如此强韧至极的人，绝对不会发生让他感觉到危机的事情啦。」

    「唉……这样不知道算是敏锐还是迟钝呢……」

    摩尔甘灵巧地在空中静止并且摇了摇头。

    「受到恩惠的我们，不能因为自己的事情而影响噗噗阁下的睡眠。今天就先放下礼物，改天再来登门拜访吧。」

    「咦，您带什么来了呢？是食物之类的吗？」

    由于不能让聚落的长老自己前往，梅莉蒂亚娜先从大蛋的浴池里出来，擦乾身体后套上粉红色洋装，带领客人到屋主身边。

    噗噗正仰躺在叶子屋的中央睡觉。

    可能是【伊比利亚半兽人】的身体相当强韧吧，不要说床铺了，地上根本连毯子都不用垫。

    「唔蓿这就是击退那只恶龙，斩断其坏习惯的英雄大人吗？」

    「噗、噗噗先生的外表虽然可怕，但是人很温柔！当然，凭第一印象可能超级难理解他的为人就是了！！」

    「我没有这种想法。另外，原本想打圆场也有可能反而伤到对方。你要多加注意。」

    摩尔甘随口这么说，轻轻飞舞起来。

    再次著地的地点是巨大猪脸的额头附近。

    【妖精】们的长老在那里跪了下来，低头以极为深沉的声音宣告：

    「抱歉这么晚才来打招呼。我的名字是摩尔甘，虽然力有未逮，还是奉【史特莉欧娜】大人之命，以长老的身分统帅众【妖精】。所以在此代表众人传达感谢之意。同时献上微薄之礼。就像您为了我们而与高山般的恶龙对抗一样，我们也要给予您无限的祝福。」

    「啊！！」

    梅莉蒂亚娜忍不住用一只手遮住嘴巴，发出巨大的声音。

    因为跪著的摩尔甘直接静静地把嘴唇贴到噗噗过于巨大的额头上。

    「啊！啊！啊啊啊！！ ！！ ！！」

    「吵死了，梅莉蒂亚娜。我正在举行神圣的仪式啊。」

    「因为……嗯，那个，那件事之后变成这样，也因为和碧翠斯小姐的交情而努力测试著距离，为什么摩尔甘大人现在这么轻松就亲上去了！！ ！？ ??」

    「哪有为什么，我们【妖精】能做的事情，不是补足劳动力就是给予祝福吧。」

    梅莉蒂亚娜发出「哈呜呜！！」的怪声用双手遮住脸。说到报恩，思考就率先倾向劳动力，虽然她外表看起来纤细，但可能根本是个头脑简单的家伙。

    「这、这这这这这这这这这样的话，我也能对【噗噗】先生献上【妖精】的祝福……！！」

    「住手，我刚才已经代表所有【妖精】祝福过了。隶属于下位的你重复授予祝福的话，很可能会造成抵销。所以再做也没有意义。」

    「呜啊──！！」

    束手无策的梅莉蒂亚娜无法停止发出怪声。顺带一提，她们进行著这样的对话期间，噗噗依然全力打呼，完全没有醒来的模样。

    摩尔甘似乎不在意和梅莉蒂亚娜之间的论点已经歪掉──

    「想为噗噗先生做点事情的话，就拜托你帮忙传话给他吧。当然，关于人类聚落的事情，【史特莉欧娜】大人可能比较清楚……」

    「呜啊呜啊……呜啊？」

    「人类里面名为【教团】的【公会】似乎有了危险的举动。对于人类聚落没有太大兴趣的话，应该不会被卷入巨大的骚动当中……不过，噗噗阁下很喜欢插手各种事情，让他先知道或许会有帮助。」

    「您是说【教团】……吗？」

    「老实说，我不是很清楚人类的神话构造，但它就像字面上的意思，是以宗教力量来统率的团体。就是常见的那种，基于选民思想发展出来的排他行动，应对我们【亚人】也没有太多善意。虽然嚷著人类皆平等，反过来说就是不把无法理解者当成人类看待。总归一句话，要多加小心就对了。」

    7

    发生了宛如在看得见、抓得到游泳鱼儿的清流当中，排放合成洗洁剂将其弄浊般的变化。

    过了几天后──

    人类作为活动据点的旅馆街里，气氛明显改变了。

    「碧翠斯、碧翠斯！」

    当【剑圣女】拚命在店家与客人间毫无信赖关系的露天摊贩杀价时，听见有人叫她的声音。

    那经过压抑的声音是来自于【白魔女】菲莉妮翁。

    在无法得到满意结果的情况下，碧翠斯从原本就很狭窄的道路，被拉进像是缝隙般的巷弄里。

    【殴僧侣】阿尔梅莉娜也已经在那里等待了。

    「怎么大家都聚在这里？」

    「还问为什么，我们是来警告你的唷。现在只有你一个人敢大剌剌地露出【圆滚滚】走在旅馆街里，最好小心一点唷。」

    「？」

    什么只有我一个人，前几天展示那个【圆滚滚】给我看的不就是你们两个吗？看见碧翠斯露出诧异表情后，菲莉妮翁与阿尔梅莉娜先是面面相觑，然后自己也畏畏缩缩地把手伸进怀里。

    她们拿出来的同样是【圆滚滚】。

    「在大庭广众之下露出来真的很危险。」

    「是啊，非常凶恶的【公会】好像展开行动了。老实说，不论是在规模还是个人的力量方面，我都不想和【教团】扯上关系。」

    「别开玩笑了，你说【教团】……！？」

    【剑圣女】忍不住要发出巨大声音，另外两名少女急忙按住她的嘴巴。

    【教团】。

    人类信仰的神话或宗教当中，或多或少都会提及『如何管理世界』。它们有的是创造了世界，有的是获得管理世界的权力。管理的领域也各有千秋。从小聚落与岛屿、都市和国家、行星，到包含宇宙尽头在内的全世界。

    然而这时候有一个困难的问题浮现。

    不论是哪个圣典与经典，都没有记载到『异世界』葛兰兹尼尔的存在。

    既然没有记载，那该如何管理？

    尤其是与葛兰兹尼尔相关的人类，已经进化成能使用【魔法】这种方便的超常能力，说夸张一点就是能创造奇迹的存在了……

    「所有宗教界都在责难。」

    【殴僧侣】阿尔梅莉娜静静把手掌从碧翠斯嘴上移开，这么呢喃。

    「对那些家伙来说，葛兰兹尼尔就像眼中钉。如果能把这里当成不存在，他们一定会相当高兴。由于【碎片】还有技术革新等东西，让人类已经无法离开葛兰兹尼尔。那就像把网路和手机全部废除，变得跟不上时代一样。很清楚这么做就只有自己会衰退的话，也只能接受这里的存在，不过每个人都因为要如何管理而战战兢兢。在这样的情况中抬头的就是【教团】。这些家伙是真正的疯子。可能比之前对抗过的【艾尔基亚德】还要恐怖。」

    「【教团】的真面目依然是谜。」

    【白魔女】菲莉妮翁也耸耸肩，叹了一口气。

    「有人说它们是世界最大的唯一神系秘密部门，也有人说是各个宗教对葛兰兹尼尔的存在感到不满的人集结起来的超党派团体。因为这边的外表根本就做不得准。即使在旅馆街实行大规模的杀戮，直接回到地球后也不会受到任何惩罚。」

    「说起来，葛兰兹尼尔里的长相是依存于装备品的辅助吧。每次来到这里都穿上不同装备的话，每一次的长相就都不一样。不过，一般来说因为会反映【能力值】与个人喜好，所以脸孔应该不会太常改变。」

    「……」

    「总之要小心没有标志的金戒指。他们平常都没有穿制服，完全融入周遭生活环境，不过已经知道左手无名指上一定会戴著纯金的戒指。好像是刻上自己神明的名字后再融解、加工，以没有人能知道的形式与信仰结婚。」

    终于能够理解的碧翠斯说了一声「这样啊」。

    本来每次看见时就觉得有点不对劲。因为那不是有著衣服外形的『强化魔法』，而是真正纯金戒指发出的光辉。当然，基本上地球与异世界之间无法进行物资的买卖……『很久以前的实验』做出了这样的结论，所以他们应该是特别在葛兰兹尼尔制作了戒指，回归时把它寄放在管理资产者那边吧。

    「不过，就算说『左手无名指』，也不代表他们出身于西洋国家。这种习惯已经扩散到全世界，也有可能是故意伪装成毫无关系的文化圈。我们的装备从厚重的铠甲到内衣都是『强化魔法』对吧？所以只要看见有人戴著真正的金子，就要多加小心才行。」

    碧翠斯再次看向钥匙圈形状的【圆滚滚】。

    然后评估灌注在里面，不对，对方并非刻意灌注在里面的『价值』。

    「菲莉妮翁还有阿尔梅莉娜……你们知道多少关于【修女】的事情？」

    「是指她其实是【魅魔】这种【亚人】一事吗？她本人似乎认为隐藏得相当好，但其实大家都知道了。也就是所谓的公开的秘密。」

    「【亚人】无法使用【魔法】。泳装之类的东西都是她本人承接【调合】的委托，然后请认识的人类来处理。总之呢……」

    外面的骚动让阿尔梅莉娜闭上嘴巴。

    从巷弄往该处看去，可以看见一群男女手拿以简陋木板做成的标语牌，踩著粗暴的脚步到处走动。他们手上的标语牌写著──

    『拒绝怪物！』

    『保护人类的旅馆街！』

    （完全被感化了吗……）

    碧翠斯轻叹了一口气后，再次开口表示：

    「……既然周围的人都知道，当然也有传入【教团】耳中的风险吧。」

    他们会怎么想呢？

    在地球诞生的各种宗教，原本就容不下完全是『异世界』的葛兰兹尼尔。在解释教义问题引发纠纷的期间，若知道另一边还逐渐有新宗教萌芽就更不用说。

    那是让在异世界死亡，连一根头发都带不回去的人得到安眠的宗教。也是看著人类模仿出圆滚滚这种标志的天真行为。

    但是地球这边根本不在乎。

    能从两个世界之间拿回去的东西相当稀少。在这样的情形中，知识与技术，甚至是记忆与情报都是少数的恩惠。也就是说，宗教与教义也一样。菲莉妮翁不是也说了吗？就算是同一个人，在地球与葛兰兹尼尔的长相也不同，所以根本无从分辨。不论在葛兰兹尼尔做了什么，回到地球就无法追踪了。

    这也就表示──

    「没有人能把握在葛兰兹尼尔产生的宗教，可以发展到什么地步……」

    「然后葛兰兹尼尔是以人类的脚程三天就能绕一圈的小岛。各种国家的各式人种在潜入世界各地的【大门】后聚集在这里。」

    「从前甚至被称为无法监视的间谍天堂，应该是从该处继续发展出来的印象吧。葛兰兹尼尔里出现某种爆炸性的流行，立刻就会被带回世界各地。没有人能够预测，以这个『起点』作中心后，能拓展到行星的哪个角落。」

    那个【魅魔】或许没有侵略的意思。

    然而，就原本已经在自己世界里进行指责的宗教界来说，这样已经相当不得了。这下子不关闭所有【大门】，把葛兰兹尼尔当成不存在的话，就无法阻止从那边带回来的情报，圆滚滚教这个新兴宗教也就会不断扩张。

    假使这样的恐惧蔓延出去──

    大部分的意见都倾向必须尽快清除这种宗教。

    「可恶……」

    根本没有时间叫出火力系幻觉【魔法】来描绘四角形框架与红线。

    碧翠斯开始回想。

    被扔进大石头的教堂。每个人都装出漠不关心的模样，让该处成为众人环视当中被隔绝在外的超大死角。如果以【教团】这种【公会】组织单位来展开行动，在那个事不关己的牢笼里，会有多强烈的暴力在光天化日之下袭击【魅魔】呢？

    甚至连心仪者的一根头发都没办法送回原来的世界。

    所以至少希望在葛兰兹尼尔的他，能够不受任何人打扰长眠于地下。

    明明只是这么简单的愿望。

    「可恶！！」

    「啊，喂喂，碧翠斯？真是的，都苦口婆心地劝你别多管闲事了！！」

    「我向她订做噗噗的掏耳棒了。在拿到成品之前不能让她被打倒！」

    「知道了啦，这个烂好人！跟你一起管闲事总行了吧！！」

    结果三个人一起跑了起来。

    碧翠斯心中想著到底谁才是烂好人，但她还不至于愚蠢到忘记要感谢从背后支持自己的存在。

    虽说整个街区的气氛都变了，不过终究只是人类在探索【迷宫】之余建造出来的街道，因此占地总是有限。众人跑了一会儿后，进入那个充满娱乐与赌博事业的金矿街区。碧翠斯以火力系幻觉【魔法】叫出金矿街区详细地图，阿尔梅莉娜则对她丢出极为基本的问题。

    「但是，要怎么让她逃走？正如刚才所说，葛兰兹尼尔是徒步三天就可以绕一圈的小岛。【教团】发动人海战术把她赶出来的话，她就无处可逃。既然【修女】的真实身分是【亚人】，就代表也无法让她钻过【大门】招待她到地球。」

    「只是反过来说，因为她是在葛兰兹尼尔出生长大，也不用担心生理时钟发生紊乱。不像我们几天就要立刻回去调整身体，否则会对身心造成严重影响，所以时间应该会站在她那一边。」

    「也就是说……？」

    「看是要让她躲藏在地底下的巨大【迷宫】，还是找艘像『Next Voyager』的船，在上面装满粮食后让她搭船到外洋。总之以不容易被找到的环境拖延时间的话，一定可以出现生存的机会……」

    说到这里的时候──

    咻咚───！！ ！！ ！！

    从旅馆街的一角，也就是她们前往的方向，升起超出众建筑物屋顶的高大火柱。

    无论再怎么在桌上空谈求取胜算，一旦赶不上就万事休矣。

    即使只晚了一秒，不对，一瞬就够了。

    无法抵达就没办法阻止悲剧。

    「可恶！！」

    8

    这是在稍早之前发生的事。

    高挂著月亮的夜晚。距离旅馆街相当遥远的山腰附近──很巧地是在噗噗家斜坡的相反方向──一群身穿类似西洋丧服的蓝黑色洋装，左手无名指上戴著纯金戒指的人一边拨开草丛，一边前进。以薄纱遮住面容的她们，手上握著正面突出巨大安定装置，类似箭术比赛用的反曲弓。从装在弓两端的近身战用短刃，就能知道它不是一般的弓，同时也是用来行使【魔法】的【兵辉】。

    【教团】。

    以言语之薄纱掩盖住更多真相的她们，目的地其实相当明显。

    【烧瓶花园】。在森林最深处开拓出来、开满一整片花朵的田地，生长著据说人类无法栽培的【欢喜的颠茄】、【愤怒的毛地黄】、【悲哀的鼠尾草】等稀有【调合】素材。其中有一种植物可能是要有效率地吸引昆虫来搬运花粉吧，只见它稍微发出淡淡的光芒。覆盖在它们头上的是半透明的巨蛋状物体。大概是巨大菇类操纵日光，以蒸汽的形式提供水分与营养，才形成如此奇迹般的美丽花园。

    「【伊蕾雅娜】！！」

    然而【教团】的目的并非这些香草。

    站在中央的一个人大声这么叫道。

    将偏白的金发绑成辫子后，即使折成U字形依然能够到达腰部的女人。如果把背上的圆圈全部解开，头发应该会完全拖地了吧。

    「我们【教团】按照约定前来寻求协助了！获得理解受洗之人所言之力的野兽啊，回应召唤吧！现在就为了我们施展【惊爆点】之力！！」

    花园开始蠢动。

    并不是受到风吹。从五颜六色的花瓣之海，升起一道新的影子。

    比灿烂光辉的满月更加妖异的夜之象徵。

    褐色肌肤加上泛著淡蓝色长发的美丽少女，以类似葡萄的藤蔓与叶子般植物覆盖住身体曲线，下半身穿著鸟笼骨架似的长裙，她是同时具备苏生与死亡药效，以诅咒叫声破坏所有有机与无机等敌人的怪物之一。

    花园之主，所有【风茄】的顶点。

    植物系【惊爆点】。

    名为【伊蕾雅娜】。

    「……小姑娘胆子倒不小嘛。我只不过是作为『守护此地』这个过去愿望的延长，才会回应你们这些后裔的声音。」

    这块土地名为『Enter Cosmos』。人类过去曾将巨大之塔逆向插进土地里，试图藉此阻止不定期更改内部构造的【迷宫】，而这就是那个梦想的残骸。若考虑到被打捞至沙滩上的巨大研究船『Next Voyager』的由来，不难推测过去东西方诸『大国』在葛兰兹尼尔进行什么样的暗中较劲了。

    可是西洋丧服女无视以一整面献花为傲的巨大墓碑，继续开口表示：

    「愿意回应吗？原本应该立刻加以讨伐，不过这次特别给你一点通融，把作我得力助手的光荣赐给你吧。」

    「呵呵呵。你明明知道这样的变通对哪一边的阵营比较有利。」

    【伊蕾雅娜】发出带著深意的笑声，周围随即开始晃动起来。

    不是【教团】的尖兵所散发出的杀气。

    范围与密度都更加广泛。一整片花园，或许应该说包围所有人类的世界本身，都以极为巨大的战意与恶意这种无形的『压力』，想从四面八方将人类击溃。

    只有站在中央的西洋丧服面纱女，以挑衅的口气重复说道：

    「究竟愿不愿意回应？」

    「好吧。」

    在果实装饰点缀之下，可以作毒药也可以作良药的【风茄】之顶点，轻轻弹了一下响指。

    死亡花园的『压力』烟消云散，回复为一片美丽的花海。

    接著夜晚便笑了起来。

    「不过要我采取行动一定要付出相当的代价。我要求的是清纯的处女。既然是品行端正的【教团】，应该不难找到人选吧。应该说，你们这些在温室培养成长的家伙，本来就是为了成为祭品吧。」

    「……」

    「我想要你。」

    【惊爆点】用食指指著少女低调的胸脯，做出这样的宣言。

    「既然想操纵拥有灵魂的反论，我就要试试你的觉悟。你能够为了目的牺牲到什么地步？该不会认为自己能全身而退吧？要是能提出让我接受的报酬，我也会使出全力来帮助你们。」

    「没问题。」

    「哈哈！！一秒都不用考虑吗！这样我确实无话可说。虽然只是短暂的游戏，不对，应该说正因为是短暂的游戏，不全力以赴的话，我的感性会遭到质疑！！」

    这时发出笑声的就只有身穿植物礼服的【伊蕾雅娜】。

    正因为能够如此迅速地回答，她才能成为【教团】的中心人物，而这也是从上一代继承下来，然后将传承到下一代的『强大』。

    「那么，献上自身的少女啊。你叫什么名字？」

    「古鲁亚卡哈。」

    「那么，勇猛且悲哀的女人古鲁亚卡哈啊，你希望身为反论的我做什么？」

    「这次的工作不是狩猎强大的对象。主要是肃清比不上【惊爆点】的【亚人】。只是地点相当棘手，那家伙融入我们人类作为据点的旅馆街。你可以帮忙扮黑脸吧？有必要的话，把整个街道都毁掉。」

    「t解。」

    【伊蕾雅娜】先这么呢喃，然后呼出一口气。

    像是不让任何人听见般，她对著盛开的献花宣言：

    「话说回来，肃清【亚人】吗？听起来真是讨厌，让人想起过去【伊比利亚半兽人】的事情。」

    9

    旅馆街的一角扬起超巨大的火柱。

    某种东西纷纷朝碧翠斯等人落下。那是在赌场与竞技场到处乱飞、作为货币的齿轮。在原本准备举行狮鹫竞速的上空，长有翅膀的怪物全都开始暴动，让骑手差点被甩落。

    擅长火力系魔法的碧翠斯立刻计算起破坏的规模。

    「以火柱的高度来看，不是指向性的话可以换算为八十七公斤的TNT。要轰飞石造的教堂可以说不费吹灰之力！」

    「真的假的……这样一直炸下去，整个旅馆街都会消失啊！」

    「就算是【教团】，应该也不会做到这种地步吧？旅馆街对于所有与葛兰兹尼尔有关的人来说都是重要的据点。即使组织再庞大，不对，应该说正因为知道数量的力量，才更清楚与所有人类敌对会有什么下场吧。」

    如果是教会的【修女】与【教团】的暗斗，【修女】当然没有什么胜算。

    但如果发展成旅馆街与【教团】的大战，就会演变成必须面对包含封顶组在内所有人类的骚动。少数派与多数派的人数将完全逆转，感觉【教团】才会变成遭到狩猎的一方。

    碧翠斯等人一靠近现场，就t解这个问题的答案了。

    「那是什么……？」

    阿尔梅莉娜奔跑在到处散落著齿轮的道路上，看向被黑烟污染的蓝天。

    不对。她的视线前方是高大建筑物的屋顶。那是宣告狮鹫竞速来到最后一圈时的钟楼。边缘……错了，应该说角落可以看见一名顶著淡蓝色长发的褐色肌肤女性站在那里。

    她的头发、肌肤都从内侧散发出不祥的光芒。

    对方张开双臂，做出宛如歌剧歌手般的动作。

    不知道为什么，碧翠斯感到背部有一阵恶寒窜过，就在下一刻──

    意识产生爆炸。

    超高频率的『叫声』掩盖了旅馆街一带。

    虽然她立刻起动挂在腰间的细剑状【兵辉】，但还是来不及。尖叫声穿越错失目标的烟幕刺进耳朵里，少女的身体从背部被轰到砖墙上。脑袋里像是被果汁机搅拌过一样，丧失了思考的连续性，连上下的感觉都变得暧昧。

    「喀、哈……！！啊咕呜啊！？」

    「呜！」

    这次头上的【狮鹫】真的坠落了。

    【白魔女】尽管脚步踉跄，还是拿出了某个东西。应该是一种回复药吧，外表看起来像是登山家带著走的手掌大小角瓶。不对，那个瓶子也跟拍戏用的糖玻璃啤酒瓶一样，本身也是药的一部分吗？将瓶盖转开半圈往正上方丢去后，瓶子就自动在空中碎裂，液体也混合在一起并不停冒出泡沫，接著一口气洒下清净的水雾。然后碧翠斯她们才终于从让人感到恶心的剧烈头痛当中解放出来。

    阿尔梅莉娜把手撑在墙壁上，摇著头说：

    「你做了什么？脑袋的晕眩感消失了，可是那种『叫声』还是没有停止，太恐怖了！！」

    「我以故意失败的回复药来阻碍传达系。一般来看应该是毒素，不过总比一直被那种叫声摧残要好多了吧。」

    「那应该是【风茄】的『叫声』吧。就是用来捕捉到噗噗田里偷菜的那些【猫妖】时使用的陷阱……但从没听过它具有侵袭整个街道的高输出唷！」

    阿尔梅莉娜的问题让碧翠斯咕嘟一声吞了一大口口水。

    「……【惊爆点】。」

    实在很难相信身穿植物礼服的怪物在这种时候出现只是偶然。

    如此一来，难道说【教团】甚至驯养了拥有灵魂的反论吗？

    「那些家伙真的打算从正面硬干。根本不管什么赌上旅馆街存亡的骚动，只要第一波攻击让所有人昏倒就不会受到反击了。他们光靠如此粗糙的想法就发动攻击了！」

    与滞留在葛兰兹尼尔的所有人类为敌。话虽如此，人类在这座岛上会利用的就只有作为据点的旅馆街，以及地下的广大【迷宫】这两个地方。像碧翠斯这种到处走的人反而是异类。在厚重岩盘底下的【迷宫】探索人员应该不会注意到骚动，所以可以先无视他们，只要瞄准旅馆街先发制人，就能使大部分人类无力化。

    「为了确实杀死一名【魅魔】，就把所有国家的各种人种全部干掉吗？」

    「这下绝对不会半途收手了，不赶快把【修女】拉出来的话就糟糕了！！」

    教会已经在附近了。

    碧翠斯等人加快脚步冲完最后一段路，只是【白魔女】的药似乎并非完美。说起来，光是能够撑住【惊爆点】的猛攻就已经十分侥幸，声音聚合体在墙壁与地面反弹、重叠之后，脑袋似乎整个都要被破坏掉。

    所以还是迟了一些。

    转过最后的转角来到教会前面。不对，应该称之为遗迹比较适合。原本教会所在的场所成为一座瓦砾山，甚至连隔壁的建筑物也一起倒塌了。在灰色粉尘扩散之中，有一道影子被拖了出来。

    那是身穿白色修道服的性感【修女】。

    建筑物整个被轰飞了，实在很难想像她能从那样的爆炸当中存活下来。因为是【亚人】，所以身体可能比外表还要强韧，但终究有其界限。

    或许乾脆装死比较好。在瓦砾山遭搜索之前，或许能混在粉尘里面先行逃走。

    但她没有这么做。

    许多物品纷纷从她抱拢的双臂之间落下。

    那是钥匙圈形状的【圆滚滚】。只是希望在此地倒下，连一根头发都带不回去的人能够安眠──圆滚滚就是这个愿望的象徵。碎裂的它们掉落到地上，接著被身穿西洋丧服、脸戴薄纱的一群人践踏。

    「啊呜！！」

    【修女】整个人被丢到失去建筑物原形、变成无谓背景道具的墙壁前面。丧服女子呈半圆形包围住她，接著一起举起反曲弓般的【兵辉】。

    充满敌意的言词宛如带著锐利倒钩的箭，射到她身上。

    「神爱世人。」

    「也就是说，怪物一开始就不包含在内。」

    「区区【亚人】竟然敢模仿人类的信仰，真是笑掉人的大牙。」

    「执行肃清吧。」

    「给予践踏信仰者严厉制裁！」

    简直像在执行枪毙。

    如果她们能自由操纵威力足以爆破石造教会的【魔法】，修女会有什么下场已经相当明显了。在集中炮火之下，她一下子就会灰飞烟灭。

    「赶上────呜呜呜！！ ！！ ！！」

    碧翠斯放声大吼。

    不对，应该说准备放声大吼。

    可是在那之前，脑袋一阵天旋地转。视野变得模糊，思考也紊乱不堪。做出此事的是刚才那个【风茄】的【惊爆点】。应该是掌握到即使在这种状况下还是有人能够行动，所以集中力量往这边攻击了吧。壮烈的尖叫声宛如声波兵器，让【剑圣女】无力化。

    就连想用手撑住墙壁都办不到。

    深刻地体验到地面的滋味后，碧翠斯终于理解了。

    （不行，来不及了……）

    连直接战斗最强的碧翠斯都不行的话，菲莉妮翁与阿尔梅莉娜也无法改变目前的状况吧。如果她们都无法插手，无害的【修女】将会有什么下场呢？

    万事休矣。

    完全无计可施。

    接著，碧翠斯脑海里不由得浮现一张能翻覆一切因果与前提的脸孔。

    （噗噗……！！）

    下一刻──

    旅馆街的一角传出冷彻到了极点的巨大破坏声。

    10

    说不定自己的所做所为全是错误。

    死者可能根本感觉不到自己的想法。

    虽然好几次浮现这样的念头，最后【魅魔】还是穿上修道服来到了旅馆街。人类是真正与自己居住于不同世界的邻居。即使如此，只要与人类交谈就能够共有感情。没有办法忘记或者割舍他们的存在，【魅魔】无法放弃追求人类与【亚人】共同生活的愿景。

    虽然死者无法复生。

    也不是希望有哪个人能代替死者。

    『嘿，宝贝。让我告诉你人类也不是能轻视的存在唷。』

    她忘不掉初次相遇时听见的话。

    和探索【迷宫】或者颠覆人类社会的【魔法】与【碎片】无关。也不是人类和【魅魔】自身的问题。偶然在森林里目击拥有好几个头部的【九头蛇】袭击【矮人】的光景，她本来认为这是弱肉强食的常理而准备置之不理，却有一名带著凶猛笑容的男性从旁边拍著自己的肩膀。

    即使毫无关系也要出手相救。

    希望完全不相干的人也能幸福。

    身穿夸张的铠甲、手拿巨斧，毫不犹豫地把麻烦事揽到身上，自己就是憧憬那样的生存方式。也对他为什么能这么做感到疑惑。面对魅魔的问题，特别在葛兰兹尼尔里准备木桶酿造果实酒的男人，喝著自家酿造的酒毫不犹豫地这么回答。

    『没有什么大不了的理由。人生本来就有限，利用每一分每一秒尽情享乐都来不及了，哪有时间拖拖拉拉地为了同一件事烦恼呢？这样的话，乾脆出手把目击的麻烦解决掉还比较快。也就是问题在于会不会愧对自己。是胜利的美酒还是自暴自弃的闷酒，会让这杯酒的味道有很大的不同。我是个很老实的人，完全不想喝难喝的酒。』

    所以自己才会跟著他。

    即使是在葛兰兹尼尔出生的【亚人】都不会靠近的【迷宫】也照去不误。这么做根本没有什么意义。但即使是不合理的事也全力以赴，这应该就是接近那个男人的方法吧。

    一起欢笑，也一起克服了难关。甚至曾经互相谩骂并且拉扯对方的头发，在地上打滚后才又和好。

    不知不觉间她站在那名黑色短发的男人身边。不对，应该说是依偎在男人身边。

    亲手抓住了渴望不已的东西。

    当时的确有这样的真实感。

    『尽管难如登天，但就是忍不住会这么想。真的很想让你看一看。我住的地方虽然小，不过有一棵很大的樱花树，到了赏樱的季节，都会有很多不认识的大叔拿著酒拜托我让他们进入庭院。你不知道樱花吗？真希望葛兰兹尼尔也有这种植物。』

    被丢到只剩下墙壁的教会残垣上，遭众人包围，无数的洋弓型【兵辉】抵住自己。即使目击了『人类』的另外一面，身穿全白修道服的【魅魔】依然露出浅浅的笑容。

    瘫在地面上的她，朝被践踏的【圆滚滚】看去。

    「希望大家能围成圈，让内心融合成一个圆……」

    看来自己果然是做错了。这种东西里面除了自己的一厢情愿，就没有其他意念。没办法帮助任何人安息，只是徒然增加人类的纷争罢了。

    「……不过，算了吧。」

    没有求饶的必要。

    失败的话也无所谓。如果要负起责任，那杀了自己也没关系。

    「就算一切都不顺利，那也是我的命。」

    自己不清楚人类的规则。不过这里是葛兰兹尼尔。如果有死亡后的世界，那一定能和那个人到同一个世界。她不认为人类和【亚人】会经过筛选而被丢进不同的世界。

    「这样就不会再感到寂寞了。」

    所以……

    这时候是应该笑的场面。

    「亲爱的。我现在就到你那边去。」

    魅魔缓缓呼出一口气，准备闭上眼睛。

    就在她正式阖眼之前──

    「咚轰───！！ ！！ ！！」一声。

    旅馆街的一角，所有的建筑物全部被挖走并且轰飞。

    那不是人类的【魔法】。

    是更加单纯，可以说单纯到极点的庞大质量一口气撞上了地表。身为【魅魔】的她当然不可能知道，但那就像大型客机的坠机事故。附近的赌场与竞技场全部被炸飞，作为货币的齿轮彷佛火山爆发一样喷洒在街道上。西洋丧服戴面纱的众袭击者遭瓦砾击打，被暴风卷起，阵形也因此而崩溃。身穿全白修道服的【修女】一开始搞不清楚发生什么事情。袭来的物体规模实在太过庞大，不论再怎么抬头往上看，也只能看见一面墙壁。

    那是超越一○○○公尺的黑龙。

    【惊爆点】之一的【千尺龙】。

    「啧！【伊蕾雅娜】！！」

    其中一名戴面纱的女人这么大叫。

    站在最高的建筑物，宣告狮鹫竞速进入最后一圈的钟楼屋顶上，那名淡蓝色长发的褐肤女子与黑龙互瞪，同时发出吼叫。一边是【风茄】特有的杀人『叫声』，一边是从象徵水气与雨云的巨龙口中发射的超高水压吐息。两股势力在中间猛烈撞击、雾散并且错开方向……最后龙的一击毫不容情地将【伊蕾雅娜】所在的钟楼折成两半。【伊蕾雅娜】就随著大量崩塌的瓦砾消失了。

    人类应该无法听见才对，不过飞龙还是以超低频率的吼叫说道：

    『那种程度的攻击怎么可能打倒跟我一样的【惊爆点】。等一下马上就会爬起来了。快坐上来，【魅魔】。必须在那之前飞离这里。』

    「咦，那个……」

    『依你的装扮来看，应该是信奉某种力量，但我不清楚你的信仰为何，也无从比较和人类之间的信仰有什么差异。所以我没有袒护你的特别理由，没有费尽千言万语也要保护你的立场。』

    【千尺龙】说了一句「但是……」之后，就暂时停了下来。

    然后他才再次开口。

    就像过去自己在千钧一发之际『赶上了』一样。把看见勇敢的【伊比利亚半兽人】站在自己眼前时，内心所感觉到的事情老实地说出口。

    『我赶上现在这个时机一定不是偶然。你在这个瞬间还活著，光是这样就已经能称为奇迹了。』

    光是这样就够了。

    这个理由已经足够让双方携手合作。

    当白色【魅魔】思考著该如何爬上像墙壁一样耸立在面前的【千尺龙】时，飞龙就挥舞起尾巴。以从臀部抬起来的形式，像玩丢小布袋一样让她坐上背部。

    接著其巨大到难以想像的翅膀也累积了充足的风量。

    【风茄】的顶点冲破瓦砾山，再次露出脸。

    被拔出来的瞬间就尖叫，杀害下手者。

    为了不让这种风茄的传统再现，【千尺龙】先朝所有方位轰出爆发的空气聚合体，接著像是要捣乱一般，以暴风将瓦砾块与作为货币的齿轮吹飞，再利用反作用力飞上蓝天。

    11

    当【惊爆点】的叫声中断，碧翠斯等人便摇摇晃晃地再次站起身子。

    然后她应用火力系爆发【魔法】，把自己的声音轰向高高飞向天空的黑龙。

    「干得好！！直接离开葛兰兹尼尔岛！在地面生根的【风茄】无法到海上，【教团】基本上都是人类，只能在几天内可以往返的距离实施人海战术。用你的翅膀远离这座岛的话，她们就追不上了！」

    【教团】身穿蓝黑色西洋丧服戴著面纱的女人──古鲁亚卡哈发出咂舌声。

    对象不是【千尺龙】与【魅魔】，而是瞪著瓦砾山并且大叫：

    「【伊蕾雅娜】！！别放松攻势！我是为什么要大费周章把你拖出来！？」

    回答她的是类似无线电般高指向性的声音。

    『我是无所谓，不过你想清楚要把我这个战力投入哪一边。现在有两个选择。是要追逐目前正要逃亡的飞龙，还是继续压制旅馆街？』

    放松对旅馆街的压制，受到第一波奇袭的众人就会群起对【教团】发动反击。少数派与多数派将完全逆转，【教团】也会落居下风。

    这时候让【千尺龙】逃走的话，他就会和【魅魔】一起逃到无法攻击的岛外海洋。对方怎么说都是【惊爆点】。就算是【教团】的精锐，光靠人类的队伍能不能确实把他击坠，也是个大问题。

    理解这一点后，古鲁亚卡哈立刻回答：

    「好吧，你去追飞龙。」

    『哈哈！即使冒著被围攻的危险，也要完成初期目标吗！！真有趣，不过可别忘了，你是我的活祭品唷！要是随便死亡我可饶不了你。』

    地上一带像星空一样同时闪烁了起来。

    当注意到那是所有【教团】成员对著蓝天所施放的【魔法】箭时，已经有数十、数百道各种颜色的物线飞越【千尺龙】身边。不对，他虽然急忙扭动身体，但还是有几支箭以扩张的形式刺进厚厚龙鳞的缝隙。简直就像飞在空中的蛇一样，明显地在空中弯曲轨道追击【千尺龙】。

    虽然也能向地面反击，但不能拘泥于人类身上。名为【伊蕾雅娜】的【惊爆点】马上就要来了。尽量拉开与那个家伙的距离才是最优先事项。

    『呵呵……』

    目前的状况是被明显比自己弱的对手一点一点地侵蚀自己。

    但是，让白色【魅魔】坐上自己巨大背部的飞龙，忍不住发出笑声。

    「？」

    『啊啊、啊啊。我终于懂了。至今为止的我都只是在「扮家家酒」。完全不像噗噗先生那样，是真正地在帮助别人。』

    飞龙的呢喃愈来愈大。

    最后变成明确的叫声，响彻整个葛兰兹尼尔。

    『因为我t解到，真正的助人根本不需要理由。想靠以理论来武装自己的方式封堵浓稠情感，根本是不可能的事！啊啊！！保护某个人竟然会让身体如此轻松，心情如此清新，最重要的是还能如此抬头挺胸啊啊啊！！ ！！ ！！』

    12

    「唉……」

    山腰上，噗噗的叶子屋外面，身为【惊爆点】一角的【史特莉欧娜】双手K腰叹了一口气。

    「现在才以过去未曾见过的声势大闹特闹。这样完全不知道我们是为了什么而忍耐了。」

    「怎么了，【史特莉欧娜】？这快要烧焦了，与其让它烤焦，还是由噗噗把它们全部吃掉吧。」

    「啊！太狡猾了，噗噗！老身也想吃【螃蟹丸子】！！」

    把食物吹冷的两个人正吃著较晚的午餐。顺带一提，干掉大到不可思议的【炸弹鸡】后，噗噗有好几天不愁没有食物，可是因为从【妖精】那里获得大量淡水的【河原蟹】，所以就先从这个食材开始吃起。虾蟹类不容易保存，不快点吃的话很快就会腐败了。

    「因为碧翠斯都说了，所以噗噗想试著吃点蔬菜。」

    「真是伟大。」

    「别露出事不关己的模样，【史特莉欧娜】也要吃。」

    「强迫别人就不好了！啊！噗噗，别在老身的盘子里放上一大堆蔬菜！！」

    【史特莉欧娜】虽然快哭出来，不过她似乎是会把盘子上的食物全部吃乾净的人。嘴里抱怨著，手倒是没有停下来。

    「对了，噗噗啊，你知道【教团】的事情吗？」

    「嗯，【妖精】的留书里有提到要多注意【教团】。」

    「你知道就好……不过那些家伙也真是的，就不能把场面话与真心话、信条与利害连结得更圆融一点吗？听说他们之前也想藉由执掌金矿街区这个代币齿轮的中心地，来独占庞大【经验值】。嗯，结果计画好像被疯狂赌徒与竞技场的女王突然暴动给挫败了。」

    「所以你到底想说什么？」

    噗噗露出狐疑的表情。【史特莉欧娜】以叶子类蔬菜包裹【螃蟹丸子】，继续说道：

    「表面上是嚷著宗教界的纷争，或者首次有新兴宗教从葛兰兹尼尔反向输入的危机，但只要稍微调查一下就露出马脚了。也就是『想用网购事业在剑与魔法的异世界开无双』。」

    「嗯？」

    「噗噗真是什么都不懂耶。噗噗，你跟著碧翠斯她们潜入【迷宫】了吧？」

    「到里面最让噗噗困扰的就是饿肚子了。噗叽，没有任何生物的地底真的很奇怪。明明有充足的水和空气……」

    「反过来说，不做好事前准备的话无法潜入【迷宫】。乾粮就不用说了、磁铁、绳索、照明以及各种【调合】材料也得准备。虽然【魔法】可以补足包含服装与寝具在内的大部分物品，但空手进入【迷宫】根本是自杀行为……如此一来，只要抓住『那里』，就能够掌控所有探索【迷宫】的行动。」

    黑色缎带洋装的少女吃著自行加料的【螃蟹丸子】。

    「现在的旅馆街比较接近个人商店的聚合体。每个人都只是拿自己专门的品项来做生意。算是原始且相当健全的经济活动。不过把连锁店的技术带到这里面来又如何呢？那些家伙准备发挥人力资源的专长，在【迷宫】内一定间隔处设置据点，以类似长距离传递水桶救灾的感觉来搬运商品。特别在不定期改变形状的【迷宫】当中排好轮到谁休息、谁回归的缜密班表，以便经常有人驻守在据点。」

    如果碧翠斯在这里的话，或许就会发出叫声了。

    她在森林中见到的【公会】训练，就是为了在脚底不安定且充满【机关】与【陷阱】的【迷宫】里迅速确实地搬运商品。

    「乍看之下是相当方便的服务，但人类的危机感不足的话，在旅馆街的事先准备就会变得松懈。觉得缺什么的话在【迷宫】里补充就可以了。可是，【教团】也是受利害关系影响的组织之一。故意在最危险的时刻假装发生事故，藉此阻绝配送的话，那个家伙就会在【迷宫】深处遭到孤立并且丧命……虽然还是可能有些随机事件，不过应该可以构成『可计算出机率的杀人计画』才对。」

    她接著又这么补充。

    还没完呢。事情发展到这里依然没有结束。

    「拥有超强人气的某一系统集团席卷整个葛兰兹尼尔的话，旅馆街的个人商店当然无法与其对抗。一下子就会关门大吉，物流与供给将集中于一处。完全就是由怪物组织支配的计画。」

    「噗叽？那到底会怎么样？？？」

    「唉唷，太困难了吗？也就是水和粮食会全部被一个人掌握，被那个人讨厌的家伙就没办法吃喝的时代将会来临。如此一来，自由地探索【迷宫】将变成奢侈的梦想。大家只能接受对【教团】有利的行程。习得【魔法】就等于获得让人类社会产生扭曲的【碎片】。也就是说，将诞生【教团】自由扭曲人类社会的究极独裁系统。」

    噗噗还是歪著脖子。

    他老实地这么表示：

    「一个人独占不是什么好事。」

    「没错。不过方便性是究极的毒品，即使知道也无法戒掉。稍有准备不足就会丧命，在这种情况下也不可能发起拒买运动吧。噗噗，就和原本那么害怕火的你，像这样尝到烤肉的味道之后一样。」

    【伊比利亚半兽人】发出「噗」一声沉吟，同时以木棒戳著营火。除了木柴之外，也加入从蔬菜平台拿到的固态燃料，所以今天的火势比平常稳定。

    长银发的黑色缎带洋装少女直率地笑了一下。

    「也就表示【教团】……应该说，他们上面的人有这样的意图。大概是随著探索用物资完全连锁店化的进展，要事先怀柔或恐吓具影响力的个人或集团吧。仲介【调合】委托的那个【圆滚滚教】于是成为了他们的目标。不过呢，因为痛恨啄食作物的小鸟，就把整片田地烧掉，实在是太疯狂了。上层的那些家伙，真的确实掌握了【教团】的行动吗……」

    【史特莉欧娜】大口吃著较晚的午餐说。

    她舔了一下拇指的指腹开口：

    「好了，吃完这个后老身也出动吧。」

    「嗯？你要出去吗？」

    「那只【千尺龙】背著白色修道女到处乱飞。【教团】放出去的另一个【惊爆点】【伊蕾雅娜】也一样跟著跑。老实说就算置之不理也无所谓，但老身一开始就说过……践踏这个【史特莉欧娜】地盘者，必须亲手将其击溃才行。」

    「噗叽，大家一起打架不是什么好事。」

    「一点都没错，可是为了不重复无谓的战斗，有时也必须做出抗争。那么噗噗，你打算怎么做？碧翠斯她们跑去灭火虽然令人有点在意，但似乎不构成噗噗出面与这件事扯上关系的理由。」

    「嗯……」

    【伊比利亚半兽人】对【螃蟹丸子】吹气让其冷却，并且开口表示：

    「噗噗很清楚，每一个【惊爆点】都是不好惹的角色。所以不想轻易与他们战斗。」

    「唔蓿值得称赞的心得。今后也记得继续敬畏老身这些最上位的存在。」

    【史特莉欧娜】随著「嘿咻」这种老婆婆的吆喝声站起身子。小手虽然朝著臀部伸去，但看见噗噗还在吃饭，便放弃拍灰尘的动作。

    「老身的地盘由老身自己守护，噗噗你就乖乖待在这里。只不过，看见【伊蕾雅娜】时要毫不犹豫地逃走。不用在意财产和家具了。附近的森林可能会急遽枯死，那没什么大不了。不要大惊小怪，安静地逃走就对了。」

    「噗？到底是怎么回事？」

    「那家伙是【风茄】，是属于植物系的【惊爆点】。认真起来会发挥绝大的力量，但源头是土壤的养分。也就是说土壤会一口气被吸乾。虽然老身会尽可能瞬间把她干掉，不让她有这么做的机会，不过无法保证一定能办到。」

    噗噗拿著【螃蟹丸子】，开始环视起周围。

    小鸟歌唱，蝴蝶悠闲飞过【伊比利亚半兽人】头上，噗噗在此景下开口说：

    「森林消失噗噗会很困扰。这样噗噗就没东西吃了。」

    「老身会尽量想办法。」

    也就是「没办法做任何保证，但你要无条件信任我」这种奇迹般的言语。

    然而奇迹对噗噗没有用。

    「在【伊蕾雅娜】让森林枯死之前你打算做什么？就这么喜欢打架吗？那个叫【修女】的，真的做了那么坏的事情吗？在森林里遇见噗噗的时候，她也毫不害怕地跟噗噗说话了唷。」

    「老身也不知道。」

    无奈地说完后，【史特莉欧娜】便摆出双手K腰的姿势。

    「虽然有各式各样的【惊爆点】，不过那家伙是因言语或理性以外的理由而无法估量。被他人拜托而逞凶……说起来算是纯粹的佣兵类型吧。现在的雇主似乎是【教团】，应该是提出了让那个家伙食指大动的报酬了吧。」

    「那是为了活下去而需要的物品吗？」

    「那家伙原本是植物，只要照射阳光和插在土里面就能活下去。所以那应该是娱乐与享乐的产物吧。那家伙有食物链自卑感，而且也有高等生命一定要过奢侈人生的错误观念……尽管不清楚正确的契约内容，不过大概跟『女人』有关吧。」

    「……」

    噗噗的手停了下来。

    他手拿吃到一半的【螃蟹丸子】，以困扰的表情说：

    「噗。也就是说，【伊蕾雅娜】没有任何理由就要欺负【修女】？而且欺负完之后还要做其他的事？」

    「欺负完后还要击落出手阻挠的【千尺龙】，打倒碧翠斯等人，甚至让附近的森林枯死。嗯，我们基本上是反论，不适合正确的论点。即使有趁火打劫的小利，还是百害而无一利比较适合我们本来的个性。」

    听到这里──

    噗噗发出吵杂的声音，迅速把剩余的食物全部吃完，然后抓起放在身边的东西──【兵辉】。他挥落宛如钢筋或者圆木的块状物，把营火整个压熄。

    站起来的他这么说道：

    「噗噗也一起去。」

    「可以说明理由吗？」

    「之前听过那个【修女】曾经帮碧翠斯她们制作泳装。没有那个的话，【卡莉甘萨萝丝】就不会听我们说话，可能也来不及处理【猫妖】和【犬妖】那件事情了。原本想她在人类的旅馆街里，也无法跟她说话，不过现在不一样了。在跟她道谢之前，噗噗不能让她被打倒。何况如果那不是为了活下去所需要的行为，噗噗就要加以阻止。」

    噗噗又轻声加了一段：

    「……噗噗那个时候就来不及了。噗噗听说聚落的大家都因为肃清【亚人】之类的行为而被杀害。但这次不一样。为了活下去、为了填饱肚子。噗噗可以帮助因为除此之外的理由要被夺走性命的【魅魔】。」

    【史特莉欧娜】从鼻子呼出气息，发出「唔蕖挂簧。

    她似乎不太满意。

    「说得更直白一点好吗？就说对【伊蕾雅娜】的蛮横很火大，要把她揍飞。」

    「噗？」

    然而，噗噗还是露出疑惑的表情。

    妖精们的女王因为完全出乎意料之外的反应而瞪大了眼睛，至于噗噗则是继续说道：

    「噗噗并不厌恶【伊蕾雅娜】。只是觉得，可以的话也想阻止那个家伙。」

    这下子──

    听见这种说法，长银发黑缎带洋装少女的脑袋变成了一片空白。

    「呼哈！」

    然后她笑了起来。

    尽管要前往战场最前线的现在不适合笑声，【史特莉欧娜】还是大笑了起来。

    「哈哈哈！！有意思，老身很欣赏你！虽然获得最强的位置，又对这个地位所带来的长生感到厌倦，但就是有像这样令人爽快的背叛，人生才会这么精彩！！太棒了，噗噗。那么这次的主导权就让给你吧。随你命令，让老身看看老套窠臼之外的结果。」

    「嗯。」

    拿起极端巨大的【兵辉】，轻舔了一下拇指指腹后，噗噗看向战场。

    他看著飞舞在蓝天中的漆黑之龙。

    「这样的话，首先帮噗噗找出到那里去的办法吧。」

    13

    漆黑飞龙载著身穿雪白修道服的【魅魔】，在宽广的天空中飞翔。

    目前飞的是纵贯整个陆岛的路线，但也没办法突然转换方向。莫大的惯性G力折磨著【修女】，还有数量庞大的光箭从正后方追著自己。可以的话，希望能避免减速。

    宛如流星雨般从地上发射出来的光箭，虽然有好几根刺入身体与翅膀，却还不至于造成致命伤。即使箭上涂了毒，自己可是拥有超过一○○○公尺的巨大身躯。从一般的药物致死量是以体重作计算基准来看，就能知道自己不可能因为毒箭被击坠。

    但那是身体方面的问题。

    为了攻击心灵，刺进去的箭开始蠢动了。

    四支箭的箭羽往上下左右扩张。整体呈十字形的箭上寄宿著力量，而箭羽则开始规律地振动。振动很快就变成明确的人声。

    『杀掉魔女。』

    『这个欺骗善良、撒下邪恶种子的魔女，把她的心脏挖出来。』

    『为虎作伥者也一起干掉。』

    『杀了他们。』

    『一旦被播下卑鄙的种子就无法得救了。全部杀掉！！』

    【魅魔】咬紧嘴唇。

    然而在她开口说些什么前，【千尺龙】就先放声大吼。

    『……你们算什么正义的一方，哪里是传授教义的团体了？你们的眼睛里！看不见居所被夺，眼里噙著泪水的女孩脸庞吗！？你们不知道她的心受了多大的伤吗！？』

    「……」

    该名修道女没有说任何话。

    不过她静静地把手贴在龙麟上，温柔地把身体靠过去。

    就在这个时候──

    『叽叽叽萨萨！真是太勇敢了，末席。接触到人类的智慧后，开始对骑士道有兴趣了吗？』

    音质有了明显的变化。

    而【千尺龙】知道什么样的人才会称呼自己为末席。

    『同类吗！？』

    『光是这句话就已经是不知好歹。你看错地方了。在这里唷。』

    某种东西闪烁了一下。

    不是从后方不断远离的人类旅馆街。而是完全相反的方向。从自己逐渐接近的那座白雪皑皑的山顶。

    「什、么……太快了吧！怎么办到的！？」

    就在【魅魔】忍不住屏住呼吸的瞬间──

    一○○○公尺的巨龙没有等待对方发动攻势。

    「咚轰───！！ ！！ ！！」一声。

    巨龙张开大嘴，以超高水压吐息将山顶连同目标砍飞。

    山脉的高度整个降低。

    贯穿天空的长枪，枪尖就这么被折断了。【千尺龙】在几乎快擦撞到该处的情况下穿越过去。

    他确定已经干掉对方了。

    即使如此──

    『叽叽叽，哎呀，真是太优秀了。』

    『怎么会……到底是用什么方法！？』

    『竟然能够在完全没有补给的情况下吐出那样的吐息。说起来，凭你如此巨大的身躯，要是认真补给营养的话，整个葛兰兹尼尔瞬间就会变成沙漠。虽然有在外海专门吞噬鱼贝类的可能性，但那样就没有著陆的理由了。你在肚子里大量驯养了【火精灵】、【水精灵】、【风精灵】与【土精灵】等所有的精灵，然后从他们那里获得无尽的能源。表面上的进食只是给那些家伙的饲料。考虑真是太周到了。如此看来，只要消耗大量燃料，应该就能竖起各个【属性】的障壁了吧。』

    惊愕与疑问。

    之后巨龙的头部，三半规管受到剧烈的摇晃。

    『喀啊……！？』

    『听得见吗，末席？你不会认为我只靠发射杀人音波这一招就能跻身于【惊爆点】之列吧？』

    看不见的声音之枪一起朝黑龙袭去。

    没错──

    『我是【风茄】，食物链里居于最下位的植物系【惊爆点】。』

    『呜！』

    『但只能被吞食的花草为什么不会灭绝，反而能覆盖整个陆地呢？我想身体庞大但智能不足的你应该也能理解这一点吧？』

    『呜呜！！ ！？ ??』

    【教团】的攻击根本完全无法与之相较。

    视野下方的陆地──异世界葛兰兹尼尔。整座岛屿平均地出现闪烁的光芒。

    星空绒毯像要将全部的力量集中于一点般。

    为了【风茄】的攻击准备而发光。

    【惊爆点】的超高频率音波枪迫近！！

    就连自己的叫声都听不见了。

    遭到搅拌的头部已经没有多余的心思去顾及背上的【魅魔】。在空中失去平衡，巨大躯体像是圆锥转动一样往下掉落。

    『……我们葛兰兹尼尔的药草类是从【万能种】诞生，因为水源与土壤等生长环境，让开出的花朵与结出的果实产生很大的变化。由贤人培育就会变成妙药，由俗人来种植则会变成杂草。』

    在这样的情况当中──

    唯一抱著从容态度的女性声音不停响起。

    『末席，你有一点值得我称赞。从你粗大的血肉当中生长出来的我算是十分健康唷。』

    『你这家伙！？』

    【伊蕾雅娜】可以无限增殖。

    就像要对全世界夸耀植物的强项一样。

    传出『啪叽啪叽啪叽啪叽！！』的怪声。

    【教团】发射出来的光箭，装在箭头的不是【魔法】也不是毒药，只不过是一颗小种子。为了吸取飞龙的血肉，利用它突破龙鳞刺入体内，再把种子埋进去。

    这样就大功告成。

    或许是吸了黑龙的血肉吧。这时的【伊蕾雅娜】有著打磨过的黑曜石般、发出光芒的黑色肌肤，以及烈火般的红发。身穿植物蔓藤礼服的女子，整个身体撕裂【千尺龙】的鳞片与肌肉后来到这个世界。

    用尽任何办法都无法将她甩落。而且【风茄】还有一个知名的特性。

    被拔出来时会放声大叫，夺取所有听见叫声者的灵魂。

    瞪大双眼的白色【修女】就在致死范围内。

    【伊蕾雅娜】咧嘴……露出带有黏稠恶意的笑容，然后吸了一大口气。

    就在尖叫声……

    快要从嘴里发出的一瞬间──

    「亏你撑得下来。之后就交给噗噗吧。」

    听见声音，所有人都瞪大了眼睛。

    肥胖圆润的巨大身躯，像要撕裂空气一样从空中与千尺龙的头交错。

    『噗噗……先生！！』

    不需要用言语来回应。

    噗噗直接飞过空中。插身进入白色【修女】与【伊蕾雅娜】之间的噗噗，完全没减少落地的冲势，直接切换成攻击【伊蕾雅娜】的动作。

    「轰喀───！！ ！！ ！！」一声巨响。

    宛如粗大钢筋或圆木的【兵辉】朝她的腹部挥去，让她把肺部的空气全吐出来。

    「啧！！【亚人】吗！你是怎么上到这里来的！？」

    「你该注意的不是这一点。」

    噗噗将巨大【兵辉】转了一圈，然后以平坦的前端对准【伊蕾雅娜】。

    虽然应该没看过，但他就像强打者一样以低沉的声音做出宣言。

    「噗噗到这里来了。噗噗赶上了。噗噗绝不允许什么肃清【亚人】之类的，不是为了活下去也不是为了填饱肚子的杀戮。绝对不会让你伤害【修女】。」

    「区区濒危物种，竟然敢对拥有灵魂的反论有意见！」

    「噗噗是个大食客唷。噗，不想被噗噗啃的话就退下吧，蔬菜。」

    「……哦，倒是很会说大话嘛。」

    宛如磨亮的黑曜石般的女人缓缓吐出一口气。

    只有双眼闪烁著红莲般灿烂的光辉。

    「那就尝尝死亡的滋味吧。原本对你的出身还有些许怜悯，现在已经被满溢的愤怒覆盖。我是拥有灵魂的反论，身为勇猛的【惊爆点】一角，同时也是【风茄】顶点的【伊蕾雅娜】。就让你愚蠢的尸体回归大地成为我的养分吧！」

    14

    「唔蕖！

    长银发黑色缎带洋装的少女型【惊爆点】双手K腰，抬头看著蓝天。

    她身边……设置著奇怪设备，以类似跷跷板的构造固定住巨大木制汤匙般机材，然后再用坚韧植物蔓藤绑起来。

    【史特莉欧娜】这么呢喃。

    「……看来弹射是成功了。」

    有一种名为投石机的攻城兵器，是利用绳子或藤蔓的反作用力将巨大岩石发射到远方。在历史上是火炮发明前的时代使用的兵器。之前名为【艾尔基亚德】的军队系【公会】已经证明过，光靠葛兰兹尼尔内的物资就能制作火炮。那么，如果是『更早之前』的技术应该也没问题。这部分是【史特莉欧娜】从人类的旅馆街偷听来的知识，以及手相当灵巧的【妖精】们展现的实力。

    另外，以赌场街闻名的金矿街区，其山丘上画了好几个大圆圈进行超巨大飞镖竞赛。那原本也是用来研究能否制作出投掷兵器，以便抵挡从外部迫近的【惊爆点】保护整个旅馆街，最终完全失败留下这个历史遗迹。

    不过，在附近翩翩飞舞的手掌大小【妖精】梅莉蒂亚娜却是脸色铁青。

    「啊哇哇啊哇啊哇噗噗先生真的飞走了啊！简直就跟绘本里的世界一样！！」

    「老身已经计算过了。活生生的人类将会因为发射的冲击四分五裂，但那家伙就算被【千尺龙】在一秒之内带到一○○○公尺的高空中也还活著。」

    而问题不只发生在【千尺龙】的背上。

    周围的森林开始蠢动。

    「……对方主动过来真是太好了。」

    【史特莉欧娜】的音色也改变了。

    背部的缎带洋装整个打开，从中央长出鲜血般的红色翅膀。

    「用a脏的脚踏入老身的地盘，别以为你可以全身而退唷？」

    从数个地方传出回答。

    像是要包围【史特莉欧娜】，拥有红、蓝、黄、绿……等各种颜色肌肤的女士从土里钻出来。大概是各自密藏著毒性或者药性等完全不同效能的【风茄】吧。

    「这是我想对你说的话。大地以及住在上面的生命全部是我的东西。明明是受到恩惠的家伙，少在那里夜郎自大了，给我低下头来。让我告诉你正确的排名吧。」

    「废话少说，只会吸收土壤的营养却对人类一点用处都没有的植物，通常被称为杂草啦。」

    当梅莉蒂亚娜因为燃烧起来般的空气而害怕时，妖精们的女王露出自信的笑容。

    「想要老身驱逐你们吗？你们是会因为水源与土壤等生活环境而改变花草性质的存在。也就是说，老身只要让这一带覆盖在赤色狂热沙尘暴之下，就能要了你们的命。不想成为无法开花的悲惨杂草就快点滚。这样老身会饶你们一命。」

    「那也要你能这么做啊！」

    身穿植物礼服的【伊蕾雅娜】没有改变态度。

    「你真的能做出把整个葛兰兹尼尔变成猛毒沼泽的决定吗？你翅膀的污染度是跟散布量，也就是战斗时间有直接关系。而且不是等比例，是呈二次函数的曲线。瞬间杀害的量大概三天左右就能自然分解，但持续一个小时甚至一整天的话，半衰期将会无限延伸。当你完全驱除散布整座岛屿的我时，就会完成经过五○年也无法清除污染的死亡大地。你这家伙也是反论，所以办得到这种事，但你不会做。我有说错吗？那是因为……」

    「……」

    「你这家伙在【千尺龙】事件时什么都没办法做。只要愿意，就能以红色毒性沙尘暴让他无力化吧，但因为无法预测酩酊的龙会大闹到什么地步而感到犹豫。结果发生了什么事？只能在旁边看著仰慕你的多数【妖精】被吞噬。为了保护这个世界所下的决定，让你弃应该保护的生命于不顾……你这家伙什么都办不到。和没有手脚的植物完全相反，站在金字塔顶端反而什么都办不到，只不过是最强的装饰品。」

    【史特莉欧娜】相当成熟。

    所以没有中途插嘴，一直等到对方把一长串话说完。

    她甚至露出灿烂的微笑，以淑女的礼仪与女王的风范回答。

    「色情萝卜，看我把你折成两半。」

    15

    在一○○○公尺巨龙的背上，【伊比利亚半兽人】与【风茄】的顶点对峙著。【伊蕾雅娜】的武器是具压倒性破坏力的杀人音波。往全方位扩散的话没有任何人能回避，若是集中在一点，能够瓦解所有盾牌与墙壁的防御，把死亡的指尖传送到目标耳里。超越音速是唯一可以躲避的方法，但现在可以不用管这样的例外。

    也就是说，身穿植物礼服的【伊蕾雅娜】占压倒性的优势。

    只能挥舞圆木或者钢筋般【兵辉】的噗噗，根本无法回避与防御。

    原本应该是这样才对。

    「轰───！！ ！！ ！！」一声巨响。

    这过于粗豪的一击，将一切前提崩解。

    「啊……？」

    连施放『叫声』的【伊蕾雅娜】本人，都惊讶到必须中断无形的长枪。

    在噗噗背后听见叫声的白色【修女】，感觉到声音瞬间出现扭曲。

    原因是出在噗噗身上。

    正确来说是【兵辉】产生的风。没有水或空气等传播物质，声音就无法传递出去。也就是说，它会忠实地受到传导物质的影响。比如说，压缩空气的话波长也会改变。杀人音波这为了极度限定的用途而做过细微调整的频率，将会完全被打乱。超高频率的波形崩毁后，音波枪也就折断了。当然也得看出透明音速枪将攻击何处就是了。

    「啧！！」

    她接著又发射两、三次『叫声』形成的枪。

    可是一发都没有击中噗噗。不对，应该说击中前空气就被挥舞的【兵辉】压缩，音波枪也因此崩坏、被吹散。

    「没用的，打从一开始就无法击中噗噗。」

    感到不屑般的声音传出。

    「然后噗噗打从心底不怕你这个害怕互殴，只能从远处使用远距武器的家伙。毫不犹豫全力冲撞过来的【千尺龙】比你强多了。」

    「确实如此。」

    【伊蕾雅娜】不会一直拘泥在同一件事上。

    正因为最强，【伊蕾雅娜】也立刻就知道力量的差距。

    即使如此──

    「但你是不是忘了，这里并非坚若磐石的大地！！」

    视线下方的葛兰兹尼尔像星空的绒毯般闪烁。

    从地面直达天际，反向枪雨像要反叛世间常理一样发射出来。

    而且超高频率瞄准的不是噗噗。

    而是他作为踏脚处的【千尺龙】。

    「呜！」

    龙之肉体形成的大地「磅咚！！」一声产生晃动，山一般的肌肉开始蠢动，把噗噗他们到空中。

    「哇呀！」

    噗噗立刻抓住尖叫的【魅魔】胡乱挥舞的小手。

    该处已经是【伊蕾雅娜】的射程范围。即使一起被飞出去，发出黑曜石般光辉的女子依然挂著充满自信的笑容。

    「你的打击必须脚踏在地上并加上体重，才能发挥真正的价值。不过我的杀人音波只要腹部用力再振动喉咙就可以了。现在这样也能发挥威力。」

    不是使出浑身力量的打击，就无法充分压缩空气形成盾牌。

    在半吊子状态下，【风茄】的尖叫声将会直接贯穿。

    贯穿之后会破坏噗噗的脑。

    「不用害怕。在不省人事、束手无策的情况下直接被打到地上吧！【伊比利亚半兽人】的末裔啊！！」

    致死的一击发射。

    没有立足点的话噗噗就没有胜机。

    在九死一生当中，状况发生变化。

    【千尺龙】的尾巴随著发出低吼的暴风扫向噗噗。

    说是尾巴，但以人类的单位来表示的话足有数百公尺长。

    与其说是让噗噗有立足点，其实比较接近超重量级的一击。如果在旅馆街挥舞，其质量与速度绝对足以将一整片石造建筑物轰飞，可以说是动能的聚合体。

    但是噗噗接了下来。

    接受这个立足点，接受飞龙即使在杀人音波煎熬下，还是咬住牙根送出的起死回生机会。

    同时接下了他的意志、温柔以及坚强。

    「什、么！？」

    身著植物礼服的【伊蕾雅娜】发出惊愕的声音，然而噗噗不再以言语回应她。

    踏稳脚步后加上十成力的【兵辉】吹散她的杀人音波。噗噗面对著她扭动身躯，在单手抓著【魅魔】手臂的情况下，巨大身躯以惊人的速度飞起来。

    刚才已经强调过是「面对她」。

    这当然是为了接下来的一击！！

    爆炸声。

    接著黑曜石肌肤的【伊蕾雅娜】就像流星一样落到大地。

    放出所有动能的噗噗，变成置身于空中的状态。

    在空中转身的【千尺龙】，再次让他们坐到背上。

    『噗噗先生，还没结束唷。地上还有许多【伊蕾雅娜】。得快点逃到海上去才行！我要加快速度了，请好好抓住【魅魔】小姐，千万别放手！有噗噗先生支援的话，我可以用更快的速度飞行……！！』

    他焦躁的叫声突然中断。

    当噗噗和【魅魔】感到狐疑时，巨龙也发出疑惑的声音。

    『那是……什么？【伊蕾雅娜】们闪烁的光芒逐渐消失……？』

    16

    话说回来，出了这么大的事，【剑圣女】碧翠斯、【白魔女】菲莉妮翁、【殴僧侣】阿尔梅莉娜到底在什么地方做些什么呢？

    「打完收工了！！」

    娱乐与赌博事业蔓延的金矿街区里，【魅魔】设立的教堂附近有一座瓦砾山。

    阿尔梅莉娜「轰！！」一声甩动铁杖前端的粗大锁炼以及带刺铁球，并且这么大叫。她的身边死尸累累。身穿西洋丧服、以面纱遮住容貌的【教团】刺客，在受到直接的物理暴力风暴后全部昏了过去。

    那不是一般的铁球。

    粉碎一切的【魔法】铁球，每次挥舞都会把累积在附近的砖块、石头地板、石柱以及拱形大门等，总之就是所有瓦砾缠在上面。最后体积比原本大了不只一两圈。破坏将带来更多的破坏，最后将没有人能抵挡阿尔梅莉娜这个超重的暴风。这时建筑物的外墙已经连盾牌都称不上。

    在这样的状况中──

    宛如大量细针轻刺著肌肤般的热气，随爆炸声朝阿尔梅莉娜袭来。

    闭起一只眼睛，用手按住头发往该处看去，就发现红莲之火的聚合体。

    碧翠斯轻轻挥舞宛如细剑的细长【兵辉】。

    那是利用爆炸时的冲击波与缺氧，使人无力化的细雨般攻击。身为伙伴时固然相当可靠，但敌方那种悲惨至极的模样，让阿尔梅莉娜忍不住帮她们默祷。

    「这边也收拾乾净了。『人类们』大概这样就结束了。」

    「真是狠。不管躲在建筑物里还是盾牌后面一律干掉吗……」

    「用起重机铁球把作为盾牌的墙壁连人一起轰飞的家伙，没有资格说我啦！」

    之所以能获得如此大的战果，除了碧翠斯等人是封顶组之外，【教团】这边的兵力太过偏颇也是重点。她们拿的是附加安定装置的西洋弓，两端装上近身战短剑般的【兵辉】。当然跟习得的【魔法】也有关系，不过打从一开始基本概念就曝光了。这样就像在表示害怕被靠近，于是用短剑来补足短处一样，所以碧翠斯她们便一口气拉近距离，把【教团】成员痛扁了一顿。

    只要没有【惊爆点】级的杀人音波，她们封顶组就相当强势。

    「咦，奇怪了？菲莉妮翁那个家伙到哪去了？」

    「她在这里也无事可做。」

    尤其两个人已经展现出「不需要帮忙回复」的力量差距。

    「……你也知道那个【调合】狂，应该是老毛病又犯了吧？」

    骚动的森林当中，其中一名身穿植物礼服的【伊蕾雅娜】咂舌。

    她从树木的缝隙之间抬头看著蓝天。可以看到超越一○○○公尺的飞龙背上载著目标悠然地移动。

    （……打入末席身体里的种子被击溃了。就算做出继续射箭的命令，【教团】那些家伙也没有回应。虽然是地对空，不过还是得把他轰下来。不然目标就要逃到海上了！！）

    「色情萝卜，现在是东张西望的时候吗……」

    「呜！」

    树木后方出现一对发出灿烂光芒的眼睛。

    「即使不使用猛毒的翅膀，老身光靠双手就可以把蔬菜折断，让你回归大地成为肥料。你这家伙从大地吸取的养分，就用你的身体还回去。必须凑齐几千几万的数量才能昭示存在感的臭杂草，怎么可能敌得过独自以反论的身分君临于世的老身……？」

    「只会吸花蜜啃果实的小虫，少说大话了────！！」

    该名个体的意识随著水嫩根菜类「啪哩啪哩喀叽喀叽！！」被折断的声音消失。

    不同地点、不同色彩且不同属性的【伊蕾雅娜】，因为丧失了一个视点而吐了口口水。

    总体战……不对，消耗战的话自己可以用数量取胜，只是现在的焦点不应该放在这里。

    （……没时间陪你这只害虫了。不过是小小毒蛾，让她打倒几个个体就会高兴到睡不著了吧。不管怎么说，已经跟人家订下契约了。必须趁那家伙专注在诱饵上时，赶紧完成原本的目的……）

    植物不会自己行动，而是用花朵的色彩与气味操纵周围完成目的。

    除了搬运花粉与种子这种直接的行动之外，有时也会为了驱除害虫而诱惑该害虫的天敌靠过来。

    「……小虫子，尽量为虚伪的胜利而喜悦吧。」

    嘲笑完对方，身穿植物礼服的【伊蕾雅娜】便迅速从最前线退下来。

    结果在下一刻──

    「啪咕嗯！！ ！！ ！！」一声。

    【伊蕾雅娜】的意识唐突地陷入漆黑当中。

    「────啊！！ ！？ ??」

    其他地点，另一个【伊蕾雅娜】失去一个视点并且瞪大眼睛。

    不停流出令人不舒服的汗水。呼吸变得急促，猛烈的心跳完全静不下来。

    刚才那是怎么回事？

    敌人不是在森林里施暴的【史特莉欧娜】，也不是乘在飞龙背上的【伊比利亚半兽人】。虽说只消失了一个个体，可是除了两人之外，还有能击退【伊蕾雅娜】的人吗？

    而且还只用一击。

    简直就像天敌的巨大下颚一样。不论到什么地方自己都是植物，也是支撑整个食物链最底层的存在，真的有一击就能让自己在一瞬间想起这件事情的人吗……？

    可以听见背后的枝叶传出摇晃的沙沙声。

    根本没有回头的时间。

    「啪咕嗯！！ ！！ ！！」一声。

    【伊蕾雅娜】的意识唐突地陷入漆黑当中。

    「呜！！」

    另外一个地点，另一个【伊蕾雅娜】得知同族消失后，从紧闭的嘴唇缝隙发出声音。

    声音里面带著焦虑，不对，应该说是明确的恐惧感。

    有东西。

    绝对有什么东西。

    那是让自己即使被杀也看不见死因，连具压倒性的【惊爆点】都会联想到天敌一词的怪物。

    而她这时候终于接近事件的全貌。发挥威猛实力的【伊蕾雅娜】正在减少。而且是以让人发冷的速度一次消失一大群。虽然不是遍布葛兰兹尼尔全岛的所有个体，但这个森林里的个体几乎全灭。以这种速度的话，实在很难判断与【史特莉欧娜】的毒翅膀相比究竟哪个效果比较快。而且还没有任何醒目的污染，演出了只让【伊蕾雅娜】完全消失的戏码。

    「不会吧……」

    究竟是谁能办到这种事？

    到底是发生了什么事情？

    「怎么可能！！」

    「啪咕嗯！！ ！！ ！！」一声。

    【伊蕾雅娜】的意识唐突地陷入漆黑当中。

    「噗哈、咿咻、噗哈哈！！」

    之后不知道持续了多少次无谓的抵抗，然而视点还是大量消失。

    受害的数量已经足以让【伊蕾雅娜】感到孤独。独自残留在黑暗森林当中的该名【伊蕾雅娜】，这时感觉到背部轻轻撞上了树干。根本无法好好地思考。不强迫自己打起精神的话，很可能会在背靠著树干的情况下不停地往后退。

    于是，捕食者从正面出现。

    那是一名有著轻柔金发，脸上戴著眼镜的白色魔女。

    「人、类……？」

    【伊蕾雅娜】顿时傻眼，在不停流下斗大汗水的情况下，以飘移的视线看见了『那个』。

    【白魔女】菲莉妮翁小心翼翼抱在胸口……急救箱般的【兵辉】。

    「【调合】的道具。不会是即时用我的身体来制作回复药吧！？」

    「其实有采集动植物必须有【亚人】陪同的不成文规定。不过我只要看见稀有素材就会食指大动。我这算是盗猎吧，真是讨人厌的癖好。」

    发出窃笑声的魔女，这时候脸上的眼镜镜片闪烁了一下。

    旁边有浮现在雾里一般的幻觉系四角形框架状光芒。详细标示在上面的是能够以【调合】制成的回复药清单吗？

    「说起来，这是值得大惊小怪的事情吗？你不论到什么地方都是【风茄】。在具备回复药清单且可以反推回去的环境下，把你装箱变成药品不是什么困难的事吧？【调合】是混合数种材料，以等价交换来产生所需【道具】的行为。不论原本有多么坚硬，成为素材的东西本来就会『消失』吧？」

    「……」

    「只不过，反过来说没有清单就束手无策了。因为【调合】毕竟不是破坏，而是制作新的东西。所以像【史特莉欧娜】小姐那样能飞到天空高处就抓不到她了，【千尺龙】则因为没有能使用的清单，所以无法【调合】。如果什么都能吞进去，就能瞬间干掉【迷宫】的【机关】或者【陷阱】了。不先把那些东西变成齿轮的话，我也没办法处理，所以不是那么方便的东西唷。」

    菲莉妮翁继续呢喃：「但是呢……」

    她看起来非常非常高兴……露出了天敌兼捕食者的眼神。

    空中出现新的四角形框架，【伊蕾雅娜】的构造瞬间被解析出来。

    也就是说，其【能力值】的本质──

    「身为【风茄】的你就不一样了。」

    「……呜呜呜！！ ！？ ??」

    再也无法等待。

    已经不只是摇晃脑部的程度。身著植物礼服的【伊蕾雅娜】以折断直线上所有大树的去势，发射了所有杀人音波枪。

    一击就粉碎了人类脆弱的肉体。

    胴体粉碎，上半身被砍飞、磨碎，悲惨的下半身甚至忘记倒下而站立在那里。这就是她的下场，不对，应该说是她『原本』的下场。

    只不过──

    「哎呀，你忘了吗？」

    「什、么！？」

    新的上半身──

    长出来了。

    接著【百分比】系【魔法】的衣服再次一件一件附加上去。

    「这是创造而不是破坏的行为。我使用被称为【惊爆点】的特大尺寸【风茄】……持续制作著极为强力的回复药。」

    已经说不出话了。

    飘浮在菲莉妮翁身旁的四角形框架里，并排著回复药的库存量。那是难以估计的一座小山。而且还没有限制。能够从那个数量继续无限增加。

    「连续使用回复药会造成抗药性，不过还是会复原。就算回复幅度减半，外表还是没有什么问题唷。」

    连伫立在海边幽灵船的【吸血鬼】都无法如此灵活地再生。对手是拥有最强之矛与无敌之盾的存在。这是愈是战斗，菲莉妮翁的回复药就愈会增加的架构。明明是一对多，但即使进入消耗战，也完全无法浮现获胜的展望。

    「我有一个提案。」

    这样下去不行，根本无法与其对抗。

    只会被她吃乾抹净。

    「做生意也有所谓的行情。继续采集【风茄】的话我也很困扰，因为不管品质多好价格都会暴跌。而且也跟能让我眼睛暂时恢复视力的眼药有关，我不太想造成混乱。所以这次的收获就以你为最后的个体……快退下吧。否则我会走遍全岛让你变成灭绝的梦幻花朵，你做好这种觉悟了吗？」

    「……我想起来了。」

    【伊蕾雅娜】咕嘟一声吞了一大口口水，然后呢喃：

    「我想起来了唷，人类。【教团】那些家伙确实说过。【剑圣女】、【白魔女】、【殴僧侣】……虽然获得一些情报，知道袭击旅馆街时应该特别注意哪些危险人物，不过【教团】认为最危险的不是碧翠斯，也不是阿尔梅莉娜，而是你。【解暴医】菲莉妮翁。这是因为……」

    「……」

    「听说你过去在【迷宫】内探索时，曾经吞噬人类把他们变成药──」

    「啪咕嗯！！ ！！ ！！」一声。

    【伊蕾雅娜】的意识唐突地陷入漆黑当中。

    「唉……」

    急救箱里出现一些药品，从中拿出这些宛如登山家为了温暖身体而带在身边的小角瓶后，【白魔女】恢复成平时说话的语调，叹了口气。她以指尖抓住瓶口，以旋转的手势轻轻晃动里面的液体。由于她是制作回复药的专家，所以瓶子也是药品的一部分。与拍摄戏剧用的『糖玻璃啤酒瓶』差不多。

    菲莉妮翁无奈地说：

    「这种药虽然很方便，但就因为太过方便，很可能会引起争夺战。看是要找个地方丢了，还是趁没人看见时埋在噗噗先生的田地旁边。」

    这是她空虚的自言自语。

    不知道是什么样的心境，让她特地出声这么说。

    在甚至忘记发出树叶摇晃声的阴暗森林里，该名魔女就这样一直呢喃。

    「……一群笨蛋。不知道说过多少次我有清单，只能消耗可以反算回去的素材。当然，如果存在以人类当素材来制作药品的【魔法】就另当别论了。」

    17

    可以让全长超越一○○○公尺的【千尺龙】著陆的地点不多。结果他强行降落在沙滩边的海水上，虽然多少因为引起巨浪而招来混乱，不过噗噗和【修女】还是顺利回到葛兰兹尼尔的陆地上。

    或许是从地上的任何地方看都能知道他们降落在何处吧，碧翠斯已经等在那里了。

    另一方面，执著于【修女】的【教团】与【伊蕾雅娜】都不见踪影。

    「别担心，全都被我们收拾乾净了。」

    碧翠斯这么说。

    「人类的【教团】由我们出手教训了一顿。【史特莉欧娜】因为猎物突然被从旁抢走而气呼呼，然后那个眼镜乳牛就急忙躲到森林里面了。总之没问题。包含【伊蕾雅娜】在内，问题都解决了。放心吧，噗噗。」

    「？」

    噗噗歪起脖子，最后还是判断碧翠斯说没问题的话，危机就应该真的解除了。

    「那、那个……」

    畏畏缩缩地举起手来的，是身穿白色修道服的【修女】。

    「我接下来该怎么办才好呢？」

    教会崩塌，拚命制作的【圆滚滚】遭践踏，【魅魔】被人类赶出旅馆街。遭到排斥的她既然没有容身之处，还是只能回到森林里了吧──她的问题应该是这个意思。

    可是碧翠斯笑著摇摇头。

    「引起骚动的元凶【教团】被我们打倒，现在没问题了。虽然旅馆街那些家伙很让人火大，不过只要没有【教团】的胁迫，他们也没有随便施加迫害的理由。也就是说，回街上的话往常的生活就在等著你了。当然，也要你能够接受就是了。」

    「但、但是我……那个……」

    她边说边把手放到被帽子盖住的头部两侧。

    应该是触摸藏在那边的角吧。

    【剑圣女】呼出一口气后立刻回答。

    「听说大家原本就知道了。」

    「咦！？」

    「即使知道，旅馆街的人还是收下了【圆滚滚】唷。所以真的不用担心。对方也受到很大的损害，被【伊蕾雅娜】杀人音波轰中的家伙，大概会有半天以上无法动弹。人类几乎只往来于旅馆街与【迷宫】之间，所以是受到致命打击。有愿意帮忙照顾伤者的人手，我想应该没有拒绝的理由吧？」

    「……」

    【修女】好一阵子露出茫然的表情。

    自己的想法并没有白费。

    确实传达出去并且连结起来了。

    知道这一点后，她的表情慢慢有了变化。

    她大动作行了一个深深的礼，然后一直线朝旅馆街跑去。

    『如果人类还是露出可怕的脸孔，在风头过去之前，可以让她坐在我背上到海上旅行。』

    【千尺龙】这么说。

    噗噗没有想太多就立刻回答。

    因为是理所当然的事，所以根本没有必要烦恼。

    「不需要什么理由。有空的时候就让她坐上去吧。」

    18

    【教团】、【伊蕾雅娜】以及【千尺龙】。

    旅馆街一角受到各种力量肆虐，有不少建筑物倒塌。人类要是被石造墙壁活埋的话可就糟糕了。由于现在仍然受到【伊蕾雅娜】的杀人音波影响，几乎所有人类都无法动弹，所以可能会错失救援的黄金时间。因此噗噗等人也追著先行跑向旅馆街的【修女】来到该处。

    这个时候，噗噗强大的臂膀相当可靠。

    平常因为容貌而无法靠近人类的噗噗，一边轻松抬起沉重的瓦砾，一边以感慨良多的眼神看著街道。

    确认作业也包含了教会……不对，应该说是其遗迹在内。

    【教团】的攻击让四面墙壁几乎崩塌，只剩下一堆瓦砾山。管风琴与长板凳都损坏了，不知道为什么只有正面的讲道坛与墙壁的一部分，以及些许花窗玻璃残留下来。

    噗噗突然停下手，抬头看向因为太阳而发出鲜艳光芒的窗户。

    在旁边帮忙的碧翠斯对他问道：

    「怎么了，噗噗？」

    「嗯。噗噗还是第一次看见教会。」

    【剑圣女】不由得因为他的回答露出苦笑。

    在葛兰兹尼尔长大的噗噗确实没有这种机会。

    「你知道这里是做什么的地方吗？」

    「【修女】在森林里说过了。教会是向神明祈愿的地方。」

    之所以有微妙的误差，大概是因为这个教会是从依样画葫芦开始的吧。

    这边的世界也有合掌的概念吗？只见噗噗合起双手继续说：

    「所以噗噗也要祈愿。希望和碧翠斯的感情能一直这么好。」

    「咦！」

    「不论是快乐、困扰的时候，噗噗都想跟你在一起。只要这样就没问题了，噗噗就不会感到不安。」

    「……」

    这种事情在神明面前发誓的话，就会变成那样吧，但关于这部分的规矩，噗噗应该不会t解才对。

    另一方面，满脸通红的碧翠斯先是胡乱挥舞双手，然后在胸前将左右的食指分分合合，乾咳一声后稍微偷瞄了一眼噗噗的眼睛，接著下定决心开口表示：

    「嗯、嗯。我也想和你──」

    「再来是菲莉妮翁。」

    「啥啊！？」

    「还有阿尔梅莉娜、梅莉蒂亚娜、【史特莉欧娜】以及【修女】！大家感情一直这么好的话，一定就不会发生任何困扰的事。不论遇见什么难关都能克服。」

    碧翠斯把一只手贴在额头上，缓缓呼出一口气。

    可是对方提出的心愿那么可爱，令人生不起气来。

    所以便转了个念头。

    【剑圣女】发出轻笑附和。

    「是啊。希望大家能和乐融融地笑开怀。」

    19

    「好了。」

    一切全部结束。

    然后不知道是谁从某个地方呢喃：

    「事前准备结束，差不多该正式开始了。对吧……古鲁亚卡哈。」

    菲莉妮翁的！回复药【调合】讲义

    『泉水精灵的水滴（特级）』

    &#8226;准备物品

    【牛奶椰子】的植物乳液　小指瓶×2

    【黄色风茄】（【伊蕾雅娜】等级）×1

    【万能种】×2

    盐　小匙×1

    &#8226;形状

    中指瓶（角瓶）&#8226;液状型

    （包含角瓶在内都是药品。更换容器的话将失去效果，必须特别注意。）

    &#8226;保存期限

    【调合】结束后大约三到四天。

    &#8226;效能

    确认持有者死亡的同时，瓶子会破裂并自动回复。从脑与心脏被破坏的状态即时再生。推测【HP】大概是＋125000左右，人类的话应该没有回复不了的伤痕。只不过，不清楚对于开始腐败的遗体是否有效果。

    （注释）

    基本上【清单】与五片【香木的齿轮&#8226;大】左右的价格在市面上流通的危机回避用一般回复药相同。但是组合的【风茄】储备了身为【惊爆点】的压倒性力量，所以是产生变异的独家药品。

    虽然不至于让白骨遗体复生，不过绝大的效能将成为争夺战的火种，所以决定连同样品一起处分掉。

第二卷 第三章 现实侵攻之邪恶女王

    1

    只有须臾之差。

    不过阿尔梅莉娜当然清楚情报的延迟将带来致命的结果。

    「抱歉，批评等之后再听。先告诉我这边的状况！」

    「主任！！」

    钻过【大门】后【登出】。回到都内一角的眼镜美女扯开领带，将窄裙套装胸口拉开，把黑发绑在后面。

    该处不像六本木的魔法离殿或赤坂的牛头神宫那样，是把高级地段切出一块的特殊地点。也不是警视厅或警察厅地下深处的秘密设施。说起来他们不是公安或者外事警察，表面上的说法是只由离职警官与自卫官构成的侦探事务所，不过因为是负责非正规程序搜查活动的外部单位，所以受到这样的待遇也是理所当然。

    此处为新宿某个破旧高架桥底下。

    严格来说是停在该处的一辆食品运输用冷冻车。冷冻机能当然已经关闭，里面到处塞满了大量铁架、薄型萤幕以及并联了内藏电源的演算机器。而中央则是特别空出了一块空间。并不是为了放什么特别的东西。不过那也是可以称为国家机密的最尖端科技结晶。也就是所谓不能泄漏给同盟国的研究成果──目前正在开发中、不必依靠土地的移动式【大门】。

    正如【教团】事件所显示，往来于地球与葛兰兹尼尔之间在情报方面将会产生很大的风险。从美苏互相以核弹瞄准对方的冷战时代开始，该处就被称为间谍天堂。监视地球上的【大门】便可以防止一定程度的情报外泄……目前『表面上』看起来是这样，而这个移动式【大门】的存在将完全颠覆这样的前提。

    在车内待命的其他职员开口表示：

    「状况只能以前所未见的糟糕来形容。我想主任应该知道，突然有人实行了预定之外的【登出】吧……结果真的跑出来了。」

    「正如我在葛兰兹尼尔获得的情报所显示吗？」

    窄裙套装的女子差点犯了咬大拇指指甲的习惯，不过迟了一会儿就发现如今是在部下面前。

    但终究无法抑制急躁与焦虑感。

    这次的事件并非和她毫无关系。虽然不至于说是火种，不过还是有让导火线一路延续到炸弹上的责任。

    一大排薄型萤幕其中之一──

    显示著从设置在街上的防盗监视器网里获得的外部情报。同为东京都内的住商混合大楼之间里冒出黑烟，无辜的一般市民在步道和车道上到处逃窜。

    「虽然混乱但还是维持了一定的秩序。应该不太可能发展成掠夺与施暴的道德崩坏事件。」

    「我不是担心这种事情。」

    没错，这个部分尽管严重，却不是重点。

    真正的核心在其他地方。

    「古鲁亚卡哈……」

    身穿窄裙套装的女子呢喃著原本是【教团】中心人物的女子之名。

    如果只是这样，其实没有什么特别。正如戴眼镜的女子自称阿尔梅莉娜一样，探索【迷宫】者一定会有两种容貌。名为古鲁亚卡哈的女子在东京都内行走，并非什么不可思议的事情。

    只不过，女子瞪著墙边无数萤幕的眼神，可以说锐利到了极点。

    「……你这家伙的长相，果然跟在葛兰兹尼尔一样吗？」

    在不同世界容貌会改变，是因为受到衣服外形的【百分比系】【魔法】影响。

    也就是说，在无法行使【魔法】的环境，无法维持葛兰兹尼尔的容貌。原本应该是这样才对。然而，身著窄裙套装的女子最惊讶的不是这个地方。如此的异常事态，在这个时候都只能屈居第二名。

    最大的问题是──

    「【魅魔】……」

    过去身穿白色修道服的某个人──

    现在从后面抱著神情不自然的古鲁亚卡哈，以脸颊磨蹭对方，露出浅笑的恶魔。

    「正如情报所显示，跑到『这边』来了！不过，到底怎么办到的！？」

    究竟发生了什么事呢？

    这就要稍微回溯一些时间，然后描述在异世界里发生的事情了。

    2

    契机是破坏的爪痕依然怵目惊心的旅馆街。

    趁大多数人类都昏倒，平常被排挤的噗噗也来到这个地方。身负怪力的噗噗与阿尔梅莉娜一起搬开瓦砾，寻找被活埋的人，需要的话菲莉妮翁则投予回复药。

    看起来似乎无事可做的碧翠斯，其实还有一件相当重要的事情。

    就是绑起打昏的【教团】成员，并且没收她们的【兵辉】。

    「……看你们干的好事。」

    以沙哑的声音这么说道的，是其中一名身穿西洋丧服、以面纱遮住容貌的女人。

    「你们帮助魔女逃走了。那么，不论魔女有什么具体的行动，接下来发生什么事情都是你们的责任。做好以破坏世界者之名遗臭万年的觉悟了吗？」

    「你说什么？」

    「我说做好觉悟了吗？好好为天真的个人感情所做的错事后悔吧。」

    碧翠斯认为这只是狂人的疯话。

    也认为应该立刻把它忘记。

    但是当碧翠斯抬起头来时，突然间就产生一个很小、真的是很小很小的疑问。

    没错──

    「【修女】那个家伙跑到哪里去了……？」

    此处为山腰上，噗噗位于河川附近的叶子屋。

    妖精们的女王【史特莉欧娜】在屋子旁边那块营养丰富的田地里插入某种东西。

    「哼！」

    「咕哈啊！！」

    原来是植物系【惊爆点】，同时也是所有【风茄】顶点，身上穿著葡萄叶与蔓藤般植物礼服的【伊蕾雅娜】。正确来说，应该是其中一个个体吧。

    「噗噗等人也有好的结局，就不再做无谓的杀生了。你在这里疗伤吧，色情萝卜。」

    「哎呀哎呀……仔细一看才发现，这个地点相当不错嘛。那个臭【伊比利亚半兽人】，没想到还有翻土的才能。外表虽然长成那样，但有一颗喜爱花草的心真是令人感动，跟某只害虫比起来，他还比较让人有好感呢。」

    「不会让给你唷。」

    「那又不是你的东西。哈啊！真、真有效……」

    【伊蕾雅娜】就像肩膀以下都浸在某种以消除疲劳效果闻名的温泉当中一样，发出娇艳的叫声。

    感到舒服的她脸上出现红潮，说出这样的话。

    「不过你这只害虫也真是让人困扰。就因为你出手阻挠，【教团】才会撤退。连我也落得无法收取酬劳的下场。」

    「哼，又是跟女人有关吗？真无聊。」

    「你也知道吧？」

    【伊蕾雅娜】发出窃笑。

    「我每承接一件工作就会要求一个处女。但可不是为了把她们吃掉唷。只是要别上名牌，制造出没人能对她们出手的环境。让她们从人类的各种束缚当中解放出来就是我的乐趣。」

    这次的束缚则是【教团】。

    让表示自己只有一种生存方式的人，看看实际上还有其他选项。告诉她只要踏出一步，就能轻松地有所改变。这便是【伊蕾雅娜】人生目标。

    t解一切之后，【史特莉欧娜】再次丢出这么一句话：

    「真无聊。杀掉一个人后救了另外一个人，这样就能抵销你杀人的罪孽吗？那只是你个人的解释。别太天真了，佣兵。没有吞食的觉悟，就别占据捕食者的位置。这样至少你还能走上完全非暴力、世界上所有和平主义者称羡、真正完全没有掠夺过的道路。」

    「或许吧。但至少让我眷恋一下吧。古鲁亚卡哈，那真是个可怜的女人。如果只有【教团】也就算了，她连心灵上得以逃避的道路都被邪恶污染了。」

    「？」

    明确的变化……

    就是从【史特莉欧娜】歪起脖子时开始。

    身穿白色修道服的【修女】不见了。

    听见这件事情的噗噗与菲莉妮翁等人，这时候又发现一个危险的因素。

    「人数不对。」

    碧翠斯这么说道。

    「我还记得自己打倒几个敌人。但少了一个西洋丧服的女人。」

    「一名进攻的【教团】人员，还有一名逃走的【修女】吗？」

    「噗叽，情况该不会很糟糕吧？」

    「喂喂喂，不会事到如今还把人掳走吧？」

    反正本来就在确认是否有人遭到活埋，于是他们分头寻找两人。

    噗噗到处搬开瓦砾，最后来到之前教会的遗迹地。

    「这是什么？」

    虽然没有屋顶，墙壁也几乎全部倒塌，大部分都变成了瓦砾，但还是有些许平安无事的地方。

    在墙边的管风琴里，本来应该有一个小小的隐藏式收纳空间。由于整个遭到破坏，锁也失去功用，内容物整个暴露在噗噗面前。

    那是好几张羊皮纸。

    以箭头连结许多词汇，类似对话式流程图的文件。

    由于噗噗不清楚它的价值，所以把它拿给碧翠斯看，结果她便以惊讶的表情仔细地阅读起内容。

    「就像电话诈骗集团用的教战守则……参考这些箭头，按照对方的回答来进行对话，算是用来掌握人心的方法。」

    「噗？」

    噗噗露出不怎么t解的表情，碧翠斯心里想著，不详细说明应该对他比较好吧。一般来说，已经完全学会技巧的人应该不需要这种教战手册。之所以还放在手边，完全是因为简素羊皮纸上的各个地方都还有手写的内容。为了更有效果掌握人心而调查个人的特徵，并且加以注记。

    「……不过能钜细靡遗地写下对方心里的情结，感觉好像一开始就已经找好目标。噗噗，你说这是在教会里找到的？这么一来，就是【修女】要把某个人玩弄于股掌之上。」

    不过，是谁呢？

    稍微考虑了一下，噗噗等人遇上了最原始的前提。

    「说不定，不是【教团】的人掳走了【修女】。」

    「碧翠斯，你的意思是【修女】把哪个女人带走了？」

    【剑圣女】稍微思量了起来。

    以火力系幻觉【魔法】画出四角形框架与红色线条，然后因为大胆的变化而感到头晕目眩。

    构图整个崩解并重新建构。如果打从一开始【修女】与【教团】便暗中勾结，才发生这次的骚动呢？【修女】事先就知道会遭到袭击，不对，说起来她本身就是引发事件的震央吗？也就是早已计画好要藉由【教团】之手把【伊蕾雅娜】拖出来，再让她破坏整个旅馆街。

    可是，她这么做究竟有何目的呢？

    说起来『现在』是什么状况，这种情形又会产生何种好处呢？

    「……」

    「碧翠斯？」

    「等等，不会吧……」

    脑袋里似乎要浮现某种答案，但是她又自己加以否定。

    「不可能，绝对办不到。就算净空了，这种事情也……」

    就在这个时候──

    看向噗噗的碧翠斯，露出看见难以置信物体般的眼神。瞪大到极限的眼睛里，闪过遭遇超越想像的绝望时所出现的冲击。

    「你怎么了，碧翠斯，噗噗做了什么坏事吗？」

    「不是啦……」

    正确来说，碧翠斯看的不是噗噗。

    而是挂在噗噗腰上的东西。

    宛如圆木或者钢筋的巨大【兵辉】。

    紧接著──

    「……对、对了。一大群【伊比利亚半兽人】的灵魂能够封进【兵辉】里的话……」

    「？」

    「人类虽然能钻过【大门】，可是【亚人】办不到。这是事实，但【亚人】能够改变形态的话，这个前提就会崩坏了……」

    在多数可能性当中，为什么她能率先想到这个异想天开的点子呢？

    有两个理由。

    第一个理由是，如果能够成功，那就是最具危险的选择。

    第二个理由是，【魅魔】与【教团】的女人勾结，打倒旅馆街所有人类的目的。

    「有如此恐怖的想法，不论任何人都会出手阻止。葛兰兹尼尔里所有人类就算下手里的工作也会奔向【魅魔】。如此一来，就连她也无法成功了。【登出】的手续需要几分钟的时间，人类只要掌控所有【大门】并伏击，对方也只能在无防备状态下迎击了。」

    慢慢地──

    碧翠斯确实感觉到原本是空谈的危机，伴随著实体压到自己身上。

    「不过现在不一样了。以【惊爆点】的力量让旅馆街的……葛兰兹尼尔的人类几乎都昏倒的现在，就什么都办得到了！没错，比如说，恶魔前往地球的最终实验之类的！！」

    【剑圣女】又继续挖掘瓦砾山。

    果然出现像山一样的资料与证据。

    要操纵优等生其实很容易。

    心灵的洁癖愈是严重，就愈会被理想的自己与现实的自己之间的差距压扁。容貌、学力、运动、收入、职位、品行等什么都可以。只要找出成为其自卑感源头的元凶，就能令其身陷依存状态的泥沼。

    「呜呜……」

    女子身穿蓝黑西洋丧服且戴著面纱。

    她有著即使把一条长长的辫子弯曲成U字形，头发依然长达腰际的偏白金发，以及扁平的胸部。

    古鲁亚卡哈。

    过去清廉洁白、像机械般完成任务的【教团】猎犬，一旦失足就会瞬间堕落。白色【魅魔】从身后贴著她，双臂绕过她的脖子，像要用脸颊磨蹭她般紧靠在一起，而可怜的女人只能不停发出呻吟。

    「果然……果然不行。不能做这种事情。可是、可是我却……啊啊！像这种力量，立刻把它切割下来丢弃不就得了！！」

    「但是，你已经无法丢下我了。」

    恶魔轻轻在耳边呢喃。

    以长舌头往上舔著对方的脸颊后，带著天使光环的纯白恶魔以甜腻的声音低声说。

    这时她已经露出真面目，身上不再穿修道服。脱下来之后，身体包裹在由爬虫类鳞片制成的泳装般装束底下，另外还有又粗又大的白蛇，像仙女的羽衣般缠绕著她性感的肢体。

    山羊角与身体曲线都变得更大且丰满。【魅魔】虽然试图干涉地球，但严格说起来就算把自己的灵魂封入【兵辉】中也无法穿越异世界之墙。尽管被葛兰兹尼尔与地球之间的墙阻隔，不过现在就像透过薄薄的橡皮膜般从后面进行干涉。

    然而那就跟直接干涉没有两样了。

    敲打墙壁就会发出声响。以喷火口在透明玻璃板后面加热的话，另一侧也会被烫伤。从薄膜的后面贴上磁铁，也能够操纵另一侧的铁钉。只要能够维持这样的干涉力，就跟恶魔存在于该处没有两样。能够以人类五感感觉到的『某种东西』就站在那里。

    而薄膜的后面，也就是待在葛兰兹尼尔的家伙也绝对无法抓住恶魔。

    真要说的话，今后她将变成靠在持续膨胀的宇宙尽头之壁上的存在。即使知道置身于同一个世界，也没有人能够具体观测、到达她的身边。

    只要这个可怜的女人──古鲁亚卡哈还是【魅魔】的锚点就不可能。

    「因为你已经变成被众人追逐的对象，所以比之前更需要我的力量。你只能握住我的手。不这样的话就会受到四面八方攻击，变得像掉落到蚂蚁巢前的方糖一样悲惨。你也不想变成那样吧？」

    「……」

    会长变漂亮了。

    她愈是挑战【迷宫】就愈是闪亮。这种欣羡的声音持续在脑袋里回响。

    「还&#8226;是&#8226;说，你想变回『原本的自己』？那个没有任何力量，甚至无法在【迷宫】内走动，任何人都记不住名字的下人，也就是众多悲惨的影子之一呢？」

    「不要！！千万不要，我绝对不要再变回那样的自己！！」

    古鲁亚卡哈不停摇头，陷入半疯狂状态这么大叫。

    她并非没有才能。

    【召唤猎人】。可以和往来于葛兰兹尼尔地面的【亚人】订定契约，在武器上灌注其力量，或者在【迷宫】内直接呼叫他们出来进行战斗，算是稀少【职业】的拥有者。以稀有度来说，甚至足以媲美【剑圣女】、【白魔女】以及【殴僧侣】。

    可是，没有舞台能让她善用自己的才能。

    即使能够召唤所有【亚人】，不过没有顺利与其订定契约也无法进行召唤。而个性一板一眼的古鲁亚卡哈又极度不擅长与人交涉。就算想用强硬手段逼迫对方与自己签约，也得先拥有那种『力量』才行。她简直像是把车钥匙忘在车子里，只能过著郁郁不得志的日子。

    t解这一点之后，要让她上『轨道』就相当容易了。

    【魅魔】把属于自己种族的【技能】──【诱惑】借给古鲁亚卡哈。古鲁亚卡哈藉由【诱惑】不断把葛兰兹尼尔内的【亚人】变成自己的俘虏，然后与其订定契约。

    没错。就是以复数的香草，加上从【魅魔】手腕流出的血调味后，变成淡粉红色的油涂满全身的形式。就像香水与肌肤的油脂跟水分合而为一，污秽的血也和活祭品混合在一起。这就是透过薄膜持续把恶魔连结在自己身上的力量之一。

    「疗病之旅。就算物品与生物无法互通有无，治愈生病的身体这样的事实似乎可以延续下去对吧？」

    古鲁亚卡哈瞬间获得【教团】最强排名的地位。

    但那全是因为有【魅魔】这个起点才能获得的成果。

    只要她单方面阻绝【技能】，成为【诱惑】俘虏的众【亚人】也会清醒过来。他们会终止契约，离古鲁亚卡哈而去。如此一来她将再次失去力量，同时丧失地位。古鲁亚卡哈的荣耀全看【魅魔】的脸色。

    爬得愈高。

    坠落时的冲击就愈大，恐惧之心也会永无止尽地增幅。

    「……呜呜，你到底想做什么呢？」

    「这个嘛，你觉得呢？」

    「快点回答我！！你已经把我的人生搞得一塌糊涂了！！」

    「你真的很有才能啊。」

    轻轻笑了一下后，从后面抱著她的【魅魔】以双手在覆盖西洋丧服的身体曲线上爬行。

    不对──

    「真的很有堕落的才能。因为一般来说，在变成这样之前，脑袋就会不堪负荷而露出马脚。被周围的人怀疑，接著真实身分曝光，然后被踢出组织。」

    「呜……」

    「但&#8226;是&#8226;呢，你一直欺骗大家到今天都没有被识破。没有人发现漂亮的洋装底下还穿著这种东西。这个秘密装扮，真的很适合你唷☆」

    「呜呜……！！」

    【魅魔】用的是缓慢的动作。

    很容易就能够抵抗，但她就是办不到。

    西洋丧服从完全被驯养的女子身上脱了下来。接著是覆盖脸部的面纱。说起来是【百分比】系【魔法】衣服在空气中融化，之后剩下来的是──

    「唉唷，原本全身的甲俣际鞘粲谀惺康摹颈辉】，一点一点施加必要的改造后就变成这种模样了。不对，这或许单纯是反映我个人的兴趣喜好唷。真是没脸见原本的持有者了。」

    那是葛兰兹尼尔里常见的轻装铠甲，以蓝色与黑色为基调，搭上缠腰长裙泳装般的零件组合。但除此之外，身体各个部位还绑著皮带似的物品。

    腰部后面有一条整个翘起的尾巴，上面还有发出红光的毒针。另外还能看见自背部安装到腰部附近的虫足，而从下方撑起扁平胸脯的是前端泛红的左右两只大钳。

    整体的印象接近蝎子。

    然而最为恐怖的特徵是所有皮带的交叉部分，也就是重点处都有钥匙孔。暗示著穿上这套衣服的人，绝对无法依照自己的意思把它脱下来。

    经过改造的【兵辉】。变成了无视人类意志的物品。

    把自己的灵魂封入铠甲【兵辉】以及吸取血液与香草精油的柔软肌肤，令她钻过【大门】，然后故意吸附在墙壁上。藉由这样的程序让恶魔与活祭品暂时分离。这是为了让以大角为傲的【魅魔】能紧密附著在作为过滤器的世界之壁上。

    「那么，我们开始吧。你用自己的【大门】回归，然后我的力量将透过薄膜束缚你的身体。这样就大功告成，可以举双手欢呼了。」

    「咳哈啊！？」

    当不论如何都只能堕落的优等生想做无谓的挣扎时，她的全身就跳了起来。

    腰部后方的长长蝎尾发出低吼之后，毫不容情地刺进牺牲者本人的背后。

    简直像是插头与耳机插孔一样。铠甲上原本就存在复数的硬币大孔洞，这时蝎尾插进其中之一。

    眼前有火花爆开。

    嘴巴不停开合，双眼瞪到了极限拚命深呼吸。然而状况还是没有变化。就像习惯天气的冷热一样，优等生的精神力也逐渐适应这种情况。

    「啊嗯。」

    半透明的恶魔再次发出开玩笑般的娇艳声音。并非因为事不关己而感到有趣。她与可怜的牺牲者古鲁亚卡哈共享著感觉，早已准备好要接受这种灼热的剧痛。

    「想放弃的话随时可以跟我说唷。我很t解你的痛苦。而快乐与麻醉算是一体两面。只要倚赖恶魔，立刻就能解决唷？」

    「呜！」

    终于，像插头的尾巴缓缓拔出来。

    那似乎不是单纯的毒素。疼痛立刻像信号中断一样消失。这时可以说话，尚未完全恢复的傀儡用气喘吁吁的声音质问：

    「你、呜呜，你究竟想在地球做什么？」

    「你知道我在这个世界上唯一心爱的男性，是怎么咽下最后一口气的吗？」

    态度不像之前那么轻松了。

    【魅魔】以失去喜怒哀乐等所有感情的声音这么呢喃。

    「是暗杀唷。他被推落到其他人看不见的谷底，脚被大岩石夹住，陷入无法接近【大门】进行【登出】的状态，结果只能身心一点一点地崩坏而死，你知道吗？」

    开始发抖了。

    可怜的堕落优等生，其心底最深处产生跟之前完全不能相较的猛烈颤抖。就像是没有想太多就按照吩咐打开了潘朵拉的盒子般，因为无法挽回的后悔与恐惧而颤抖。

    「当时还不知道除了灌在【兵辉】里的档案之外，物品与生物都无法直接带回现实世界，所以做了很多尝试。像是把袋装香草吞下去塞在胃肠里，割开手脚把取代货币的齿轮埋进去，或者利用注射或点滴把药液投入身体当中。但都因为实验者死亡而得到效率太差的结论。结果就算切开人体，最多也只能携带几公克的物体……嗯，最后还是利益的问题，阻止了这种恶魔的研究。只能带档案回去对许多人来说都比较好。人类都害怕被排除在某个【贤者】所提倡的学说之外。」

    这个恶魔到底想做什么？

    究竟想在到处充满人类的世界完成什么事呢！？

    「现在就让灵魂变得尖锐，取回邪恶吧。」

    只是少女根本束手无策。

    沉重的盖子已经打开。

    连结两个世界之间的大洞，已经被她亲手打开。

    「我的名字是洁莉卡。洁莉卡&#8226;维因&#8226;阿尔法&#8226;切莉迪亚&#8226;鲁米迪利耶。依偎在一具骸骨身旁，即使越过世界之壁，与一切常理为敌，也要成就自身目的之人。」

    3

    接著时间回到现在。

    地点是东京赤坂的牛头神宫。

    「姥姥大人！！」

    钻过【大门】后【登出】，以白色筒状奉书纸将轻柔金发绑起，脸上戴著圈圈眼镜的巫女，一回来后就无视自身的疲劳对天花板大叫。

    「您知道外面的情况吗？那个【魅魔】呢！？」

    『不要大呼小叫，现在电视正在报导。』

    「电视？」

    至今为止都是地球的人类单方面钻过【大门】尽情习得【魔法】，然后不受任何阻挠就回来。从未想过【亚人】这边干涉地球的可能性。所以社会才会接受异世界葛兰兹尼尔这个特大的非规范存在。

    这样的铁则崩坏的话，将会产生世界规模的大恐慌。

    这绝不是能眼睁睁看著媒体没有经过深思熟虑就直接报导的情报。

    『白天──也就是在议会召开时发生这种事情，对任何人来说都是灾难。这是法制上的问题，以现在的体制来说，即使是非常时期也无法阻绝议会转播。』

    轻柔金发的眼镜巫女急忙看向手机。网路虽然全部中断，但不使用浏览器，直接接收电子讯号的数位电视应用程式还可以正常使用。把频道转到公共电视之后，就看见在群众围观、怒骂与相机闪光灯之中的答辩。

    『自卫队似乎已经在整个东京都内布下防线，请问这是你个人的判断吗！？我们所有议员都没有要求与认可动用军队来防卫。而且也没有经过表决。也就是说，可以认为这是你把自卫队当成私人军队的行为吧！』

    『这个嘛，我们并不是以防卫的名义出动，只是为了进行救助，在现行法制上这行动并没有问题。』

    接下来出现的发言，让巫女明确产生『侵蚀』的意识。

    『葛兰兹尼尔有【惊爆点】这种为环境带来剧烈变化的反论，这次的行动就是为了应对世界上首次与我方接触的【惊爆点】。这不是我个人的独断，应该说是整个国家的意见。』

    感觉意识晃动了一下。

    应该跟疲劳也有关系吧。身体的中心感到一阵无力，让巫女整个身体瘫软到榻榻米上。

    「姥姥大人……」

    『正如你所听见的。我也不知道原本是什么情况，不过确认她在都内活动时，等级就提升了。今后不论那是什么，好像都会被当成【惊爆点】。』

    转到其他频道后，可以发现白天以家庭主妇为收视观众的谈话节目与八卦节目全都中断。在紧急设置的报导用摄影棚里，背后不停有职员忙碌地奔走，女主播反覆念著同样的原稿。应该是判断公共电视既然已经泄漏情报，对其他民营电视台实施情报管制也没办法消除混乱吧。

    「关于【惊爆点】的后续报导。目前已经宣布停止都内所有大众运输工具，一般道路也将依序进行交通管制。居住于该区域的民众，尤其是现在无法立刻确实避难者，请进入坚固的建筑物内。在车子里面反而危险，请务必进入建筑物当中。再重复一遍……」

    （需要避难？要进入坚固的建筑物当中？也就是说……要净空外面的人。但是，这是为了不让他们卷入『什么』里面？）

    「姥姥大人！这难道是……！！」

    正当巫女要出声大喊的时候──

    「轰──！！ ！！ ！！」一声巨响。

    爆炸声穿过头部上方，像要将静谧的牛头神宫所有空气一口气撕裂。

    整座广大的木造建筑物不停震动。

    轻柔金发女子双手掩住耳朵，眼眶含泪，即使不看外面也能t解发生什么事。

    「竟然派出战斗机了吗！？」

    『你应该看不见，不过战车与装甲车也大剌剌地在地面上横行。虽然不知道有多大的效果。军队有一半以上只是虚有其表。既然拥有武力，就不能留下任凭侵略者蹂躏这样的结果。』

    对方说到这里先停下来。

    接著天花板后面的声音，以至今为止从未听过的低沉恐怖声响吐出话语。

    『……竟然因为这种无谓的事情牺牲无辜的生命。』

    4

    从东京池袋的巨大钢筋水泥建筑物里，飘出一道不该属于这里的影子。有著长长金发的女子古鲁亚卡哈现身，她穿著轻装铠甲与缠腰长裙，配上以皮带为主体的拘束衣般装束。辫子圆环已经解开，头发整个往外飞散。腰部后方的长尾巴以及从下方撑起低调胸部的左右两把大钳，都让人联想到蝎子的模样。性感的半透明恶魔洁莉卡从背后温柔紧抱住这个可怜的傀儡。

    严格说起来，这个恶魔不存在于地球。她无法直接触碰到古鲁亚卡哈，比较类似透过薄膜以强大力量从『另一侧』绑住对方的状态。不过无论如何，结果还是一样。只要持续透过墙壁将古鲁亚卡哈拉到自己面前，洁莉卡就能在薄膜后面看见以及触摸到一切。

    戴著天使光圈的洁莉卡没有钻过【大门】。她利用的是完全相反的点子。

    （在世界首次设置【大门】之前，一定就有零星往来于两个世界之间的例子。以神隐或者目击到UMA这样的形式……也就表示，【大门】并非连结两个世界的物体，反而是限制往来的安全装置。如此一来，趁人类昏倒期间破坏掉几个的话，就会再次被认为是『不当操作的消失事例』。）

    世界的墙壁原本像薄膜一样柔软。把它变成坚硬墙壁的就是【大门】。

    即使这么做来获得干涉异世界的力量，洁莉卡的心依然不觉得满足。

    （……充满烟与煤味的灰色街道。真无聊。为了保护这种东西的利益，『那个人』就被牺牲而在异世界咽下最后一口气吗？）

    她把这样的情绪潜藏胸口，依然以邪恶的口气说著话。

    很难说哪边才是她的真心话。这个恶魔可以毫不矛盾地处理相反的特质。

    「原来如此，一般来说【大门】是大家共用吗？【教团】因为是秘密组织，更觉得大张旗鼓地确保专用【大门】反而会给人不好的观感吗？」

    说话口气完全改变。

    恶魔穿著鳞片泳装与白蛇羽衣之组合装束，一边发出窃笑声，一边继续说道：

    「……不过，虽说是教会体系，但据点是学校吗？【教团】的精锐竟然是学生会的小孩子们，真是令人惊讶。虽说在葛兰兹尼尔时长相会有所改变，所以根本做不得准，可是又有谁会想到那么恐怖的【教团】，竟然只是放学之后的冒险活动呢？优等生会长大人，你说对吧？」

    学校、教会体系、学生会、放学后、会长。不足的知识只要在优等生脑袋里翻找就能获得，然后洁莉卡立刻用这些知识来愚弄少女。

    难怪【召唤猎人】宁愿与恶魔订立契约也要一直拥有力量。

    不论在外界的舞台拥有多少课业与运动的才能，不对，应该说正因为如此，在异世界首次尝到无能的烙印，应该让她的自尊受到很大的伤害吧。尤其是被所有人捧上天的天才，成长过程中愈没有尝过挫折与败北的滋味，所受的反动也就愈大。

    会长变漂亮了。愈是挑战【迷宫】愈是闪闪发光。获得这种赞赏也理所当然。因为每次来到葛兰兹尼尔，充满复数香草与洁莉卡之血的精油就布满她每一寸柔软的肌肤，不断进行比整形美容更加夸张的改造。

    然而古鲁亚卡哈没有特别抵抗。

    或许应该说──

    「啊哈……」

    她露出无力的笑容。

    脖子软软地倾斜，两眼的焦点无法对准现实，嘴角还咬著几根散开的金发。古鲁亚卡哈以放著不管甚至会流下口水的呆滞表情持续笑著。

    洁莉卡皱起眉头，以背后的插头般红色毒针连续刺入优等生的背部。

    但是不论插入哪一个空著的插孔，都没有明显的反应。

    尽管肩膀、腰部、低调的胸部都因为生理反应而呈不规则跳动，可是应该不是这样。

    倾斜的脸上只是带著令人感到恐惧的同一种笑容。

    完全不在乎插头的疼痛与覆盖脸庞的长长金发。

    「啊哈哈、啊哈啊哈哈。啊哈哈哈哈哈哈……」

    「唔蓿经由铠甲占据优等生时的【诱惑】有点太强了吗？算了，只要手脚能动就可以了，真是的……自律神经也得由我来控制才行，否则口水会流得到处都是。」

    还是先进行确认。

    要确认的不是傀儡化的古鲁亚卡哈，而是她身上的蓝色蝎子铠甲。

    从葛兰兹尼尔回归地球时，【兵辉】会变成比钥匙圈还要小的USB硬体锁。可是洁莉卡的铠甲是在地球制作之后，于葛兰兹尼尔进行改造的特别制品。不管是从地球来到异世界，还是从异世界来到地球，两个世界的零件都能各自发挥效力。像是梅比斯环一样没有表里两面，无论在哪一边都能以万全装备的形式显现。

    附身恶魔操纵脑内分泌物已经超越极限的优等生，以她的手脚轻轻扭动身躯说：

    「【魔法】的使用也没有问题。应该可以做出这样的评价吧。」

    就在这个时候──

    前方三○○公尺远的十字路口，随著「嘎哩嘎哩嘎哩嘎哩！！」这种柏油路面被削落的金属声响封锁。等待她的是巨大金属块。洁莉卡应该是首次见到战车这种东西，脸上却没有惊讶的表情。

    藉由铠甲与精油让柔嫩肌肤吸入血液与香草，优等生现在完全被其侵蚀而流著口水，除了手脚之外，连脑部的每一个角落都被恶魔掌握。可以自由地从该处拉出知识。

    测量对手的能力之后，洁莉卡不由得哑然失笑。

    有个男人从战车的炮塔探出上半身，以重机枪朝向这边，单手拿著扩音器激动地大叫：

    「敬告【惊爆点】！数到三之内放下武器投降。你只有一次机会，不论有任何理由，只要拒绝就视为敌对行为将立刻射杀！」

    「是在耍我吗？」

    依附在可怜傀儡上的半透明恶魔像唾弃对方般做出这样的宣言。

    「我对和平主义没有兴趣。虽然有违『第一目标』，不过对于你们这些家伙建立在尸体上的生活也感到不爽。就拿你来排解郁闷吧。我的名字是洁莉卡！武装是头上的角，装甲是背上的羽翼。想要我解除武装，就自己把它们扯下来，人类！！」

    果然按照警告发动攻击了。

    对于采取『除此之外的行动』的洁莉卡，身穿迷彩服的一群人甚至等不及数到三。排成一横列的战车不断发出巨大声响，以音速五倍以上的速度轰出炮弹。它们是将二○○○发以上的轴承像烟火般喷洒的榴霰弹，以及靠著红外线的恩惠，即使在粉尘当中也能正确捕捉对手的穿甲用APFSDS弹。不直接粉碎装甲而是融解般将目标打开一个大洞的死亡之枪，毫不容情地对圆润肌肤露出獠牙。

    对方一定尸骨无存。

    原本应该是这样才对。

    「我不是说过了吗，人类？」

    「唰！」一声。

    现场的掌控权完全被夺走。

    隔著世界薄膜被洁莉卡附身的金发少女古鲁亚卡哈站在战车上，而且呈和重机关枪兵背靠背的姿势。是什么时候，又是如何办到的呢？是在炮弹发射前，或者是发射后呢？完全无法理解是怎么回事，只有时钟的指针与状况持续运转。

    「呜！」

    旁边两侧战车的重机关枪兵探出上半身，为了不误射被贴住的同伴而拔出腰间的手枪，瞄准以妖异肢体为傲的洁莉卡她们。

    露出大角的半透明恶魔毫不在意地呢喃：

    「你们在搞笑吗？包含应对在内，全部都太慢了。」

    「呜？」

    一道影子随著爆炸声横切过正上方。

    那应该是航空自卫队的国产隐形战斗机穿越大楼之间。不知道为什么炸弹舱已经打开。原来特大的航空炸弹早已发射出去了。

    炸弹瞄准身穿鳞片装束、缠著粗大白蛇羽衣的洁莉卡，看不见此外的其他东西。

    「喂……」

    其中一名士兵抬头往上看，不由得对这种不合理的待遇发出叫声。

    当他移回视线时，就再次遭遇不合理的情况。

    洁莉卡与古鲁亚卡哈消失了。

    只有炸弹落下。

    「喂───────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────！？」

    为了不让萤幕因为爆炸火焰而反白，刻意让画面黑白色反转，确认过萤幕后，坐在后侧座位的投弹手做出了报告。

    『全弹命中，重复一遍，全弹命中！』

    『这里是市街区，而且是日本的首都。失手的话会很严重。确认完后就立刻回去吧。』

    他们没有注意到自己投掷的炸弹把地面部队也轰飞了。

    不对，应该说没有看见。因为他们看不见洁莉卡这个标的以外的所有事物。

    所以在完成轰炸行程准备提升到安全高度时，稍微瞄见『那个』之后会有这样的反应，在某种程度上来说也是理所当然的事。

    前方数百公尺处的大楼窗户──『那个』就在窗户深处再深处的地方。

    洁莉卡&#8226;维因&#8226;阿尔法&#8226;切莉迪亚&#8226;鲁米迪利耶──

    以及被她占据的优等生。

    窗户能反射闪亮阳光，理论上来说应该看不见其深处才对。

    『……确认标的……』

    机首的方向改变。「咕嗯」一声提升飞行速度。

    无线电里不断传出同样的报告。

    『J-Wolf 02呼叫J-Wolf 01，这边也确认标的。』

    『这里是J-Wolf 03，等待指示。』

    『J-Wolf 04，现在可以瞄准。打上休止符吧。』

    飞行员吸气、吐气。数百公尺对于战斗机的世界来说只是眨眼之间的距离。面对眼前一整片大楼墙壁，飞行员毫不犹豫地说道：

    『J-Wolf 01呼叫所有僚机，阵形由菱形转换为回力镖形。Engage，开始攻击。』

    这是下一刻发生的事情──

    四把枪轻松刺进大楼的墙面，开出大朵的花朵。

    「笨蛋！现在立刻关掉萤幕！！」

    在伪装成食品运输用冷冻车的移动据点当中，穿著窄裙套装的戴眼镜女子大叫。

    她单手勒紧逐渐被『影响』吞噬的部下脖子上的领带令其昏迷，穿著黑色丝袜的柔韧腿部把插了一大堆插头的延长线踢飞，强行切掉机器的电源。

    「噗哈！！呼──哈！主、主任，谢谢你救了我。」

    「等结束心理谘询和心理测验后再道谢吧，井上。从外表看根本不知道是不是脱离影响了。田中，拜托你当见证人！」

    「……那究竟是什么？」

    年轻人畏畏缩缩提出的问题，让在场所有人都保持沉默，把视线移到窄裙套装女子身上。戴著眼镜的她乾咳了一声之后才回答：

    「没有什么正确答案。说起来，根本没有透过薄膜从异世界干涉这边的验证实验。不过【惊爆点】的真实身分是【魅魔】种。所以应该具有【诱惑】系的【技能】。比如说……心灵被那家伙的氛围吞噬，就会被她支配之类的。」

    单纯以声色与费洛蒙为主的生物层面支配，不可能入侵到战车与战斗机内部。但是藉由空气与气氛的话，有时甚至能用电话或者网路束缚对方的心。看足球转播而感到兴奋、在网路留言板上有过不好的回忆等等，这应该是每个人都有过的经验吧。就算不是实际在本人面前，感情也会受到外部的控制。

    不过，如果是那样的话……

    「糟糕了……在收集情报方面，我们应该比那两个家伙占优势，但也因为这样，无法想像【诱惑】已经扩散到什么地步。军队会从内部一点一点被污染唷。」

    要是这里也有【魔法】──

    但现在就是没有任何一种【魔法】。

    『……、……里是……听得见吗？哪个人回答一下……！！』

    窄裙套装女子咬牙切齿，在一整片关上的萤幕当中，听见了其他的无线电。

    『这里是新宿车站内派出所！这边已经不行了，列车没办法动，车站内的避难者收容人数也到达上限！继续引导避难者入内相当危险！！把他们诱导到其他地方。最重要的是那个家伙，可恶，那个巨大的乌贼怪物是什么东西！？有一○层楼以上的高度唷！哪个从葛兰兹尼尔回来的人出来说明一下！！』

    「不会吧……」

    无线电结束之后「滋！！」一声剧烈震动，让车内也产生摇晃。身著窄裙套装的戴眼镜女子下定决心后，再次让萤幕复活。

    出现在画面上的，是缠在大厦与高架桥上的各种异形存在。

    「洁莉卡那个家伙，好死不死地选了个拥有召唤系【职业】的人附身，可恶！！」

    5

    「噗噗。」

    「……」

    满是瓦砾的旅馆街里，碧翠斯这么向对方搭话。

    噗噗沮丧地垂著头。

    帮助无辜被扔石头的【修女】。【教团】聚集起来欺负【魅魔】，甚至连【惊爆点】都出现了，所以想阻止她们。不是为了活下去或者填饱肚子这种迫切的理由，只因为肃清【亚人】这种原因要被夺走生命的一名少女，自己想救她一命。这样的想法遭到背叛、践踏，全部造成反效果。他当然会觉得有责任吧。

    「不要紧的，噗噗。你没必要为此感到沮丧。」

    「可是噗噗没办法到你们的世界。没有办法帮上任何忙。」

    他说到这里就停了下来。

    然后再次挤出一句：

    「……也没办法阻止【修女】。」

    严格说起来，洁莉卡并没有到地球。只是从葛兰兹尼尔这边透过薄膜般的墙壁，以强大力量束缚住物体般的形式干涉地球。然而这边对于她也是束手无策。就和无法观测、到达持续膨胀的宇宙尽头一样，只要洁莉卡不放弃透过薄膜附身到人在东京的古鲁亚卡哈身上，恶魔就不会掉到『肉眼能见的地方』。

    「我们世界的问题就由我们来想办法解决。所以噗噗，不要露出那种表情。」

    以没有根据的笑容向噗噗搭话，碧翠斯突然闭上嘴巴。

    因为噗噗紧抱住这名纤细的少女。

    他根本没有多余心思做出耍帅男那样的行为。身躯如此巨大的【伊比利亚半兽人】，就像被丢在陌生街头的小孩子一样，身体正不停微微地发抖。那个噗噗竟然感到害怕。

    「噗噗不希望你过去。」

    「……」

    「因为噗噗没办法到那边，就算你要我帮忙，噗噗也办不到。噗噗没办法出手的话，需要其他人来阻止【修女】。虽然知道这一点，但噗噗是笨蛋，无论如何就是会有不希望你过去的想法。」

    实际上，碧翠斯又能做些什么呢？

    离开葛兰兹尼尔回到东京之后，她也只是个普通的少女。没办法使用任何【魔法】。不要说岩石了，那条纤细的臂膀连胡桃都捏不碎。也从未正式使用过剑与枪械等武器。而且除了肉体的问题之外，还必须面对政治上的问题。她是一只笼中鸟。现实世界里是无法离开六本木魔法离殿一步的人。

    既然什么都办不到，就不应该回去。

    在骚动停止之前，乾脆躲在葛兰兹尼尔里还比较安全。

    愈想挑战，就愈会深陷难以脱身的泥沼。

    但是──

    只不过──

    他曾经这么说过。大家感情一直这么好的话，就不会发生任何困扰的事。

    而【修女】应该也包含在他说的「大家」之内。

    看见似乎立刻要掉下眼泪的噗噗，碧翠斯快要打从心底厌恶起尽量想采取安全策略的自己。

    所以就在讨厌起自己之前，尽快舍弃无聊的前提。

    「噗噗。」

    别再露出含糊的笑容了。

    因为这绝对不是让发抖的他安心下来所需要的东西。

    「别担心，噗噗。这里还有你能做的事。」

    「？」

    「不用说些漂亮的场面话了。我相信自己的心灵真的和你相通。所以我们打开天窗说亮话吧。这是为了要消除现在阻隔于我们之间的沉重隔阂。」

    「嗯。噗噗也相信你。」

    噗噗用力擦著眼睛，同时不停点头。

    如果对方不是超过四公尺，手就能摸到他的头了──碧翠斯心里这么想。

    「噗噗，这件事情我们的确得负起一部分的责任。虽然不至于是一切的火种，但连接起导火线让火一直烧到炸弹，的确是我们干的好事。不过你可别搞错了，在独自让内疚压垮心灵之前，还是有事情要做唷。」

    「比如说？」

    「嗯。我要先回去那边。噗噗的确没办法去东京。可是，噗噗在葛兰兹尼尔还是有事情可以做。你愿意听我说吗？」

    这已经不只是保护东京还是日本这样的事情了。

    噗噗。

    守护【伊比利亚半兽人】温柔的灵魂。把他救出来。

    为了做到这一点，碧翠斯愿意承担任何风险。这件事情比拯救无形的世界还是人类更能让人拚命。

    为了这场战役，也为了他，赌上性命与人生。

    「那我要说？噗噗，要听好作战内容唷。」

    东京六本木，魔法离殿。

    从专用【大门】进行【登出】的红色礼服少女，看见好几道细细的飞机云撕裂蓝天。那应该是自卫队的战斗机编队吧。希望那不是驻日美军突然从潜水艇对市街发射的广范围对地飞弹。

    接著她发现在广大庭园凉亭附近待机的娇小女仆。既然自己看见她了，对方一定也发现自己了才对。突然间就没办法偷偷摸摸行事了。于是少女从正面快步走过去，将手放在对方的双肩。

    从极近距离做出确认。

    「悠花，我们是朋友吧？」

    「呜呜，不是很想和劈头就这么说的人当朋友耶……」

    「别担心，我不会要求你做任何危险的行动。甚至你根本什么都不用做。只是有件事希望你能当成没看见。」

    「？」

    在露出惊讶眼神歪著脖子的女仆面前，双马尾少女吸了口气并且将其呼出。

    心跳十分剧烈。

    但她还是说了。

    「我接下来要从魔法离殿脱逃，你就当成没……」

    「呜呀啊──────────────────────────────！！ ！！ ！！」

    话还没说完就发出尖叫声了。

    真是不值得当朋友的女仆。当少女噘起嘴唇，长女色花与次女密花已探出脸来看发生什么事了。

    最小的女仆不停开合著嘴巴，严厉地用食指指著主人的脸庞，同时拚命进行报告与情报分享。

    「那、那、那个！大小姐她，魔法，一个人，想要独自从魔法离殿脱逃，说了、她刚才确实说了！！」

    看见说话断断续续的小尺寸女仆，中以及大女仆只能用手指钻著太阳穴。

    胸部最大，戴著家庭教师般眼镜，同时有一颗爱哭痣的色花，闭起一只眼睛问道：

    「那与正上方的飞机云有关吗？」

    「正中红心。可以说没有半点偏差。」

    接著是擅长打扫与修整庭园等粗活的运动系次女密花。

    「大小姐必须亲自出马解决这件事的理由是？」

    「这个嘛，这次确实不是什么跟【碎片】有关，然后要阻止世界大战之类的夸张理由。但是，重要的朋友在葛兰兹尼尔因为这件事感到自责而沮丧，我想亲手拯救他的心。为了生存、为了填饱肚子。他想解救不是因为这种迫切理由，只是因为肃清就被要夺走生命的【修女】。想要跟大家和平相处。这样的想法却遭到背叛、践踏，同时也觉得不能离开异世界的自己无法帮助那名女子，感到意志消沉，我想要改变这种情况。世界上虽然有七○亿人口，不过只有我一个人才能完成这份工作。」

    女仆们发出沉吟声，像是在评估这种说法般看著主人的脸。

    她们照顾礼服少女的生活起居，确保少女身体健康，同时也接到『某高层』的指示：有危险的徵兆得逐一报告，万一有脱逃的危机，就要以武力迅速地解决问题。

    ……当然，只是表面上如此。

    「好吧，接受主人的请求。」

    「大小姐这个货真价实的深闺千金应该不知道，不过东京这个城市可是很危险的唷？尤其是对大小姐这样的美女来说。路上应该会需要护卫吧。」

    红色礼服少女忍不住瞪大了眼睛。

    至于刚才大声背叛她的悠花，这时候也紧握起娇小的拳头呼著气表示：

    「没错！无法想像您自己一个人到外面去的画面！！一定要去的话，请让我们也一起去吧！！」

    「……」

    少女的脑袋一片空白。

    把黑色长发绑成双马尾的少女与三名女仆之间，打从一开始论点就不同。

    「嗯……那个，你们这样真的不要紧吗？就是、立场上来说……」

    「没有比大小姐所站位置更危险的人了。这样的话，我们也应该承担危机。」

    最大的女仆色花双手环抱胸前，以从下方抬起丰满胸部的姿势开口：

    「而且我很中意您『重要的朋友』这句话。嗯嗯，真的非常中意。因为国家，不对，应该说因为世界的因素而被强行夺走自由的笼中鸟──就算对全世界都感到不满也无可厚非的大小姐，竟然能够遇见这样的人。怎么能让『某高层』把他毁掉呢？」

    6

    这样的报告也迅速传达到东京赤坂的牛头神宫里。

    以白色筒状奉书纸将轻柔金发绑起，脸上戴著瓶底般眼镜的巫女瞬间脸色铁青，不过根本没有时间感到晕眩。只见她立刻冲出『龙宫之间』。

    天花板后面的声音像平常一样对她搭话。

    『笨蛋女孩，你想去哪啊？』

    「笨蛋这两个字我让给碧翠斯。那家伙、那个大笨蛋！虽然不知道是不是为了噗噗先生，但她难道就不懂这样会把自己勒死吗？一个搞不好，可能再也无法到葛兰兹尼尔去了啊！！」

    『这点你也一样吧。别忘了牛头的本分，你的工作是……』

    「少嗦，臭老太婆！！能够把性命与背后完全交给她的至交好友做出赌上人生的觉悟了！怎么可能乖乖听话见死不救啊─────────────────────────────────────────────────────────────！！ ！！ ！！」

    『……』

    出现一阵沉默。

    但没有电梯里面那样的压迫感，不知道为什么弥漫著圆融、温柔的气氛。

    『那就先到外面去，然后进入四号仓库看一下吧。通往地下的钥匙在小孩房间的手鞠里。就是会发出喀啦喀啦声响的那个。』

    「？」

    按照指示去看了一下，结果等著她的地方完全不像日本。

    简直跟电影里展示军火收藏的画面一样。所有墙壁上都架著最先进的枪械、防弹背心、防毒面具等，当然也少不了各种手榴弹。历史悠久的神宫地底下竟然藏著这种东西，这绝对是很大的问题。光是这样就不知道会形成多大的丑闻了。

    「为、为什么会有这种东西……」

    实际上是因为大战结束之后，如果接管的美军开始掠夺文化财产，就打算不理会国家政策彻底抗战，所以才会在地底下准备武器，结果不知不觉间便持续更新到今天，老婆婆的声音这时候先不理会这种莫名延续下来的『传统』，立刻回答：

    『一定是为了今天而存在吧。』

    7

    完全堕落的优等生……不对，藉由捆缚身体的铠甲间接操纵其手脚的半透明洁莉卡，打从一开始就决定自己的目的地。

    「惠比寿一之三樱台九番町南崎八之四。嗯，小女孩的知识里『果然』没有吗？如此一来，只能以概算求出来了……」

    在黑烟与粉尘飞舞的最前线，洁莉卡身穿鳞片泳装般装束，缠著粗大白蛇羽衣，同时具备天使光圈与恶魔之角，以悠闲到极点的温吞声音这么宣告。

    附近的环境已经是满目疮痍。

    战车的炮台因为爆炸而被轰到正上方。装甲车由于柏油地面破裂而掉落到地下铁车站。攻击直升机插入大楼墙面，无力地转动著螺旋桨。飞行员脱离后的战斗机像老鼠炮一样，一边旋转一边撒出爆炸火焰。

    至于步兵之类的更不用说了。

    完全就是败逃的模样，稍微往巷弄里瞄一下，应该会发现急忙脱下迷彩服的一群男人吧。不用说也知道，这是为了混在一般民众里逃走。

    已经沦落到这种状态的话，不用把他们当成对手。

    也没有以【诱惑】把他们变成俘虏的价值。

    借用【召唤猎人】之力往各个地方施放怪物，失去打倒的目标后，他们已经擅自开始争夺起地盘。即使是现在，只有一只眼睛的【独眼巨人】以及在地上爬的多头龙【提丰】，也纷纷从低矮的住商混合大楼后面涌出，两者正以足有五层楼高的巨大身躯互撞。他们跟洁莉卡一样。以古鲁亚卡哈为中心，从薄膜内侧推挤自身的力量干涉东京。

    钻过争执的怪物底下后，占据古鲁亚卡哈的洁莉卡思考了起来。

    （……完全由程式控制的无人机攻过来的话，胜率是五五波，但照这个样子看起来，为了防止错误操纵，一定会加入人类作为缓冲吗？这样要掌握就不会太难。我的【诱惑】也可以靠传闻与信件的形式来侵蚀心灵。跟在不在场完全没有关系。）

    露出大山羊角的洁莉卡，基本上是从附身的优等生古鲁亚卡哈身上获得现代知识，所以知识的量当然有所偏颇。女孩似乎不是那么t解军事方面，要求无人机的知识时，对方竟然把娱乐电影当成最具参考价值的资料提交上来。在这种攸关自身性命的时候，这家伙的胆子也真是不小。这时候连洁莉卡都不由得皱起眉头。

    「汽车、电车……似乎有各种便利的工具，不过照这种情形看来，全部都停住了吗？那还是用走的比较可靠。」

    反正这副肉体是借来的东西。只要保存到完成目的即可，这么想的洁莉卡根本不在乎肉体的肌肉疲劳。洁莉卡以活祭品的拳头，殴打竟然对主人古鲁亚卡哈之血肉露出獠牙的【地狱三头犬】以及多产的蛇女【厄克德纳】，同时持续进军。

    自动贩卖机底下、汽车底下、下水道当中……不停从周围二○○公尺内的影子当中叫出新的怪物。不论是自己正要行经的路线，甚至是建筑物当中或者路障后面，都毫不介意地进行召唤。如此一来，怪物就像要诅咒站在中心的洁莉卡一样包围住她。

    然而恶魔依然完全不在意。

    葛兰兹尼尔的怪物确实相当强韧，但就算这样依然比不过洁莉卡。

    【魔法】这个文明的火焰就是拥有如此强大的力量。

    在这样的情形中──

    「？」

    一台冷冻车随著现在已经听习惯的「嘎嘎嘎喀叽喀叽！！」轮胎打滑声，紧急停在稍远处。从后车门下来的是一名拉开领带的眼镜美女，她身穿窄裙套装，把长发绑在后脑勺。长相虽然不同，可是自己确实见过她。半透明的洁莉卡从后面抱著流口水且眼睛失焦的优等生，以鼻子冷笑一声，叫出对方的名字。

    「阿尔梅莉娜吗？」

    「聪明。那么，你应该也知道我喜欢什么样的战斗模式吧？」

    「滋嗯！！」一声沉闷的声音响起。

    巨大锁链加上足以匹敌平衡球的巨大铁球。尽管不认为她纤细的手臂足以支撑那个重量，不过她现在确实就当那是橡皮球一样，单手把它轻轻起并且接住。

    「我是【殴僧侣】。虽然依存著【魔法】，基本上还是诉诸物理的类型唷……也就是说，只要能用其他方法再现由【魔法】辅助的体力，要直接在现实世界重现葛兰兹尼尔的战斗方式，也不是太困难。」

    这次是利用了建筑、看护、农业以及军事方面都备受期待的辅助服。

    以腰部为中心，将机械手臂以贴著肉体手脚的形式安装上去，据说这么一来可以确保超出常人数十倍的搬运能力，可以说是相当具代表性的智慧型装备。

    她原本是以【魔法】呼唤出铁球，破坏附近环境后吸附瓦砾来增幅攻击力，现在也可以用铁球加上快乾胶储藏槽这样的组合来重现。

    「所以我们才会被称为『异形封顶组』，却被你摆了一道。既然冠军腰带被抢走，现在一定得把它抢回来才行。」

    从冷冻车当中出现一群穿西装的男女。

    他们每个人都跟名为阿尔梅莉娜的眼镜女一样，手上拿著带有粗大锁链的铁球。

    「我带回来后，由他们设法量产化。真是完全倚靠防卫省技术研究所的帮忙。不过这就是人类的长处。独占技术的话会增加稀有价值，公开的话会变成每个人都能做到同样的事。也就是说，依使用方法会有不同结果。」

    「呵呵呵……」

    半透明的洁莉卡用手指划过优等生的身体曲线，发出冷笑。

    完全不理会在旁边擅自斗争起来的怪物，只把阿尔梅莉娜放在视野中心。

    「确实很了不起，这家伙的知识里面没有这样的方法。现在的场面可以说是你占优势……不过你忘记了吗，堕落的优等生古鲁亚卡哈直接穿著【兵辉】铠甲。不是以USB硬体锁的形式，而是原本的模样。也就是说，她把【魔法】完整地带到这里了。如此一来，就可以随心所欲地使用【指令】系，以及各种【属性】的攻击手段。」

    「滋噜滋噜滋噜」的黏稠声音，从优等生古鲁亚卡哈脚底下冒出。

    从她的影子当中涌出几根比水蚺还要粗的触腕。它们顺著古鲁亚卡哈外露的脚往上爬，缠上她的大腿后，准备蹂躏她的全身。

    回过神来，才发现她的手上已经拿著附有安定装置，两端还著装配短刃的反曲弓般【兵辉】。

    没错，这是第二个了。

    除了铠甲之外，她还拥有一把反曲弓。完全无视法则的半透明恶魔操纵著傀儡，以弓上的短刃刺穿从脚底缠上来的触腕。下一刻，极度粗大的众多触腕就在大腿上留下若干黏液，然后全部被吸进人工物中。接著森然蠢动的弓弦被拉开。

    直接架上箭矢之后，蠢动的触手像是传染一样转移到箭上。

    一般箭头可能会浸毒或者安装炸药，这时候则化为内含异形的怪物。

    【召唤猎人】。

    这种稀有【职业】能够任意呼唤出订定契约的葛兰兹尼尔【亚人】，除了可以令其直接战斗之外，也能将其能力封入刀刃，使其锐利度发生变化。

    洁莉卡盯著森然脉动、有时会稍微伸出触腕的箭头，笑著说：

    「【斯库拉】啊，不错的选择。一旦发射出去就能在空气中自由游泳，成为以十二只触腕缠住标的的箭头，连钢柱都能捏扁。阿尔梅莉娜，你就用身体尝尝看变化的内容吧。」

    「……那个【兵辉】……」

    「主格依然是铠甲唷。其他武装算是从动装置，总之就是近似外加装备的存在。不过正如你所见，这本来就是跟本人的人格无关的构成。」

    从后面抱住对方的半透明恶魔把脸贴到优等生脖子上后，不知道是什么样的效果，以嘴唇的接触点为中心，出现光纹般的图样传递到肌肤上。

    原本就没有任何抵抗动作的古鲁亚卡哈，这时最后的意志也从五根手指上消失。

    变成完全的傀儡后，柔嫩肌肤的聚合体把弓拉到极限。

    附加安定装置的弓准确地瞄准猎物。

    「那么，就让我一瞬间夺走这种气围吧。然后你也沦落为傀儡之一好了。好好想想你这样挡在敌人面前的理由，以及背后想守护的东西吧。因为它们每一个都会添加到你即将失去之物的清单。」

    「哈！」

    对此，手拿铁球的窄裙套装黑丝袜女子轻笑了起来。

    表面上，她是隶属于离职警官与自卫官自行经营的侦探事务所，实际上则是进行无法留下官方搜查纪录的外部单位。所以很清楚情报的价值。不会轻易在敌人面前说出真心话。

    本来就没有在实战里百分之百获胜的方法。但还是接受风险。她已经获得六本木魔法离殿的报告。某个少女应该有什么计画吧。如此一来不用想太多。只要尽量拖延时间，就具提高成功率的价值。

    这是相当重要的情报。为了隐藏这一点，眼镜美女笑著宣告：

    「要上，小女孩。真是的，竟然拿出【诱惑】这种令人称羡的【技能】。」

    「？」

    粗大锁炼与铁球「轰！」一声开始旋转。

    这完全是敌对行动。沉重的铁球像是在坡道上滚动，缓缓地增快速度。

    「我因为这种粗暴的工作，根本没有什么艳遇。心想在葛兰兹尼尔的话说不定还有些许可能性，结果遇上这场麻烦。就让我来告诉你，人类女性的怨恨可不是开玩笑的啊！！」

    8

    『噗噗，这是类似梅比斯环的构造。』

    碧翠斯像这样开口表示。

    『我们虽然能回到地球，但应该没有打倒洁莉卡的方法。噗噗的话应该可以揍扁古鲁亚卡哈她们，不过无法前往地球。所以两边的条件都不齐全。这样下去的话，不论哪一边再怎么努力都无法解决问题。』

    「嗯？梅比斯是什么？？？」

    碧翠斯切下短短一段急救用绷带并扭曲给他看后，噗噗像是感到很不可思议般，不停用手指画过环的表面。

    『不是表面也不是背面！这是什么！？』

    『嗯，虽然很不可思议，可是下次再说吧……如果我们想赢过洁莉卡，得先想办法解决这个扭曲的环。噗噗，我来告诉你该怎么做吧。』

    众人来到『魔法离殿』用地之外。来到了六本木的公共道路上。

    重新踏出的一步。

    成为反抗巨大洪流的开始。

    「……」

    红色礼服少女缓缓吸了口气并且将其呼出。从魔法离殿的庭园突然转变成充满水泥与柏油的灰色街道，感觉光是这样就被夺走大部分体力。喉咙有点不舒服。眼睛深处感到疼痛。东京在人口密度方面似乎是世界上最密集的地方之一，这难道是表示人类为了追求生活，可以把自己脖子以下的部分全部浸在泥水里吗？

    外界安静到有点恐怖。

    原本以为自卫队还是机动队之类的会进行无谓的战斗，看来不是这样。

    没有确切的证据。

    然而从附近的样子，以及来到魔法离殿的VIP的习性来看，马上就能得到答案了。

    「……舍弃东京了吗？」

    「咦、咦？」

    三姊妹的老么，属于小动物系的优花吞吞吐吐地想要反问。尽管害怕提问，但不加以确定也很恐怖。可以看出她正夹在这种两难的情况当中。

    「反抗到某种程度，知道不行之后立刻转换方针。我记得现在正在进行横滨高峰会吧。大概是以保护各国领袖之类的作藉口，把自卫队的防卫线设在那里。然后，只要偷偷地让政府的VIP也一起上车就完成准备，直接奔向安全地带。地方分权制度先进也不全是好事哦。」

    留下来殿后的是拖延时间的自卫队敢死队。

    再来就是无力又正直的警察吧。

    「窃听到警察的无线电了。」

    开口说话的是女仆三姊妹的长女，戴著家庭教师眼镜同时有著爱哭痣的色花。

    她把手中的四角形机器连接上自己的平板电脑。

    「敌人从池袋南下然后经过新宿。无视行政机关继续进行移动。在代代木附近稍微朝东修正方向，目前持续南下。」

    目前的无线电通讯经过加密演算法，所以不是那么容易能窃听，但反过来说，只要知道要诀就能够解码。而且色花不仅是解码，她只要手指在平板电脑上动一下，就能任意选择普通的智慧型手机加以远距离操纵。

    由于这不是现在还会感到惊讶的事，红色礼服少女把精神集中在主题上。

    右手忍不住因为习惯而寻求细剑状【兵辉】的触感。只是在东京不要说多达一万四○○○种的【魔法】了，甚至连最低限度的地图都叫不出来。少女再次体认到自己处于折翼状态。

    没有【百分比】的辅助，也没有【回复魔法】。

    总是在身边的【伊比利亚半兽人】也一样……没想到无法倚靠在那副巨大身躯旁边，是如此令人不安。

    被击中一发就立刻死亡，这种真实且规则不同的实战在等著自己。

    即使理解这件事，少女还是立刻回答：

    「……目标是涩谷吗？不对，应该是惠比寿吧。」

    对方无视明治神宫与各国大使馆等重要建筑物持续南下。虽然对于排除、迎击自卫队可以说下手毫不容情，不过没有肆无忌惮地攻击平民密集的区域。目前还看不出对手的目的，于是红礼服少女先以地标为中心来思考。

    惠比寿虽然是以啤酒城闻名，不过附近还有相当重要的设施。

    「防卫省技术研究所。那里确实不断在进行关于【兵辉】与【大门】的验证实验对吧……」

    「也、也就是说，那个怪物是以那里为目标？」

    「……」

    尽管是红礼服少女自己提出来的论点，但就是觉得不太对劲。洁莉卡已经拥有从原世界干涉这个世界的技术，现在还会想要人类的什么东西吗？

    这时候，她不断从脑袋里拉出情报。

    除了【兵辉】与【大门】之外，关于那个研究所的重要事项是……

    「……【贤者】。」

    此为谜样人物或者集团，以匿名的形式提倡异世界葛兰兹尼尔的存在与【魔法】的可能性，以及最重要的【碎片】可能带来技术革新。不清楚是个人还是组织的存在，当然也无法得知隐藏在世界的哪个地方。不过好像有传闻说，【贤者】本人或是直接与他取得联络的窗口，存在于防卫省科技研究所之内。

    传闻终究是传闻。她当然很清楚从网路上看来的情报根本不可靠。

    然而无法置之不理也是事实。

    「色花，连续剧或电影里经常会有这样的情节……实际上要从电脑里完全删除档案大概要花多久的时间？我是指绝对不可能复原的形式。」

    「首先呢，根本不存在『完全不可能复原的形式』。如果是尽可能接近于零，市面上的笔电大概要花十二个小时。其实乾脆泡到强酸里还比较快，不过也得看机器的规模。一颗硬碟的话不会花多少时间，如果是比体育馆还大的超级电脑或者伺服器系统就……」

    「……」

    研究所当然是属于后者。也就是说，就算职员与VIP急忙进行撤退作战，设施里还是有留下【贤者】相关档案的风险。现在最有可能的就是那个地方。暂时先假设对方会到惠比寿，如果没遇见就直接北上前往涩谷，这应该是最佳的策略了吧。

    最娇小的小动物系女仆悠花双手握拳，并且这么表示：

    「但、但是，这样的话或许是大好良机唷。因为我们比较近啊。」

    （……问题不是能不能追上去，可不可以打倒她才是重点啊。）

    不过少女没有把话说出口。

    展露渊博的知识让对方感到不安，一点意义都没有。

    密花一只手拿著拖把，不是想当成武器，只是想利用它从远处把门打开，她开口表示：

    「……说起来呢，在赌命的情况中能不能到达现场也还是个问题。当然会尽力就是了。」

    在三名女仆前导之下，红礼服少女在破落不堪的日本首都里前进。以不知是遭到破坏还是遗弃的车子为起点，后头跟著长长的车阵，大楼到处都可以看见碎裂的窗户。也有不少水泥块整个倾塌的地方笼罩在黑烟之下。此外也能看到道路出现不规则的崩塌，地下铁线路整个外露。由于有几块比自动贩卖机还要大的块状物掉落在铁路上，所以铁路应该也无法正常行驶吧。

    「一、一般民众到哪里去了呢？」

    「应该是留在屋内吧，靠近手机登录的【大门】的话，就直接【登入】。到葛兰兹尼尔便能远离东京的威胁，而且可以尽情享受【魔法】的辅助。」

    为了从某些怪物手中保护自己，逃到原本就充满奇幻元素的葛兰兹尼尔竟然还比较安全，这是多么讽刺的一件事啊。

    「但、但、但是，来不及的话呢？不对，说起来也有人根本没有完成前往葛兰兹尼尔的登录准备，那他们该怎么办……」

    「……」

    红色礼服的少女想著「答案会相当残酷」。

    此时，「喀啷喀啷喀啷喀啷！！」的巨大金属声接近。简直像从结婚的教堂要出发去蜜月旅行的敞篷车那么吵。结果声音是来自于披萨店的摩托车。后面拖著用绳子绑住的大量空罐。

    少年单手拿著扩音器，像是为了不输给自己发出的噪音般大喊：

    『嘿、嘿、嘿！！我会把怪物引诱过来，你们趁机到最近的【大门】！不行的话就去警察局，警察先生还活著唷！！反正那些乌贼、章鱼啦的东西也听不懂，尽量骂没有关系。咻呜！×××××！！』

    「……想不到竟然还不要紧。」

    目送发出巨大声响横越眼前的披萨店摩托车离开，红色礼服少女以感到有些厌恶的口气呢喃。但这时三姊妹中的次女像是忽然想起什么事情般开口：

    「咦，等一下哦。那家伙负责引诱的话，最恐怖的问题儿童不是就会到这边来吗！？」

    紧接著──

    果然就有一道极度巨大的影子缓缓出现。

    「哇啊！糟糕了。是那个足有一○层楼那么高的……该怎么形容……巨大的乌贼！？」

    「是【克拉肯】唷，别愚蠢地想打倒他。色花、密花，请你们规划路线。」

    「以人类的速度没办法逃离那个巨大身躯。车子和摩托车也因为塞车而无法使用。」

    「从崩塌的柏油路面逃进地下吧。大小姐，跟我来。」

    即使在这种时候，【克拉肯】周围大楼的屋顶上，也能看见几辆越野脚踏车不断在建筑物之间跳跃。把手上安装的应该不是照明灯而是智慧型手机吧，这些专门拍影片的家伙真是太不怕死了。

    他们之所以没有被干掉，应该也跟被召唤到此地的怪物无人统率有关吧。即使是现在，巨大乌贼【克拉肯】与几种动物组合起来的【喀迈拉】也自行发生冲突。共存、对立以及淘汰。全部交由他们自己决定。所以可以说有机可乘，然而也很难预测他们接下来会有什么行动。

    （明明不是机械【机关】，和噗噗一样是葛兰兹尼尔的居民。）

    尽管觉得有点难过，但现在不是拘泥在这种事情上的时候。既然比自卫队还要强，就表示不用担心他们立刻被杀害。对于红礼服的少女来说，即使相信人类与【亚人】双方的实力，也不能就这样一直站在这里不动。因此一行人仍先往地下前进。

    和在葛兰兹尼尔时不同，无法轻飘飘地降落。在纯白触腕已经迫近到眼前的情况下，众人踩著沉重的脚步与只有区区数公尺的落差格斗。

    下面似乎是地下铁轨道。不过到处都散落著比冰箱还要大的水泥块，不然就是倾倒的柱子挡住轨道。列车根本没有办法行驶。

    四个人靠著几乎派不上用场的微弱萤光灯，在隧道里前进。

    虽然靠著密花的拖把探索黑暗的地面，不过她们也不是就此一路顺风。

    「嗯？好像有拍动翅膀的声音。」

    「嘘，从那个剪影来看应该是【哈耳庇厄】吧。擅长【风力】属性的他们会对空气振动产生反应，千万不能发出太大的声音。」

    「大小姐果然很清楚嘛。」

    「和【迷宫】的【机关】与【陷阱】不同，他们是在葛兰兹尼尔的地面上活动的家伙唷。说不定噗噗的知识比我还渊博呢。」

    【哈耳庇厄】是有著人类女性外貌，双臂则变成巨大鸟翼的【亚人】，和【飞龙】、【狮鹫】之类的怪物相比较不显眼。然而那也是在【魔法】保护之下才能这么说。基本上把他们想成肌力比虎头海雕大一○倍以上，能够在空中自由自在飞翔的猛禽就可以了。手枪的子弹无法击中他们，两脚的爪子可以把铁门像吸了水的纸一样撕裂。

    而且──

    「如果还和其他怪物合作就更糟了。你们看墙壁上的伤痕。」

    「呜咿……这是拳头的痕迹吧？这可是水泥唷……」

    「跟【弥诺陶洛斯】展示自身地盘时加诸于岩石上的痕迹一模一样。虽然不清楚是共存还是对立，但还是舍弃过于乐观的想法吧。如果这些家伙会因为【哈耳庇厄】的叫声聚集过来，别与其战斗比较好。」

    幸好，可能是地上的激战对各个地方都造成了负荷吧，地下的墙壁与柱子出现许多龟裂。少女们很轻松就能从较大的裂口逃进其他地下建筑当中。

    有时是宛如迷宫般复杂的地下街。

    有时是防治水患的大规模排水道。

    有时是来路不明的储备基地。

    像是对于每次穿越墙壁，景色就会为之一变的情况感到眼花撩乱，娇小的悠花畏畏缩缩地发言：

    「方、方向真的正确吗？因为没有作记号的东西，感觉好像一直在原地打转……」

    「别担心。」

    在长女色花开口之前，盯著前面看的红礼服少女便呢喃道：

    「惠比寿是这个方向没错。我不可能在地底下迷失方向。」

    目前确实是最糟的状况。

    与在狭窄复杂的地下到处巡逻的【哈耳庇厄】或者【弥诺陶洛斯】遭遇的话，可能会当场全灭。可是跟灰色的大楼比起来，红礼服少女在看不见前方的地下空间里反而显得容光焕发。

    可能是这里类似【迷宫】吧。

    另外可能也跟这里能让她想起身边那个重要的人有关。

    「……感觉就像看见爸爸在工作时的模样。大小姐竟然因为出现在东京的死亡迷宫而双眼发亮。」

    显示地盘的符号、掉落的体毛、水果上的齿痕、掉落在地板上的粪便、摩擦墙壁与地板的痕迹。从各种留下来的痕迹不断猜出巡逻的【亚人】，并且提出躲避他们的方法。

    「这边的是【半人马】以及蛇女【拉弥亚】。蛇女会根据残留在地上的热源──也就是足迹追上来。用毛巾之类的绑在鞋子上可以瞒过她。」

    再来只要配合视觉、听觉、嗅觉等感知的特徵，从对方感知范围之外前进即可。在遭遇即死亡的情况当中，四个人还是不断往深处前进。

    以减损寿命来换取高度集中力般的行军到了最后，少女们终于抵达目的地。

    所有人从保养地下管线的纤细通道抬头看著正上方，注视梯子尽头的人孔盖。

    「大小姐，就是这里唷。从这里出去应该是惠比寿的中心，也就是车站附近的巨大复合大楼周边。」

    「只能祈祷不要突然遇见抓住大楼进行挤压的【克拉肯】了。」

    她们从人孔盖来到地面。

    或许是因为所在地的关系，到处都能看见啤酒公司的招牌。从应该已经无人化的车站里则可以听见熟悉的广告旋律。看来高压电线断裂之后，左来右往的列车已经自动利用电池驱动驶向最近的车站避难了。华丽的地标，也就是巨大复合大楼的附近似乎正在进行道路施工。灯串包围当中的柏油路面被切出一块四角形缺口，工程机械直接被丢在旁边。

    「附近的【大门】在什么地方呢？」

    「嗯，在复合大楼一楼有跟健身房共用的类型。」

    悠花不像色花那样拥有骇客技能。只要不是像神宫、大教堂或者自卫队设施等专用类型，任何人都能随便共用的【大门】一般来说都会对外开放。像是学校、公园、健身房等地点。车站前面的导览板上画著几个红色圆点。

    红礼服少女从路旁捡起一个原本可能用于施工现场的金属卷尺，从陆桥上把视线移到好几条平行的轨道。

    「色花，我会把主要的药品编号写下来，你确认一下货物列车的内容。密花到工地现场去，我想应该不至于有炸药与导火线，但我没看错的话应该有乙炔和氧气钢瓶。悠花从被丢弃的车子上弄来汽油。各位，只要尽量就可以了。还有，有空的话绕到建筑物后面去看看，能找到液化石油气就太好了。」

    「喂、喂喂，这样大小姐身边就没有护卫了唷？」

    「不需要啦。」

    红色礼服少女看往不同于女仆所在的方向这么说。

    不对，应该说瞪视才对。

    「我已经找到了。让邪恶的大魔王沉默下来就是【剑圣女】的工作唷。」

    9

    以蓝色蝎子铠甲操纵堕落的优等生古鲁亚卡哈，半透明的洁莉卡悠然直向穿越日本首都。这时候大部分自卫队与机动队都已经撤退，固执留下来的志士也被【诱惑】吞噬，他们窝里反的乱战要是碍事的话，就叫出【克拉肯】或者【斯库拉】直接排除。

    当然这个世界里还是拥有许多具超常破坏力的兵器，之所以没有转换方针为投入这些战力，或许是因为这里是一国之首都的缘故。在他们放不开手脚的期间，情况渐渐恶化。随著洁莉卡掌握更多的主导权，【诱惑】就依序操纵被现场气氛『吞噬』者来填补各种缺陷。这样的情况最后将扩展至这个国家领土之外的地方。

    而洁莉卡本人并不觉得骄傲。

    因为战斗只是为了排除妨碍移动的行为，已经彻底与目的切割开来了。

    「……惠比寿一之三樱台九番町南崎八之四、惠比寿一之三樱台九番町南崎八之四。」

    侵略者嘴里重复呢喃这句话，在黑烟与无人的街道上前进。

    脑袋里只有一件事。

    『嘿，宝贝。让我告诉你人类也不是能轻视的存在唷。』

    和某个人类相遇了。

    横跨两个世界，不应该邂逅的两个人还是相遇了。

    初次见面时完全无法理解对方的思考与行动，但也正因为这样，才会对那个顶著黑色短发的男人感兴趣。无法阻止强烈想要理解他的自己。

    『没有什么大不了的理由。人生本来就有限，利用每一分每一秒尽情享乐都来不及了，哪有时间拖拖拉拉地为了同一件事烦恼呢？这样的话，乾脆出手把目击的麻烦解决掉还比较快。』

    女人被称为【魅魔】。

    这是来到葛兰兹尼尔的人类帮她取的称呼。据说他们的世界里有类似的传说。可是就算她询问由来，那个男人也只是露出困扰的笑容。于是只能运用各种方法，从许多人那里打听消息，但最后忍不住笑了出来。人类确实看得很仔细，却还是不够。描述洁莉卡这个恶魔的言词压倒性地不足。

    然而，就连这样的毒妇，还是有男人小心翼翼地不伤她的心。

    光是这样，就不知道给她乾枯的心灵带来多少滋润。

    那个身穿夸张铠甲，手拿巨大斧头的男人本身一定不知道这件事。

    『也就是问题在于会不会愧对自己。是胜利的美酒还是自暴自弃的闷酒，会让这杯酒的味道有很大的不同。我是个很老实的人，完全不想喝难喝的酒。』

    她和他度过相当长的一段时间。

    连【亚人】不会靠近的【迷宫】都陪他一起去了。

    自己的人生、生活型态、禁忌、规则……即使舍弃这一切，都想跟这个人一起走下去。因为心中带著能让她这么想的理由。

    『尽管难如登天，但就是忍不住会这么想。真的很想让你看一看。』

    结果一切全被撕裂了。

    那个人也不在了。

    暗杀的过程根本不重要。也没空去做复仇这种杂事。洁莉卡&#8226;维因&#8226;阿尔法&#8226;切莉迪亚&#8226;鲁米迪利耶的灵魂只有一个愿望。不论谁来看都会觉得没有意义，对她来说却是比星星更加宝贵。

    『我住的地方虽然小，不过有一棵很大的樱花树，到了赏樱的季节，都会有很多不认识的大叔拿著酒拜托我让他们进入庭院。你不知道樱花吗？真希望葛兰兹尼尔也有这种植物。』

    周围的不安根本算不了什么。

    完全没有理由绕到防卫省技术研究所，即使是与世界之谜有直接关联的【贤者】本人，或者是能与其取得联络的人物躲藏在里面。

    自己只是要去那间房子。

    看看那个铠甲男子想让自己看的东西。

    「……」

    惠比寿一之三樱台九番町南崎八之四。

    即使看了车站附近的导览板，还是没有标示出这个位置。

    藉由概算来前进，在类似的街道来回好几次后，洁莉卡终于发现了。

    她找到了那个地点。

    真的很渺小。

    只是一座残留在两栋大楼之间般的破旧公寓。

    目前的季节距离樱花季相当遥远。

    说起来被周围大楼挡住日光的这块土地真的还有活力吗？树木没有枯死吗？甚至会让人产生这种基本的问题。

    「……」

    即使如此，拥有天使光环与大角的恶魔洁莉卡，还是往内踏入一步。

    她移动颤抖的脚，摇摇晃晃地往前走。

    「哎呀。」

    这种悠闲的声音并非来自于居民，而是从公寓一楼管理员所生活的房间附近发出的。由照不到阳光的阴湿庭院往外突出的檐廊上，坐著一名老婆婆。

    「难得有访客。不会是想到这里租房子的吧。难道是迷路了吗？」

    「……你是？」

    洁莉卡忍不住发出困惑的声音。

    她是以铠甲束缚优等生，震撼了整个东京的恶魔。可是老婆婆脸上的表情并没有太大的变化。

    而老婆婆接著就说出了理由。

    「抱歉，婆婆我现在眼睛几乎看不见。用拐杖的话，往来于这里与自宅之间还不成问题就是了。」

    「……」

    「不过还是有我能t解的事情。这是快哭出来的氛围吧。发生什么事了吗？」

    这个人或许知道。

    知道倒在葛兰兹尼尔的那个人、洁莉卡不清楚的部分。

    「我是来找住在这里的房客……」

    原本准备加上一句「虽然是多此一举」。

    老婆婆却露出更加灿烂的笑容说：

    「什么嘛，那就早点说啊。我想应该只有『那个人』了。因为所有房客都离开了，本来打算要改建这栋破旧的公寓，不过有一个人还是持续缴纳房租，所以也没办法把这里打掉。」

    「那个人是……」

    不会吧？

    「是个不可思议的人唷。搞不清楚他到底是有钱还是穷光蛋。明明住在这么破旧的公寓，却一口气付了一○○年份的房租。也因此他人虽然不在了，我还是得帮忙管理这个地方。这么有钱为什么还要一直住在这种地方，这是我长久以来的疑问，不过我现在终于知道答案了。」

    只要是和他有关的情报──

    自己都想知道。

    即使眼睛看不见，但是能读取到他人的感情。在她提出问题前，如此表示的老婆婆就先宣布答案。

    「因为那个人有句口头禅啊。他老是说从这里的窗户看出去的樱花最棒了。还说将来一定要带自己的老婆来这里。」

    无论多么努力……

    都说不出任何一句话。

    洁莉卡当场瘫软在地，额头摩擦潮湿的黑土哭了起来。这个透过优等生身体的举止或许是最恶劣且低级的冒渎。但还是感觉到来到这个地方的确值得。

    那个男人实现愿望了。

    即使已经在异世界成为尸骸并且腐朽，但确实从他嘴里说过的那个愿望。

    如果他没有死亡，洁莉卡也不会如此疯狂地想要横跨两个世界。

    「樱花开了吗？」

    老婆婆这么问道。

    「婆婆我眼睛不好所以没办法确认，不过有时候跟季节无关，会因为花期错乱而开出花朵。今天不知道如何呢？」

    洁莉卡抬起沾满眼泪和黑色泥土的脸。

    视野充满眼泪而看不清楚。

    而且──

    洁莉卡有洁莉卡的目的。

    「……终于。」

    即使再怎么闭紧嘴唇，还是无法阻止这道声音。

    表情被浏海挡住，洁莉卡断断续续，但是明确地说出话来。

    「终于。」

    绑住傀儡古鲁亚卡哈全身的蓝色蝎子铠甲发出淡光。从左右两边的下方撑起低调胸部，只有前端为红色的大钳打开，从该处飘出某件小小的物体。

    那是几根毛发。

    她直接埋在穿越双方世界的【兵辉】里，把它们带到这里。隔著薄膜的洁莉卡无法办到、仅仅数公克的奇迹。那个人赌上身家性命所完成的实验成果。

    「终于能和你一起来到樱花前面了唷。听到了吗，大笨蛋……」

    人类虽然能自由往来于地球与异世界之间，可是能带回来的东西会受到限制。

    一旦人类成为遗体，也会因为变成『物品』而无法随便使用【大门】。

    所以……

    无论如何──

    白色修道女都想完成他最后的心愿。

    两个人一起看樱花。

    横跨两个世界，无视大前提的梦想。

    不论是多么扭曲，多么不受其他人理解的形式。

    没错，把它当作铠甲状【兵辉】的一部分组合起来，再利用【兵辉】是可以往来于两个世界的人造物这样的特性，和他的头发一起来到这里。

    不知道问过自己多少次了。

    根本无法为死者做任何事，这会不会只是自己的一厢情愿。亲眼看到一棵到处都有的植物又能改变些什么？有没有遗发真的有意义吗？让【教团】还有【惊爆点】袭击自己的教会时，她也觉得因为控制失误而死亡就算了。反正能够和他到同一个地方去的话，就算是幸福的结局。

    然而洁莉卡还是来到这里。

    周到的计画、实现计画的技术，以及致命的恶运。

    所有条件备齐后，成就了这一切。

    「请问……」

    「嗯？」

    「请问可以让我把这个埋在樱花树下吗？」

    这是原本不需要的程序。只要一直把遗发拥抱在胸口就可以了。

    但是她决定不这么做。倚赖只到这里就可以了。

    这个罪，是自己一个人所犯下。

    所以打从一开始，就没有让他陪自己到最后的打算。

    她一直认为必须在某个地方把这份恶切割开来。

    面对洁莉卡──

    简直像守墓人的老婆婆咧嘴笑著点了点头。

    「可以唷。虽然不是很清楚，但你也一路努力过来了吧。」

    这一次，这一次拥有妖艳肢体的洁莉卡真的像个小孩子一样哭了起来。

    不但不介意自己的任性，甚至允许自己顺利完成收尾工作。

    虽然这样的行为不可能全部获得原谅。今后她的头上必须一直顶著罪人的帽子。不过还是觉得自己完成了一件大事。

    （……已经可以了。）

    隐藏在蓝色蝎子铠甲里面的东西，以人类的单位来说不过只有数公克。

    只是可以用手指捏起来的几根头发。为了这么一丁点东西，恶魔替两个世界带来混乱，甘犯所有冒渎，只为亲手完成唯一一个愿望。

    恶魔看向樱花。

    和他一起，看著、共享著他到最后的最后还很高兴般诉说的东西。

    之后的责罚由自己一肩担起。所以就和幸福的回忆一起把他留在这里。

    这是为了做到这一点的告别式。

    （结束了，全部结束了。所以和我怀抱于心中的樱花合而为一吧，爱人。）

    接下来不论发生什么事，都不会让人践踏他。恶魔依然跪在地上，以古鲁亚卡哈的双手，在老树底下a脏的黑土上挖了一个浅浅的洞，把数根头发放进去，接著再次把土盖上。最后像在哄小孩子一样，以手掌温柔地抚摸了好几次。

    「可以……」

    「嗯？什么事？」

    「可以跟我做个约定吗？接下来会发出巨大的声音，不过你不用担心。就算吓到了，也绝对不要往我这边追过来。」

    渴望已久的仪式结束了。

    擦拭完眼角的泪水，性感的恶魔带著自己占据的优等生整个转过身去。

    「……谢谢你等我把事情做完。」

    「──」

    等待她的是身穿红色礼服，头发绑成双马尾的少女。

    即使长相不同，洁莉卡依然马上认出来。她是人类最强的代表人物，封顶组之一的【剑圣女】碧翠斯。

    即使理解这一点，恶魔依然发出冷笑。

    不需要温柔的表情了。

    把待在同一个空间里的老婆婆从意识中切离，洁莉卡面对自己的敌人。

    「你已经达成目的了。愿不愿意就这样回去葛兰兹尼尔？」

    「确实已经尽完义务。但既然引起那么大的骚动，回到那里去人类也会组成讨伐队，以人海战术把我干掉。葛兰兹尼尔很小，逃回去只会让自己丧命。」

    「也就是说……」

    「我要留在这里。留下来并隐藏行踪。完成约定之后我就要过自由的生活了。」

    「即使知道这样会让自己的寿命缩短？」

    人类在异世界长期滞留的话，重力、空气的组成等微妙的误差都会对以生理时钟为主的身心造成严重影响。反过来说，过于习惯葛兰兹尼尔的洁莉卡，在地球上应该也会遇到同样的问题。严格说起来她不存在于地球，而是处于从葛兰兹尼尔那边透过薄膜来干涉地球的状态，但洁莉卡的耳目所看见、听见的依然是东京。如此一来，应该也会如实地受到影响吧。

    然而，半透明的洁莉卡像是毫不在意般，抱著古鲁亚卡哈的脖子。

    腰部后方那条长尾巴状红色插头，直接刺入可怜牺牲者的背部。

    接著恶魔更把脸贴在她脖子上，于是发光的纹路透过女性的肌肤，确实地把最后的抵抗轰飞。

    这是为了把古鲁亚卡哈改变成能够杀人的傀儡。

    「人类，这不是你要担心的事情。」

    「是吗？」

    少女应该无法使用【魔法】。

    也没有剑、弓等武装，只是个柔弱的小女孩。

    「那我就不用客气了。」

    洁莉卡不由得把视线从她的眼睛上移开。

    少女的眼神就是带有这样的压力。

    「我不清楚你有什么人生计画。也不知道你想打著如意算盘，过著多奢华的生活，还是找到了什么小确幸。这些都不重要。」

    简直像火焰一样。

    光是靠近就会让肌肤感到被烤焦，更何况是触碰到她？

    「噗噗说，想和大家和气融融地相处。而【修女】你也包含在他所谓的『大家』里面。但你却利用、欺骗、背叛了他这样的想法。如果这就叫做『成功』，那我绝对得和你一战了。」

    「……」

    「就像你为了自己重要的人而与世界为敌一样，我也是为了自己重要的人而与世界为敌，才会来到这里。所以事到如今，已经无法避免这场决斗了。」

    洁莉卡轻笑了起来。

    那种淡淡的笑容，实在不适合只有在这里角才特别大的恶魔。

    「真是的。我们身边都有个没用的男人，才会让我们这么辛苦。」

    「你错了。」

    红色礼服少女立刻反驳对方。

    她开口坚定地说道：

    「他是我人生里最棒的男性，找遍两个世界也找不出第二个。」

    10

    不论有多少理由，不论决心有多坚定。

    基本上红色礼服少女还是什么都办不到。不但不能使用【魔法】，也不是什么剑术达人。现在对上了使出全力的【召唤猎人】，以及完全操纵她的【魅魔】──拥有天使光环与恶魔之角的洁莉卡。这种超乎常人的对手绝对不是她能够应付的。

    「菲莉妮翁，还有阿尔梅莉娜。」

    好几条黏糊糊的触手随「滋噜滋噜滋噜！」的声音，从优等生古鲁亚卡哈脚底的影子里飞出来。她以反曲弓下端的短刃刺中触手，将其储备于弓中，再从腰上的箭筒抽出箭，架到弓上把怪物吸取到箭头里面，最后摆出附加安定装置的反曲弓来对准敌人。

    随著瞄准开始出现明确的力量。

    等待命令的触腕怪兽，其杀气已经先一步贯穿红色礼服少女的眉间。

    「你觉得为什么会出现这些名字？还有你为什么会来得及？为了拖延时间，她们有了什么样的下场呢？」

    「呜！！」

    将黑色长发绑成双马尾的少女丝毫没有犹豫。

    不轻易被对方掌握的她，直接往后退想要拉开距离。

    「小鹿在山野里头的跳跃，能够躲过猎人的弓箭吗！！」

    对方毫不留情地发动【魔法】，触腕以怒涛般的速度从箭头喷出。

    那不是箭应该有的轨道，不像是飞行而是以游泳般的动作朝少女袭去。正确地刨开血肉，接著从箭头喷出的无数触腕会抓住体内的内脏将其捏扁。她不可能逃离这连同样体积的钢块都能捏扁的攻击。

    不对，应该说原本是这样。

    「磅──！！ ！！ ！！」

    如果不是红色礼服的少女刚挥动一只手，就有恐怖的火焰喷出的话。

    触腕之箭被打中。

    轨道稍微错开，从少女的脸颊旁边经过。

    「什、么？」

    即使架起下一支箭，附身在傀儡身上的洁莉卡还是瞪大了眼睛。

    「这是怎么回事？你应该无法使用魔法才对！！」

    像是要纠正某种错误般，她把弓上的短刃朝从脚底影子里冒出的怪物刺去，藉此解放更多库存。这次是风之化身，能够抓住灵魂离去的【哈耳庇厄】。箭在途中分成一○支，分别从各个角度正确地往少女的要害飞去。

    可是这也跟刚才一样。

    应该击中却失手了。

    少女稍微横移，而当她右手直向以及横向扫出时，都会有红色火焰覆盖整个空间。火焰的爆发错开必杀之箭，让箭飞向其他地方。

    不是用不可能发生这句话来逃避的时候。

    即使绞尽古鲁亚卡哈的脑汁，也想不出光靠地球上的存在就使出【魔法】的方法。这是洁莉卡的特权。所以她在这边才会是无敌的存在。明明应该是这样才对，红色礼服少女却破坏了这所有的前提。

    耳里听见「咻咻」的声音。

    这时洁莉卡才终于开始观察。双马尾少女手上拿著的应该是金属制卷尺吧。把它拉出数公尺，像鞭子一样地挥舞。

    然后当她再次从黑土空间踏向外面时，鼻子闻到了异臭。

    依古鲁亚卡哈的知识显示，这可能是可燃物。

    「不会吧……」

    「我的确不会使用魔法。」

    少女摆出帮烟火点火用的金属卷尺宣告。

    「但是，我比任何人都t解火焰的性质与特徵。而如果有不用【魔法】也能产生火焰的方法，那么我要操纵它们比运用一○根指头还要容易。」

    眼睛看不见的可燃性瓦斯。

    虽然有这样的统称，其实有各种不同的性质。有的比空气还重，有的比空气轻。有的溶于水，有的则否。有的会炽烈燃烧，有的会引起爆炸。精心挑选并且加以组合，便能把什么都没有的空间变成火焰迷宫。

    没错──

    「既然能够窥探那家伙的脑袋，应该知道好莱坞电影吧？」

    「呜……」

    「用太多CG的话会让人觉得太假了，所以最近真人替身与炸药引起的爆炸有复活的趋势。然后他们能用铁板与空气压缩机来操纵爆风的方向，也能以数十公分为单位分辨爆炎与安全地带。只要记住各自的特性，即使在同样的广场里引起爆炸，也可以达成除了目标之外所有人毫发无伤的状况。」

    金属卷尺再次像生物一样在少女周围跃动。

    这次已经不是为了防御。

    「看起来就像魔法一样。」

    爆炸接二连三发生。

    这次轮到操纵优等生的洁莉卡为了防御而使用【魔法】。架起的弓前面虽然出现圆形光盾，然而红色礼服少女还是毫不在意地进攻。进攻进攻不停地进攻。

    （……可恶！古鲁亚卡哈的脑袋里没有这种知识，这没用的东西！！）

    「呜！」

    被蓝色蝎子铠甲绑住的优等生，腿部稍微从地面浮起。

    红色礼服少女像要钻破对方的防御般，把金属卷尺鞭子纵向挥落。

    「浓硝酸是酸化剂，酒精是可燃性液体。货物列车的储存槽里就有这两样物品。」

    些许火花就能把世界轰飞。

    也就是说──

    「把两者综合起来就是火箭燃料。凭你智能不足的小脑袋瓜能够t解吗？」

    「喀───！！ ！！ ！！」一声，强烈的闪光迸发。

    恶魔咬紧牙关，透过蓝色蝎子铠甲操纵古鲁亚卡哈，试图以【魔法】把双脚固定在地面。

    但已经太迟了。

    把黑色长发绑成双马尾的少女再次挥舞金属卷尺，以爆炸将附近的消防栓吹飞，然后将强大的水之奔流轰向对方。

    「火箭发射时，画面上那些白色的东西不是烟唷。」

    少女甚至能带著轻松的微笑继续表示：

    「是为了不让引擎与发射装备因为高温而受损的冷却水，大量变成水蒸气才会那样唷。那种情形叫做水蒸气爆炸，其实也很危险呢。」

    少女又追加了一记攻击。

    压力瞬间增加，超过了能负荷的界限。身穿蓝色蝎子铠甲的古鲁亚卡哈，连同身穿鳞片泳装般装束的半透明洁莉卡被强大力量一推，像流星一样飞了出去。屋外道路附近就是成为该地地标的巨大复合大楼，古鲁亚卡哈与恶魔撞破该处的玻璃门后滚到建筑物里面。

    「喀哈！嘎噗哈啊！！呵呵呵，哈哈哈哈哈！！」

    将从优等生身上反馈的疼痛转变成快乐麻醉自己，半透明的洁莉卡强行让附身的古鲁亚卡哈撑起身体。

    不论使用了什么样的戏法，现在的红色礼服少女都不是等级封顶的怪物【剑圣女】。只不过是个纤细、脆弱且毫无防备的人类。不受到迷惑，直接进行正面对决的话洁莉卡就能胜利。鼓舞身为【召唤猎人】的古鲁亚卡哈，看是要呼唤出【克拉肯】还是【斯库拉】都没关系。这样便能把那个少女像榨果汁般压扁。

    不过，对方接下来使出的依然是出乎意料之外的手段。

    光亮的地板上有某样东西滑了过来。洁莉卡带著警戒心将视线移过去，看见卡片大小的精密机器。而古鲁亚卡哈的知识则这么告诉她──

    （智慧型手机？插入【兵辉】进行【经验值】转换的……）

    这是下一刻发生的事情。

    机械响起警报声，周围的空间发射出红光。像是要把洁莉卡包围起来，出现边长两公尺左右的正方形，以及往上方延伸的立方柱体光芒。

    「我已经对那边送出讯号了。」

    这时才发现──

    这里是什么地方。

    「【登入】、【登出】失败的话，地球与葛兰兹尼尔双方的【大门】都会发出警告讯号。信号也会传达到另一边。希望噗噗能注意到。」

    「不、会吧……」

    在街上要是不小心连上伪装成公用无线区域网路的无线存取点，不论手机的安全性设定如何都会被骇入，然后藉由外部操纵随便乱分配【经验值】。所以经常会收到提醒邮件，要人把自动搜寻存取点的设定关上。

    而对三姊妹的长女色花来说，破解警察无线电的数位暗号与远距离操纵一般的智慧型手机，都是轻而易举之事。

    无关洁莉卡的意志，手机自己跑起了程式。

    铠甲【兵辉】虽然不是USB硬体锁的外形，可是破坏作为基轴的手机时会出现什么样的变化，可以说没有人知道，没错，就连洁莉卡也不知道。因为是前所未有的事情，当然没有人知道。同时也不是能在这种胜负关键时刻尝试的事情。躺在实验台上的不只有古鲁亚卡哈。还包含透过薄膜的力量抓住她的自己。

    「【登出】作业完成前有两到三分钟的时间。」

    往前踏出一步，红色礼服少女在空中挥舞金属卷尺长鞭并且这么宣告。

    脑袋里浮现以高兴表情说著「在森林里遇见噗噗也没有逃走」的噗噗。

    「在那之前我会彻底挡住你，再次把你和古鲁亚卡哈轰回葛兰兹尼尔。到那边去跟噗噗道歉吧。看看哭得最惨的家伙脸上的表情吧，洁莉卡！！」

    11

    「啧！」

    同时具备天使光环与恶魔之角的半透明洁莉卡忍不住咂舌。

    要是那个一身蛮力的【伊比利亚半兽人】在【大门】另一边等著的话就糟糕了。如果作为锚点的古鲁亚卡哈掉入葛兰兹尼尔，失去支撑的洁莉卡自身也会从持续膨胀的宇宙尽头回到原本的座标。如此一来很可能一击就被干掉。

    「啧啧────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────！！」

    所以，发出白色光芒的恶魔舍弃了一切。

    毫无顾忌地以蝎尾的红色插头刺入优等生古鲁亚卡哈的背部，并且把嘴唇贴到她脖子上，以【召唤猎人】的【魔法】叫出巨大的【克拉肯】与【斯库拉】。有的将其封进箭里，有的让其直接暴动，就像要从内侧将巨大复合大楼弄塌般的猛烈破坏朝红礼服少女袭去。这全是为了让少女的一切努力白费。

    可是少女也坚持著一步都不肯退后。把背后交给负责散布可燃性瓦斯的女仆三姊妹，自由自在地挥舞金属卷尺，或是撕裂空间或是击打墙壁与地板来撒出火花。不断引起大爆炸，藉由四处乱窜的火焰阻止发出白色光芒的恶魔逃走。

    不用打倒巨大怪物也没关系。

    给予洁莉卡痛击也不是红色礼服少女的责任。

    只要让情况陷入胶著。只要一步都不退后。两分钟到三分钟，一二○秒到一八○秒。只要咬紧牙关撑过这段时间，起动中的【大门】就会迅速将古鲁亚卡哈，以及附身在她身上的洁莉卡送回葛兰兹尼尔。

    之后就是噗噗的工作了。

    为了让他拭去悔恨、洗刷一切，再次露出心无G碍的笑容。

    忍受猛攻，像一块厚重的岩石一样挡在那里，无论如何都要留住她！！

    「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！」

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    两人都用力大叫，恐怖的力量也从正面互相冲突。

    只是洁莉卡一点一点占了上风。为了逃出【大门】的圆圈，她开始往前进。

    呵……露出大角的半透明恶魔冷笑了起来。

    距离【登出】完成还很遥远。这样下去自己绝对能逃走。

    当她这么想的时候──

    连续响起「啪啪嗯啪啪嗯！！」的爆裂声。

    声音像是要援护红色礼服少女，从她的身后传出。少女没有放松攻势，回头看向陌生的枪声来自何人，结果立刻瞪大了眼睛。

    来者是有著一头轻柔金发，脸上戴著瓶底眼镜的巫女。她畏畏缩缩地架著折叠起来刚好可以收进公事包里的全自动式冲锋枪，那种模样可以说完全不符合巫女的形象。

    看那凶恶的弹鼓就知道，大概有一○○到一五○发子弹。除了圆圈镜片眼镜之外，两个世界的长相并没有差别，所以红色礼服少女忍不住呢喃：

    「菲莉妮、翁……？」

    「不只有我唷！！」

    带著锁链的沉重铁球「咚喀──！！」一声，往发出白色光芒的恶魔轰去。

    这次又是从另一个方向。那是一名身穿窄裙套装、将长发绑在脑后，脸上戴著眼镜的成熟女性。虽然长相有很大的不同，但是可以从武器特徵联想到她的身分。

    「你是阿尔梅莉娜吗！？」

    「你不会是看人的胸部来判断身分的吧？总之先处理那个家伙吧，要强制【登出】把她送回葛兰兹尼尔对吧！废话少说，快点把事情结束吧！！」

    两个人都不是毫发无伤。

    从不自然的站立姿势可以推测出她们是强忍住伤势，而且洁莉卡的言行举止也相当明显。她们大概都败退过一次了吧。

    然而她们还是再次站起来。为了助双马尾少女一臂之力而来到这里。即使咬紧牙根，拖著沉重的身体，隐藏住衣服底下的血迹也要达成目的。

    赶上这最后的瞬间了。

    所以──

    好好领会吧，领会这份心意。

    借助两名友人的力量，刚才胶著的战况有了变化。

    不对，红色礼服少女不是孤军奋战。还有能正确达成指示的三名女仆支持，她才能撑到现在。

    藉由众人的力量。

    再次把那个孤独的独裁者……

    用力地推回去！！

    「……很痛苦吗？」

    在爆炎与光箭此起彼落之中，红色礼服少女像这样呢喃：

    「虽然是老掉牙的平凡台词，但我还是要对你说。先离世的那个人，应该不会希望你这么做。」

    「呜，别说得好像t解那个人一样，除了我之外，没人能说这种话！！」

    「老套的正确论点刺痛你了吗？听些场面话让你很难受吗？可是呢，那就等于是承认自己因为痛苦而将一只脚踏入歧途一样唷！！」

    过去双马尾的少女也差点步入这样的歧途。

    为了亲手杀掉把噗噗的过去与未来都搞砸的不良军人集团【艾尔基亚德】的领袖，她竟然准备烧毁一切。

    那个时候，最后与她对峙的就是噗噗。

    噗噗站在眼前时，让自己感到最痛苦的不是他身为【伊比利亚半兽人】的强大膂力。

    而是心里的某个地方其实很清楚。清楚自己根本没有站得住脚的论点，说服笔直看著这边且挡在身前的他。

    「那个人绝对不会希望你弄脏自己的手！那个人绝不会希望你为两个世界带来混乱！那个人绝对会希望你获得幸福！！好了，如果你有什么赢过我的『正当理由』，就说说看啊，洁莉卡！！别把脸转开，看著我的眼睛说出来！！不是由大家投票决定，也不是遵从写在某部法典上面的记述。而是把自己的手贴在胸口说出答案！他不过是那种宁愿你弄脏手也要达成自己目的的人，还认为你出生的葛兰兹尼尔里没有任何景色可以赢得过樱花，你真的能说出这种话吗！？」

    「……！？」

    「怎么可能说得出口，你就算唾弃整个世界也想要保护那个人，所以绝对无法说出贬低他的话！如果从内心找不到『正当理由』拒绝这种老套、窠臼又廉价的发言，如果面对这种理所当然的『正当理由』会觉得痛苦，如果痛苦、难过到说不出话来又只能倚赖蛮力发泄，现在支撑你的感情不论多赚人热泪都只是骗人用的唷！两个世界没有理由因为那种东西被搞成这样！！完全没有道理！！」

    「呜！」

    「砰」一声，传出了类似细微电子音的声响。

    经过一二○秒。那是【大门】完成【登出】准备的声音。

    「我绝不允许打赢了就跑，就用你出生的葛兰兹尼尔的方式来制裁你吧。」

    把金属制卷尺像鞭子般挥舞，红色礼服少女如此宣告：

    「到那边去向那个人还有噗噗道歉吧，洁莉卡！！ ！！ ！！」

    「呜哦哦哦哦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    12

    另一方面，葛兰兹尼尔里的噗噗正待在森林里面。

    他坐在土壤整个外露的地面，把几块小木板排在一起。

    或许有某种法则，只见他急忙又把木板翻过来改变成横向排列。

    手掌大小的【妖精】梅莉蒂亚娜在树木上翩翩飞舞，以感到不可思议的目光看著他。

    「【史特莉欧娜】大人，噗噗先生到底在做什么啊？」

    「葛兰兹尼尔一带，人类使用的【大门】数量可以说是数也数不尽。所以他才会像那样确认该在什么地方等待敌人。」

    「哦，是占卜吗？噗噗先生也有罗曼蒂克的一面呢。」

    【妖精】像这样表达理解之意，不过站在树枝上的【史特莉欧娜】却有不同的看法。

    （……计算尺吗？但也不像是单纯的函数计算。看起来相当特殊。）

    除了使用简陋按键与齿轮的阳春收银机之外，偶尔会看见旅馆街里感叹没有计算机或者电脑的人类，不是使用【魔法】或【兵辉】，而是利用像这样的计算尺。那是一群在【迷宫】以外的地方绝对不使用【魔法】的家伙。另外听说在没有电脑的时代，光靠计算尺就能用于天文学、药学，甚至是蒸气机动力的豪华客船或必须承受庞大水压的水库等设计。

    噗噗并非一切都依靠手里那把计算尺。

    他的脑袋里首先要经过几万甚至是几亿这样的庞大计算，每当这些计算结束之后才会动一块木片。之后就重复这样的动作，像堆叠积木一样逐渐完成这件重要的工作。

    只是他如此大费周章，是在计算什么呢？

    有如此的演算能力的话，甚至连丢进大海里的戒指会落在海底的哪个座标，都能正确地计算出来吧。

    计算出答案的噗噗迅速站起来，低声自言自语：

    「……碧翠斯的话应该会从那边来。」

    计算出正确答案了。

    之后只要用【大门】的颜色来证明即可。

    13

    胜负真的在一瞬间就决定了。

    眼前的一切全部漫天飞舞。周围逐渐变转成熟悉的深沉空气。几乎是生理上强制让她感到安心，但不是管这种事情的时候了。

    「滋！！」的沉重声音在前方响起。

    圆滚滚的巨大身躯覆盖优等生所有视野。

    眼前是肩膀上扛著宛如圆木或者钢筋般【兵辉】的【伊比利亚半兽人】末裔。

    「啊。」

    根本没有说话的时间。

    一开始就说过了。一瞬间便分出胜负。

    所以──

    喀叽咿────────────────────────────！！ ！！ ！！

    使出全力的挥棒攻击。

    蓝色蝎尾裂成碎片，打出了满垒全垒打。

    洁莉卡的！不会用到最后的羊皮纸制交涉材料

    1&#8226;克服异世界间身心异常的办法

    地球与葛兰兹尼尔在自转、重力与空气组成等地方都有微妙差异，所以异乡人长期滞留将会给身心带来严重影响。但我是【魅魔】，是诱惑人的生物。以事先调整过的数值来【诱惑】自己的话，就能重新调整以生理时钟为主的生物节律并且解决这个问题。

    这是【魅魔】种的特性。同时最重要的是，因为我持续看著无法【登出】而在葛兰兹尼尔逐渐衰弱的那个人，才能够理解这个办法。可以尝试的方法我全部试过也受到了挫折。自认为已经比任何人都要t解人类的构造。

    2&#8226;将【兵辉】扭曲成梅比斯状态的方法

    一点一点地改造那个人的铠甲。这是为了埋入那个人的遗发，透过薄膜与异世界接触并一起看樱花。可以得知附加效果是在地球与葛兰兹尼尔两边都能完整发挥【兵辉】的能力，此外根据附身作奴隶的人选，也可以将与其订定契约的众【亚人】纳为我方战力，不过这副铠甲运用了葛兰兹尼尔特有的技术与法则。如果有人跟我一样与苦恼共度了那么长一段时间，那他应该能找到这个办法，只是一般人在异世界滞留几天就会身心崩坏，所以应该不可能有人到达我这样的领域。

    只不过，使用1的办法可以解决这个问题。

    （基本上以地球这边来看的话，这样只是增加来自葛兰兹尼尔的侵略风险，应该不会有人再制作同样的铠甲，不过要是有人把【亚人】的肉体扯下来当成生体零件，准备像【碎片】那样当作技术进步用的踏板，那也不足为奇。）

    3&#8226;关于如何操纵利用了蝎子铠甲与血之精油的自身『灵魂』

    关于这个项目还是避免写下文字叙述吧。只存在于我的脑袋里就可以了。

    这是为了买回灵魂的契约书。

    打开羊皮纸的行为本身，就跟折断牙齿向区区人类承认败北一样。

    与其求饶，倒不如在流血之前先咬舌自尽。

    洁莉卡&#8226;维因&#8226;阿尔法&#8226;切莉迪亚&#8226;鲁米迪利耶

第二卷 终章

    结束之后，才发现事情竟然这么简单。

    被洁莉卡附身的古鲁亚卡哈从地球消失了。

    她所放出的【克拉肯】与【斯库拉】等怪物原本都还在都内徘徊，但主导权依然在【召唤猎人】身上才对。主人消失的同时，这些在各地肆虐的怪物也像融化在空气里头一样不见。

    威胁自然消失之后，进展便相当快。

    这个世界上屈指可数，有一○○○万人以上生活在其中的大都市迅速恢复机能。

    「噗。」

    碧翠斯为了报告后续而来到葛兰兹尼尔，结果噗噗这么说：

    「碧翠斯，噗噗把古鲁亚卡哈那个家伙捡回来了。人类在这里待太久的话会弄坏身体，确实地让她回去原来的世界吧。」

    「谢谢你，噗噗。」

    古鲁亚卡哈也有她必须面对的现实，虽说身体遭到蓝色蝎子铠甲控制，也不可能直接无罪释放。只要询问她跟洁莉卡认识的契机，应该就会发现许多新的事实。

    只不过，把她丢在葛兰兹尼尔变成废人也太超过了。

    还是让她回地球赎罪，然后想办法重新做人才是最佳选择。

    「话说回来，碧翠斯，有件事情噗噗觉得很不可思议。」

    「嗯？」

    歪著脖子的噗噗似乎不认为事情就此结束。

    他继续开口：

    「虽然捡到古鲁亚卡哈，但没看到那个叫做洁莉卡的家伙。」

    「……」

    「那家伙是让古鲁亚卡哈拉住自己。这样的话，会不会是古鲁亚卡哈放开她的时候，掉到别的地方了？」

    将东京六本木中心地带切出一个大圆形的建地。

    魔法离殿。

    骚动结束之后，三个人再次齐聚一堂。

    「因为工作性质的关系，不太能做出这种显眼的举动。」

    身穿窄裙套装且将长发绑在后脑勺的眼镜女这么说完，叹了口气。

    在她附近那名轻柔金发戴瓶底眼镜的巫女，则看起来更加坐立难安。

    「倒是我没听说你是警务相关人员还是外部单位之类的，刚才我还在你面前拚命开枪，今后会有什么下场呢……？」

    「就是因为也要谈这件事情才会开协调会吧。不过你们两个都是眼镜妹耶。」

    红色礼服少女闭起一只眼睛。

    「不过，自卫队和机动队都出现了那么严重的失态。随便究责的话只会自掘坟墓，我实在不认为关于这次的骚动会实施什么大规模的搜查行动。」

    「……我就明说吧，最危险的就是你唷。」

    身穿窄裙套装的女子很无奈似地说道。

    「大部分的问题大概都会被带过，但『某些高层』应该不会放过这里的事情。红色【剑圣女】没有获得中央的许可就擅自离开魔法离殿，一定会受到某种惩罚，你自己要小心。」

    「那是我的问题唷。」

    将黑色长发绑成双马尾的少女耸耸肩后，催促对方说下去。

    现在要开始进入主题了。

    轻柔金发的眼镜巫女以及窄裙套装女子如此感觉到后，同时低下头来。

    不只四十五度，而是鞠了个九十度的躬。

    「至今为止真的很抱歉！！」

    「虽说是工作，欺骗了你依然是事实！！」

    相对的，红色礼服少女则是轻轻呼出一口气。

    「哪有什么骗不骗，我也没说出全部的事情吧。像是被幽禁在【魔法离殿】之类的。我也不是没有事情瞒著你们，是你们自己擅自调查然后误认我是清白的吧？」

    「但是、但是，我把和噗噗经历的事情也报告上去了。像是那个【兵辉】的秘密以及【伊比利亚半兽人】的灵魂！那应该是你最大的弱点！！」

    「那也不是什么不能被人知道的事情。」

    「嗯，为了掌握你的战力，我偷偷计测了【百分比】系以及各种【魔法】，具体来说就连三围和胸部之类的也量了！」

    「你等一下给我到后面来，乳牛！」

    虽然某些时候发出了低沉的威胁声，不过大致上都相当和平。

    她们已经是能把背后交给对方的关系。

    事到如今不可能因为一点龟裂就破碎。

    「话说回来，我想问一下洁莉卡的事情。」

    「全是不可靠的消息唷？」

    胸部丰满的巫女嘴里这么说，把自己的智慧型手机拿给她们看。

    原来是她自己营运的情报网站。

    「【魅魔】只不过是人类这边帮她取的称呼，但她不是那种东西。在葛兰兹尼尔活动的是像她那样的种族。所以请不要忘记无法把地球的传说全套在她身上这个前提。」

    「知道了，快说下去吧。」

    「……说起来，有许多恶魔都是原本不具备肉体。像撒旦大人、巴力西卜大人等著名的大魔王一样。所以他们不是占据人类的肉体，就是在耳边怂恿人类做坏事。好像是出于这样的原因唷。」

    「嗯？所以说洁莉卡那个家伙才会透过铠甲和混了血的精油来操纵……她叫什么名字？古鲁亚卡哈吗？总之就是这样操纵那个踏入歧途的优等生吧。」

    「嗯嗯。」

    以白色筒状奉书纸绑起轻柔金发的巫女肯定道。

    「可是，只有一个恶魔无法用这种理由来说明。也就是魅魔。嗯，那个，因为呢……藉由和人类发生关系来做坏事的恶魔，没有自己的肉体就没办法完成这个任务吧？」

    「咦……？」

    「宗教会议里虽然提出了各种理论，不过一般来说是认为他们以某种方法制造了暂时的肉体，然后分成能触碰到与无法触碰到的状态。」

    如果是这样的话……

    所有人都笼罩在沉默之中。

    「……如果说，洁莉卡不需要作为锚点的古鲁亚卡哈，单独就持有透过薄膜持续干涉地球之力的『肉体』呢？」

    「那么，就有可能在那个优等生被推落【大门】之前逃走……？」

    这只不过是可能性之一。

    没有任何根据。

    怎么可能这样呢……

    那里只被称为是会议室。

    没有什么夸张的名号，也没有加上编号。

    不要说豪奢的桌椅，里面根本没有什么装潢。甚至连一瓶宝特瓶茶饮都没有准备。不对，应该说连最基本的四角形空间都不存在。

    只不过是隐藏在网路上的社群。

    原本是在首都东京因为灾害或者事变而受到突发破坏性损害时，能够迅速商量重建作业而设置的联络会。把它想成地方分权活动的电子版就很容易懂了。

    可是不知不觉间它的隐密性产生其他价值，于是就像这样成为魑魅魍魉的巢穴。

    『首都机能的修复工程之后再讨论就可以了。』

    『议题是关于【剑圣女】碧翠斯的处分。』

    『那真的很糟糕。』

    『以问题的严重性来说，就像是搭载核弹的潜水艇突然失去联络，消失在广大的海里一样。依照相关国家的解释，甚至有可能越过警戒线。』

    发言者没有姓名或者任何编号。他们也不会考虑其他人的真实身分与影响力。所以才无法进行事前的拢络，能够平等地实行投票表决。

    谁正在说话根本不是问题。

    他们认为只要全体能够得到正确答案就可以了。

    不会有人故作聪明来满足自己廉价的自尊心。

    『那该怎么办？考量到国家利益的话，把她处理掉是很大的损失唷。』

    『无法管理就没有意义。』

    『五大地方都市都已经找到下一任人选。【冰瀑姬】和【高贵舞者】。把位置让给她们也是一种选择吧。』

    『不能一概决定。』

    『就是为此而召开会议吧。像平常一样表决吧。』

    看不见脸庞的表决，几乎就跟放弃责任一样。

    即使结果失败也不会受到责难。因为是大家决定的事情，所以罪恶感也由众人分担。

    因此大家才能放胆畅所欲言，却也同时隐藏没有深思熟虑就转变成极端言论的危险。

    之所以有种「不要理会东京的人，由我们地方自治体出身者互助合作」的倾向，应该是因为作为这间会议室前身的基因还残留了一些下来的缘故吧。

    『只要碧翠斯没有行动，洁莉卡的计画就不会成功了。』

    『说起来，她应该身负为了日本利益拚命收集【碎片】的任务。只是稍微放松一下的话倒是可以睁一只眼闭一只眼，但这次实在太过分了。』

    『接近那个家伙的【伊比利亚半兽人】也很令人在意。』

    『听说【亚人】拥有的【兵辉】里有大量经过档案化的同族灵魂。是等于或者超过洁莉卡的不确定因素。』

    『有跨越两个世界的危险性。』

    『要夺走它吗？』

    『那就交给碧翠斯如何？让她洗刷自己的罪名。』

    毫无责任的会谈有了确定的方向，加上恶意的要素之后便进入完成的阶段。跟平常一样，像这样大势底定之后，就不会有任何人抱持疑问了。

    他们应该各自在远方的萤幕前面发出窃笑，不过那根本没有意义。

    说起来，他们根本没有注意到，这场会谈其实完全是在实名制的情况下受到监视。

    （……好了，这群笨蛋还是跟平常一样做些没用的事。）

    即使这群家伙都觉得自己是国王，但还是无法瞧不起神明。

    说起来他们的特权就是由神明所赋予。

    （现在这种状况下，去刺激碧翠斯只能说是愚蠢到极点。在洁莉卡这个森林大火还没完全熄灭时就投入别的火种，到底在想什么？这群家伙还是一样，在惹老太婆我生气这件事上可以说是具有天才般的实力。）

    随便找些椅子给爱出风头的权力者，他们就会兴高采烈地跑进笼子里。让他们做些无意义的闲聊来拖延时间，然后这边趁机统整好意见再不著痕迹地加以诱导，就能顺利地完成听话的傀儡。持续开了四个小时的会，在最后五分钟左右遭到诱导还完全不觉得可疑，在某方面来说这也相当令人佩服。

    （那么，洁莉卡&#8226;维因&#8226;阿尔法&#8226;切莉迪亚&#8226;鲁米迪利耶，你接下来有何打算呢？都内的修复工程延迟真的造成很大的影响。具体来说会影响监视网。那家伙就是这样才能隐藏行踪。）

    画面的其他视窗里，可以看见电子邮件软体上写著几件传达事项。

    那是寄给牛头神宫的邮件。

    是横滨高峰会时晚餐会行程的会议。

    「G22……已开发、开发中国家共二十二国的首脑，是附身在哪个首脑身上了吗？」

    如果是这样，没办法把所有可疑的人全抓起来，像狩猎魔女那样宁可错杀不能放过。无数冤案将会发展成国际问题，让这个国家遭到孤立。不过要是这么让他们回国的话，只会更加难以出手。如果对方是影响力超出自身国家，能对国际社会造成影响的『大国』领袖，日本就会落得慢慢被挤出安全地带的下场，而且洁莉卡也不一定会一直停留在同一个国家。要是无视人类社会的金字塔形构造随意变换附身人选，将完全不可能捕捉到她的存在。

    （……不过那也是持续百分之百警戒著人类才能办到。也有乾脆让她逃走一次，等她得意忘形露出马脚的手段。何况还有会议室这个看起来很美味的拟饵。）

    冷静运转思考回路的那个人此时叹了口气。

    浮现在她脑袋里的不是敌人，而是某个人物无忧无虑的脸庞。

    顶著轻柔金发，戴著瓶底眼镜的巫女。

    「……享受这短暂的时刻吧，魔王。不过就算把会议室当成防波堤，甚至是我这个老太婆牺牲自己，也不会让你影响到巫女公主大人唷。」

    挂著明月的夜晚。

    吃完晚餐后，红色礼服少女缓缓走在广大庭园里。她的手机里接到寄件者不明的讯息。

    帐号的大头贴照片不知道为什么只有一枚樱花花瓣。

    『嗨，【剑圣女】。我想你应该很清楚无法从葛兰兹尼尔传送讯息，所以我就在这个前提下继续说下去了。』

    「……」

    既然被软禁在魔法离殿这个地方，少女的网路环境当然也是监视的对象。而对方却无视这一点直接传讯息过来。若不是超级大笨蛋，就是被比这个国家建构的监视系统还要大的框架保护著。

    『你是怎么办到的？』

    『我自己也吓了一跳。在失去古鲁亚卡哈时，我真的束手无策。没想到还会有别的东西把我拉过去。』

    关于这一点，碧翠斯在那之后也指示三名女仆进行了调查。

    洁莉卡埋在那棵樱花树下的物品。

    『找到那个人的头发了吗？』

    没有办法回答。

    『分解真的是很快啊。不知道是土壤、昆虫还是水。也不知道是不是到达地下水脉了。还是变成蒸气在空气里流动了呢？不断扩散出去后，已经没有人可以掌握我拿什么东西当锚点了。所以我会永远留在这里。持续附身在各种人身上。』

    只有无法改变的解答陆续被说出口。

    『我完成自己的目的了。虽然途中出手阻止，不过碧翠斯，没有你们的帮助我就没办法横跨两个世界。尽管你们没有天真到被装死作战骗了。可是扣掉这一部分，你们对我的恩情还是大过于仇恨。所以我才会直接跟你道谢。』

    反正是打从一开始就受到监视的机器。

    现在才申请反向搜寻也没有用。在这种环境下都做不到的话，就没有其他办法了。

    『你到底想做什么？』

    『和他的遗发一起站在还没看到的樱花前面。最优先目的结束之后，原本盖住的欲望就不断喷出。今后我想要过悠然自得的生活。放心吧，碧翠斯，我只会跟你接触一次，不会一直缠著你唷。』

    反而是红色礼服少女有事情想找她。

    洁莉卡藉由透过薄膜干涉这样的想法，在不穿越世界的情况下成功在东京大闹了一场，事先将自己的灵魂与痕迹按压在古鲁亚卡哈的铠甲和肌肤上，并且让她钻过【大门】，故意制造出卡在过滤器──也就是世界边缘的薄膜之壁上面的状态。

    也就是说，也就是说呢……

    她达成了双马尾少女他们的最终目标。

    即为从噗噗的【兵辉】取出众【伊比利亚半兽人】的灵魂，赋予肉体并且让他们自由。

    洁莉卡持有这件事的部分答案。

    『没用的。别想抓住我来逼我说出方法。我的技术只属于我，不论是大国还是什么势力，都不允许对只为了那个人创造出来的结晶出手。这我绝对办得到。你能有现在的情报就该满足了。』

    来自樱花瓣的讯息抢先这么宣告。

    这就是不愿被人海战术干掉的洁莉卡没有回到葛兰兹尼尔，而留在地球的理由吗？不是为了保护自己，只是不愿意与回忆有直接关联的技术被人夺走。

    红色礼服的少女开始感觉自己希望这个推测正确无误。

    这样的话，就不用轻蔑这个恶魔了。

    『这么做对我来说本来就没有利益。我只是来提出一个问题而已。』

    『快点进入主题。』

    『横跨两个世界。说起来虽然简单，但这不只是距离的问题吧。而这个世界流传著很有趣的理论。也就是相对论。好像说时间与距离是息息相关的不是吗？』

    冰冷的讯息上附加了感情。

    看起来像是很高兴，也像是在害怕什么。

    『那么这个一体两面，能够超越距离的技术，不就有干涉其他概念的可能性吗？也就是刚才提过的时间。那个人的家在不见天日的地方且破旧不堪。但那是因为这个世界毫无慈悲心吗？说不定，在横跨两个世界的时候，除了距离之外也有时间的隔阂。这样的可能性令人有点害怕。』

    『时间……』

    『只不过，这样无法说明因果也是不争的事实。严格说起来，我不算是完全来到这个世界，应该把我的话当成抓不清楚感觉者的妄言就可以了。但是呢，这种【大门】可能会依照条件，有完全不一样的使用方式唷。』

    对方应该是失去兴趣了吧。

    就如主动与碧翠斯联络一样，洁莉卡这时也单方面打算结束对话。

    就像即使每个人都希望樱花能永远盛开，花还是会毫不在意地散落一样。

    最后的讯息内容是如此。

    『小心一点。要是放心把背后交出去，很可能会在意想不到的地方遭到背叛唷。就像被我这个恶魔摆了一道般。』

    娇小又像布偶的圆滚滚噗噗，从那天早上就相当兴奋。虽然大家都害怕【伊比利亚半兽人】，但他还是有朋友。和那个家伙在一起的话，会太过专注而不由得忘记时间。

    碧翠斯。

    他在森林里遇见的朋友。

    『噗噗，今天到森林深处去看看吧？那里有座架著大彩虹的瀑布，可以抓到很多鱼唷。』

    『我要去！！虽然鱼身上有很多小刺，吃起来很费工夫，但是听说捕很多鱼是很厉害的事情。成功的话噗噗就算是可以独当一面了！！』

    『噗噗，有人做好饭在等你，是一件相当珍贵的事情唷。』

    『可是噗噗想快点学会狩猎的方法。能够捕获自己要吃的食材才算能独当一面。这样的话也能帮碧翠斯做便当！』

    既然做出决定，就拿起钓竿出发吧。

    很可惜的是，不能告诉碧翠斯【伊比利亚半兽人】聚落的事情。不要说具体的位置，甚至连过著团体生活也不能透露。聚落虽然在【迷宫】的出入口附近，不过只有自己人才知道它的存在。聚落的大家更加t解碧翠斯，承认她是个好人后，一定会允许她到聚落来。

    所以噗噗自己一个人回到聚落，抓起钓竿后立刻回头。

    就是在这时，途中遭遇到那个家伙。

    那个家伙穿著鲜红铠甲。

    那个家伙的背上背著宛如圆木或者钢筋般的巨大【兵辉】。

    那家伙是晃动著银色与红色头发，拥有性感身体曲线的成熟女性。

    『呜！』

    大部分人类看见噗噗都会感到害怕。甚至有人会朝他丢石头。聚落的大家告诉噗噗那不是在生气，而是因为害怕而产生混乱，所以噗噗不至于会涌出恨意，但还是会感到伤心。可以的话，在跟碧翠斯玩之前实在不想变成那样。

    只是那家伙即使看见噗噗，也没有露出厌恶的表情。

    不知道为什么，那个人虽然笑著，看起来却很伤心。

    『快点离开吧。』

    那家伙缓缓让路给双手抱住钓竿的噗噗。

    『在包围网合上之前，快点到朋友那里去。』

    可能是自己想太多了。

    对方或许不会做什么讨厌的事情。

    然后冷静下来之后才发现。那家伙似乎正在忍耐什么。

    『你不要紧吧？』

    『……』

    『好像以快哭出来的表情在笑。噗噗没看过人露出这种表情。噗噗知道肚子痛或者牙齿痛的时候该怎么办才好。森林里面有各种水果和毛虫，把它们组合起来就会变成药。』

    然而就算走过去，对方也没有其他反应。

    穿著红色铠甲的家伙没有回答，只是转身背对噗噗离开了。

    噗噗虽然感到奇怪……

    『看来不是肚子痛或者牙痛。』

    还是做出这样的结论。

    而且碧翠斯应该在约定好的地点等到不耐烦了，噗噗便小心翼翼地抱著钓竿往前跑。

    如果这个时候感到怀疑，会发生什么事呢？

    那家伙为什么会伫立在没有告诉过任何人的秘密小径呢？

    既然背对著离开的噗噗，就表示她走向通往聚落的方向吧。

    另一方面──

    背著大剑、身穿红色铠甲的女性，怀抱著内心揪紧的感情。

    但她还是继续专心地走在小径上。想到接下来要做的事情，就觉得再也不能回头。最重要的是，一旦露出那种模样就会被周围发现。

    这个时候，周围的树丛里传出沙沙声。

    那群家伙不会犯这种错，他们是受到『同盟国』的军事训练而规格化的精锐。也就是说，他们是传送讯息来告诉女子准备会合。也让女子知道他们不是敌人，一切都按照计画来进行。

    包围网合上了。

    这下子已经没有人可以从里面离开。

    「……是要来执行任务的【艾尔基亚德】吗？」

    女子故意出声回应，对方不知道是不是要配合她的方式，只见从树丛里出现一名男人。那是身为领袖的白发男性。即使年纪已经这么大、已经累积无数功绩，依然无法离开血腥现场的男人。与战争结婚的男子发出低沉的笑声说：

    『没错，流浪者。我们已经准备好了，包围网如此严密，应该不会有漏网之鱼吧。』

    『嗯嗯，我没看到任何人。他们全在聚落当中。』

    女子面不改色地说出谎话。

    完全没有回头往后看。

    『那么开始扫荡作战吧，碧翠斯。我很期待你的助力。』

    那一天，噗噗玩得很尽兴，和虽然是姊姊但面容仍残留稚气的少女钓了许多鱼，想到能受大家的称赞就得意洋洋地回到聚落。只要让大家看见装满笼子的鱼，他们就会认为碧翠斯是个好人，然后允许自己告诉她聚落的位置，噗噗心中抱持这样的期待。

    但一切全部结束之后，就没剩下任何东西了。

    没有任何东西。

    不对，应该说没有任何一个人。

第二卷 后记

    我是镰池和马。

    这样第二集就算完成了！总算可以算是系列作了。

    第一集集中在描写葛兰兹尼尔是什么样的世界，使得现实世界（？）──地球、日本以及东京的叙述有些敷衍，这一集则把焦点放在这部分。不过果然还是个扭曲的世界。先不管现在到底能不能使用，可是世界上的人如果知道有『魔法』的存在，会有什么想法与行动呢？我觉得这会是个很有趣的思考实验。葛兰兹尼尔是以奇幻风格RPG为题材，所以就把混乱之下的东京设定为现代风格RPG了。学校的学生在放学后会去探索迷宫，在地下空间里为了避开肆虐的怪物而移动，防卫省超认真地制作超自然兵器并且重复进行验证实验，这样的世界也有一种浪漫不是吗？

    这次在异世界葛兰兹尼尔里登场的巨大构造体遗迹「Next Voyager」与「Enter Cosmos」，只要解开它们是影射些什么，或许就能t解这个作品世界里曾经发生过什么样的历史……如果有异世界这种东西，而那里是拥有【魔法】与【碎片】等直接与技术革新有关的大地，各大国之间当然就会像在月球插上自家旗子一样，努力占地为王吧，我就是带著这样的想法来创作故事。或许和主要剧情没有太大关系，不过我很喜欢像这样以枝叶来固定整个世界观。

    能够理解月亮上插旗与异世界葛兰兹尼尔的关系性，也许就能更加清晰地想像出为什么强过头的碧翠斯要被幽禁在魔法离殿，以及她因为个人判断而脱逃会被视为多么危险的事情了吧。没错，往月亮出发的火箭，只要改变用途就会迅速变身为飞弹兵器。

    如此一来，这次的灾厄大概是原本人类朝月亮发射火箭，擅自丢出探查机学习许多事情，而月亮则反过来朝人类降下巨大岩石吧。原本认为只有人类单方通行，对方不可能来到这里，才会造成如此大的损害，独一无二的惊爆点。以保身与私欲的面纱，遮掩为了心仪者这种温柔真心，洁莉卡带著恶意笑容给两个世界造成激烈震动。某方面来说，搞不好她才是最像人类的角色，不知道大家是不是做出认同还是反对她这种行为的判决了呢？

    本故事虽然是想以噗噗与碧翠斯的恋爱为主轴发展，但恋爱感情不一定都会带来正面以及温暖的结果。这次是藉由魅魔洁莉卡与『那个男人』来描写这部分的情节。

    洁莉卡&#8226;维因&#8226;阿尔法&#8226;切莉迪亚&#8226;鲁米迪利耶。

    能够记住全名的人真的很厉害。借用了在前作（这样称呼正确吗？）登场的那个家伙的名字。

    其实恶魔也有许多种类，跟撒旦和路西法等知名的恶魔比起来，我脑袋里最先浮现的反而是魅魔。或许是知名的恶魔因为太有名气，印象就固定了，所以比较难运用在故事里面吧。另外，在本集里也提到了，魅魔是下级恶魔，却具备其他所有恶魔都没有的建构肉体特技（？），可能就是这样才特别扣人心弦吧。

    然后本集里千尺龙也上演了大复活。

    除了以她（！？）的角度来描述的故事之外，也试著展现活用一○○○公尺巨大身躯的战斗，不知道大家觉得如何呢？

    即使是最强，也能因为切入点不同而往其他方向发展，这就是属于惊爆点的主题，当中的千尺龙这个角色更是拥有简单易懂的『强度』。

    战斗的热血与宛如绘本般赚人热泪的桥段。既然把焦点放在这个上面，里面的登场人物不可能每个都是好人，不过我也想要有像这种温柔的救济手段以及败部复活的方式。不知道大家是不是感觉到温暖了呢？

    感谢负责插画的真早老师以及责任编辑三木编辑、小野寺编辑与阿南编辑。让怪物在东京街头昂首阔步，又和完全是奇幻要素的内容有不同的课题。这次也给大家添了很多麻烦，真的很不好意思。

    再来也要感谢各位读者。就像葛兰兹尼尔有葛兰兹尼尔的故事一样，现实世界也有属于自己的故事。第二集是这样的内容，不知道大家觉得如何呢？如果大家也喜欢东京的碧翠斯、菲莉妮翁与阿尔梅莉娜，我会觉得很高兴。

    那么，这次就先写到这里了。

    要如何改造心仪之人那身魁梧的铠甲才能变成那样呢　　　　　　　　　　　　镰池和马

第二卷 插图



第三卷 阿梅丽娜的☆配对SNS大厅

    网译版 转自 魔禁汉化组

    翻译：Edster792

    图源：佚名

    润色：无敌王者大怪兽

    东京六本木的魔法离宫位于市中心最好的地段，是一座建在绿色乐园中白色建筑物。里面的居民，下人和客人都会走在莫名分割开来，绝对不会碰面的走廊上。这种复杂的结构大概就和电视台差不多吧。

    而魔法离宫给下人们分配的其中一个起居空间就是澡堂。

    大中小三名女仆正在此处缓解忙了一天的劳累。

    “看招，主人的突然袭击！”

    “呀啊啊啊啊！？大、大、大小姐！？”

    一个扎着长长的黑发双马尾的少女突然出现，纵身跳进了巨大的浴池，然后最矮的女仆――悠花就尖叫起来。

    “不要啊啊……这下又要重新护理大小姐的头发了。诶诶，润湿霜，特纯橄榄油，还有茶花香精……”

    “哦？听上去会是很好吃的头发呢。”

    “其实感觉更像是在维修大教堂的壁画！！”

    长发在浴池表面披散开来的少女好像完全不在意。

    身高普通水平，运动神经很好的二姐――密花将半长不短的头发用带子扎了起来。她将脑袋靠在澡盘上，一脸很无语的样子。

    “小姐的坏习惯又发作了吗？可这也太早了点吧？这种假装没有人关注就会死的心态通常一个月才会来一次才对。”

    “考虑到她的身世，让她像这样放纵一下也没什么。可是小姐啊，我一直都有叫您在泡澡前一定要先把身体洗干净。您这样有违礼仪。”

    那个即使在泡澡也不会脱下教师眼镜的（胸部）最大的女仆――色花轻声责备着少女，但效果其实也不怎么样。虽然色花会将长发小心翼翼地包在毛巾里，她的主人却是个连红礼裙都不脱就纵身跳进凉亭的按摩浴缸里舒缓压力的问题少女。

    在一如既往仰卧着飘在浴池里的少女身边，悠花慌忙用毛巾遮住她的各种重要部位。而双马尾少女正在使用着什么装置。

    “噗！？智能手机！？请不要把装有摄像头的通讯装备带到充满柔软少女肌肤的澡堂！！””我在和阿梅丽娜聊天而已，没关系的。她好像是个太过遵守规则的严格公仆，结果在樱田门都待不下去的样子。“

    因为少女还在面对屏幕上的问题，所以她应答得有点心不在焉。

    屏幕上的职业女性是这样说的。

    『话说，我开始用那个Nanskagram了。听说提升线上地位，对于组成探索【迷宫】的【队伍】会有更大的帮助。』

    『嗯嗯。毕竟总不能整天泡在旅馆镇的酒吧里啊。咱们每次都只能在Ground’s Nir逗留几天左右，你这种想要尽量做好这边世界的工作，到了那边就全力集中在【迷宫】上面的心态也不是不能理解。』

    虽然人们的外貌和职业在现实世界和Ground’s Nir都是完全不同的，但那也不代表人际关系就得从零开始。

    要是和学校或者职场里的人合得来的话，就能一起登入。而在网络上也可以用不同于现实生活的举止来召集人手。也可以在Ground’s Nir和人见面后交换联络方式来组建交际圈。谎言和真实都能自由使用。一个读预科学校的不起眼学生可以在网上扮演英勇的角色并成为队长，然后和为了维持匿名性而改变了外貌的偶像或是外国公主一同探索【迷宫】。

    无论是现实还是网络，这些关系都是十分重要的。

    ……当然，像是军队性质的【艾尔基阿德】或者极端性质的【教团】这些麻烦的【公会】也是因此而起的，所以不一定全是好事。

    『所以我想来问点建议。你可是半步不出家门，全靠网络就组成了【队伍】的人形袋蛾，所以我想拜你为师。你懂的吧？』

    『啥？说谁是人形袋蛾呢！？』

    屏幕上的职业女性没去搭理那只以税金为食粮的笼中鸟，直接切入了正题。

    『我无论做什么都超不过3个‘好！’你能不能说一下我到底做错了什么？再这么下去我要郁郁而终了。』

    『让我看看。你的主页在那里？』

    『是这个！！别说七十亿人了居然连我的朋友都没在看吗！？』

    双马尾少女走出了白色的建筑物后，进入了宁静到难以相信这里是市中心的夜晚。

    魔法离宫的占地是一个直径一公里的圆圈。也就是说如果把圆周率当成是3（笑），那周长就差不多是三公里。绕一圈会是不错的慢跑运动。

    ……在前几天的恶魔洁莉卡事件中，少女近乎无能为力。她觉得自己并没有完全保护好布布的心。所以她为了反省自己，目前正在重整身体的过程中。

    『再一次』围着高墙跑步的少女对智能手机送去了不快的声音。

    “……我说啊，阿梅丽娜。”

    『啊，你怎么看？我尽力写了很多自己的爱好进去。毫无保留哦！我也很快就上传了不止两百张照片。我很努力了！都做到这一步了，却依然在向全人类公开的网络上拿到少于3个‘好！’是怎么回事！？』

    “能不能解释一下为什么在每张照片里面都要把脸涂黑……！？”

    『诶？可我是做这种工作的，总不能把长相暴露出去吧？』

    “还有你看这个简介。姓名：不明。性别：不明。年龄：不明。学历：不明。职业：不明。最喜欢的食物：免烤芝士蛋糕……为什么全都是涂黑的！？难道是在读不应该碰的机密文件吗！？”

    『没办法，谁叫我的职场是个召集一批退休警察和自卫队员去处理一般警察不能对付的特殊调查的侦探事务所啊！还、还有，也不是全都涂黑了啦！我有好好提到免烤芝士蛋糕的事！』

    “那你叫人对这张在地下靶场开加特林炮玩的不亦乐乎的神秘甜党的照片作什么反应才好？”

    『啊，那张很厉害吧！因为我和自卫队有关系，所以有幸被邀请到了富士的地下！哎呀，能抱着那台每分钟一万两千转的玩意的日本人算上我大概也只有三个左右吧。我在酒吧和横须贺的海军陆战队提起这事的时候，他们人人的眼睛都瞪得大大的呢。』

    “我的意思是要是你不解释背后的经过那就没有人看得懂啊！就从你的页面来看，感觉你就是个身份不明，喜欢在自家下面挖的秘密基地里用奇怪的重兵器乱射一通的危险人物！”

    『诶诶？』

    职业女性的声音毫无紧张感。

    身穿（当时忍笑忍得很辛苦的）色花推荐的最新锐‘运动服’的双马尾少女叹了一口气。

    “……阿梅丽娜，又不是叫你往视频网站上传玩梗的视频，根本就不需要胡里花俏的东西。”

    『可是，那我该怎么吸引注意力才好？我受够‘好！’的数量会被四舍五入为0的日子了。看到有的人只是上传一张没有字的蒲公英照片就能拿到一百多个‘好！’真的很郁闷。』”好了好了，警察姐姐不哭啊。只要做你自己就行了。这样一来就肯定能在Nanskagram上面找到很多队友。来，我上传一张自己的照片来给你做个示范。要隐藏身份去交朋友的方法可多着呢。”

    “什么――！？”

    在一个很远的地方，一张椅子啪的一下倒在了地上。一名身穿窄裙西服的眼镜职业女性正盯着自己的智能手机看。

    （这、这是什么鬼！？她是天然呆？因为有人跟她说是最新锐的运动服所以就穿上了吗？又不是皇帝，你公主的新衣啊！？）

    她朋友的页面是这样的。

    （照片）

    一个香汗淋漓的黑色双马尾少女正站在夜间的慢跑小径上，她喘着气，脸色泛红，穿着一套配有红色布鲁马的体育服，一只手遮住眼睛，嘴唇弯成一个浅浅的微笑。

    （文字）

    “来个人和我一起去探索【迷宫】好吗？招募好友中☆”

    上传五分钟后，这条信息收到了不止六十万个‘好！’。评论中还有明显不是日语的，已经变成了世界性的狂欢。

    才五分钟，那位职业女性的心血和两百多张的照片大山就被轻而易举地轰飞了。她的死鱼眼正在读诸如【没想到奶子还挺大】、【想学模特一样上传照片的话，至少也得是这个水平】、【无论是专业还是外行，这个水平以下的都不够格】之类的评论。然后她的手自然地离开了智能机，轻轻揉了揉自己的胸膛。

    一马平川（笑）。

    “……”

    然后在那一天，一名把嘴巴嘟成へ字的职业女性直到当天第一班火车出车为止，都一直在喝平时不会碰的龙舌兰酒，让年老的店长十分担心。

    “到头来不还是在造梗吗，蠢货！！”

    “这位客人，还请您不要贪杯啊。”

    “少嗦！要上凉水嗨早得很！把妮们所――有的龙傻兰都交出来！在窝嗨完溜十万瓶之前窝哪儿也不去！”

第三卷 第一章 塔防！

    1

    在大量的脂肪下掩盖着强大的肌肉，约4米高的人身猪脸【伊比利亚兽人】布布正从头顶的树枝采摘黄色的果实。这个时候他发现有个熟人正在附近的河流旁边挥动着鱼竿。从那个在半空中出现，由细铁链组成的方形窗口来看，那人大概是在用什么复杂的【魔法】来预判鱼的动作吧。

    那个人正以十分严肃的脸色瞪着水面，嘴中念念有词。

    “……无论怎么做，都感觉显得小的脸才是正义。难道真的是距离的问题吗？要是我像这样在镜头面前打出双V手势，然后像……这样扬起脑袋？没错就是这个！这就是胜利的方程式！一定是这个角度没错。呵呵呵……”

    “Boo。阿梅丽娜，你在做什么？为什么坐在那个大箱子上面？”

    “呜哇鸭子脸咳咳！？”

    正如布布所述，绿色的【殴僧侣】正把一个很大的上锁藏宝箱当成椅子。然后咚的一下，满脸通红的她整个人维持着坐姿弹了起来。

    “被、被你看见了！？不对，呃，我昨天喝了太多所以现在还没有缓过来。唉，吃姜黄真的没什么效果啊。这样下去真的没问题吗――好疼好疼！宿醉还在影响脑壳的深处……”

    “你说的这些是什么意思？”

    藏宝箱是不会从山间或者森林里长出来的，也就是说肯定是阿梅丽娜一路把它扛过来的。对于专精物理系，可以挥动铁球和大锤的阿梅丽娜来说就是小菜一碟。

    “呃，我也是事出有因……布布你呢？又在找吃的吗？”

    “今天布布想喝点【流浪牛】的奶。”

    虽然他说想要牛奶，可布布却在收集有人头那么大的黄色果实。阿梅丽娜歪起脑袋，然后就因为残留的宿醉影响而皱起了脸，但她很快就得到了答案。

    随着树枝被折断的噼里啪啦的声音，阿梅丽娜察觉到正有什么庞大的东西在接近这边。意识到危机的【殴僧侣】把鱼竿丢到一边，然后从藏宝箱上站了起来。

    “阿梅丽娜，【流浪牛】是很火爆的生物，所以一定要小心。虽然雌性长着弯曲的角，但如果掉以轻心的话一个突刺就会把人撞飞。”

    “诶？就连像你这么大的也会吃亏？”

    “但是不用担心。只要让它吃点【微醉果】就会温顺下来。”

    正如那个【伊比利亚兽人】所说。

    一头小汽车大小的巨型哺乳动物撞开了树木，来到了两人面前，但是布布接下来就把黄色的果实丢到地上。在它闻到气味并开始咀嚼果实后，脚步就变得东倒西歪，然后侧翻在地。

    布布捡起了被他放到身边的东西：一个像是用来从井中取水的木桶。

    “现在它就不会挣扎了。窍门在于趁它变成这样的时候去挤奶。”

    “呃、这、这……”

    在阿梅丽娜的注视下，布布那双大手十分自然地抓住了巨大的乳房。然后就用莫名熟练的手势开始挤奶。他好像是用了在自然发酵的过程中酿制了酒精的果实，但满脸通红的【殴僧侣】在意的并不是这个。

    “你、你这样子可不行啊，布布！怎、怎么可以这样对待女孩子呢。要是在酒吧这样的话可就严重越线了啊！”

    “Boo？jiuba是什么？是个很难念的星星的名字吗？？？”

    “真、真是危险。要是我昨天一直喝到醉死过去的话真不知道会变成什么样。我得多加节制才行……碎碎念碎碎念……”

    而布布只是一脸疑惑地完成了挤奶工作，然后他撕下一块绿叶，把叶子凑到【流浪牛】的鼻子下面。那只巨大的哺乳动物眨了眨眼，站了起来，然后蹒跚着朝森林里面走去。

    “布布，你刚才用了什么？”

    “啊，是让它酒醒过来的【超清醒薄荷】。要是把它丢在那里不管的话，会被【人狼】之类的吃掉，所以布布在原则上一定会帮它恢复正常。”

    阿梅丽娜呻吟了一下后，整个人僵住了。

    过了一阵，她就撇开视线，就好像在自白什么罪状一样低声问道。

    “抱歉，布布。那些叶子你还有吗？”

    她戳了下两只食指后含糊不清地问道，但对话接下来就被高亢的‘咩’声打断了。两人往下一看，发现了三只年幼到还没有长出皮毛上的纹路的牛崽子。它们正在摩擦着布布的脚。

    “这些应该是【流浪牛】的崽子。是被丢下了呢。”

    “是不是因为被你榨的牛奶的气味吸引了呢，布布？”

    有点不知所措的布布挥了挥空中的手，但饥饿的牛崽们就是不肯离开他的身边。即使是用了酒醒薄荷，它们的母亲还是没有完全恢复，没能注意到孩子们的消失而赶回来，这样下去过不了多久就真的会走散了。

    “Boo，看来布布要把它们带回牛群才行。”

    “诶？你知道它们住哪里吗？你刚刚还说它们是流浪的。”

    “可别小看了布布的鼻子。布布可以闻到【宝石松露】和【树洞蜜糖】，要找到它们的妈妈只是小事一桩。”

    就在这时，布布的脖子根察觉到了野生的杀气。

    整座森林都在晃动。受惊的牛崽们依偎在布布和阿梅丽娜身边，然后周围的树木就被一只有小山那么大的生物撞翻了。这只怪物看起来就是狮子，蛇和山羊的复杂混合体。阿梅丽娜一边仰望着它，一边抓起了铁棍【兵辉】。

    “是【奇美拉】吗？这只好大……！！”

    虽然【奇美拉】是杂食性动物，但心情不好的时候据说会折磨猎物来取悦自己。它们没有獠牙，所以猎物并不会痛快地死去，而它们最喜欢的猎物就是大型食草动物。这只的目标是醉酒的母亲吗？那它可能会利用孩子们的尖叫声。

    布布见状把牛奶桶放在了黑色的土地上，往下看了一眼仍在那里虚弱地颤抖着，一边哞哞咩咩叫唤着母亲的牛崽。

    “阿梅丽娜。帮布布看好木桶。别让牛崽喝掉了。”

    “等等。布布你要做什么？”

    “Boo。为了果腹而杀生是无可奈何的，但这家伙打的不是这个主意。”

    布布拔出腰间那根既像圆木又像钢筋的大型【兵辉】，轻轻在手中转了转，然后指向了【奇美拉】的鼻子。借走了牛奶后，那个把牛崽护在身后的男子汉中的男子汉作出了宣言。

    “你选错打猎的时机了。那是布布的猎物。你休想出手。”

    2

    【超清醒薄荷】好像对治疗宿醉也有一定的效果。面对有了大幅好转的阿梅丽娜，一只手拿着大桶的布布问道。

    “你来这里是有什么事吗，阿梅丽娜？”

    “啊，我在旅馆镇用的金库服务碰到了些许麻烦。他们正在替换所有的锁，所以直到完成之前我的贵重物品都没人看管。所以我刚刚去了一趟【迷宫】的深处，把这个很难开的藏宝箱拽了回来。”

    人类可以通过【传送门】自由往返地球和古朗兹尼尔，但想传送人类以外的东西就困难很多了。更何况人类必须定期回去地球，以防过久的逗留引发身心上的问题，那么他们就必须放下被留在古朗兹尼尔上的财宝了。

    “但仅仅是箱子上的锁还不能让我安心。我能不能把它埋在你家旁边啊，布布？无论是人类还是野兽，应该也不会有东西特地跑到那里去挖坑的。”

    “布布完全没问题。因为大家都有属于自己的秘宝啊。”

    最后这句话激起了阿梅丽娜的好奇心，但紧接着她就被用空着的手抓起藏宝箱的布布分心了。

    “让布布来拿吧。”

    “哦？布布还真是个绅士呢。会在我身边说这种逞强发言的男人就没几个。”

    “Boo？shenshi是什么？？？”

    两人一边攀谈一边走到了布布位于半山腰的树叶房。

    “布布拜托了贝亚特莉切和菲莉尼昂去采点酸葡萄，她们应该很快就会回来了。要是把酸果的汁水放到牛奶桶里，里面的东西会硬化，可以保存更长的时间，很是方便。要是把它放到皮袋水瓶里再浸到河里面冷却的话会很好吃的。”

    “啊，就像奶油芝士一样吗？我很喜欢免烤芝士蛋糕的。”

    “做出来的分量很大而且可以保存很长时间，所以咱们大家都有份。”

    虽然话题唐突地转向了美食的方面，但阿梅丽娜的首要任务是把装满私人用品的藏宝箱给埋起来。她跟走进树叶房的布布别过后，开始在外头寻找合适的地点。

    （……就菜园里面吧？泥土看上去很松软，要挖坑埋东西应该不难。）

    “zonazona。”

    “呜、田地里居然插着一只【Break News】！？”（注：zona是【伊莉安娜】的口癖。）

    那正是【曼陀罗草】的顶点――【伊莉安娜】。被妖精女王命名为变态萝卜的褐色女人就好像在泡沙子浴一样，她胸底以下的部分都被埋了起来。

    阿梅丽娜可不打算在随时可能被人看见的地方埋下箱子，她只好经过树叶房，走到了菜园的另一头。

    （但如果没什么人来的话，用来藏东西就完美了。）

    阿梅丽娜把藏宝箱放到地上，以防万一检查了一下锁。虽然她平时基本都是以挥动沉重的钉锤和锁链铁球闻名，但她专修的物理行动还能够缩小至微观等级，所以像撬锁之类的精密工作都不在话下。

    “好了。”

    她从边上开着大裂口的鲜绿色僧侣服中掏出了几根碎冰锥一样的工具。她瞄准的不是钥匙孔，而是遵从着些许【魔法】光芒的引导，把工具伸进盖子和箱子之间的缝隙。体会到就像用金属指甲钩住了的结实触感后，阿梅丽娜将一根L形的工具刺入钥匙孔中，然后把它当作杠杆一样扭了一下。

    就像用了真钥匙一样，箱子轻而易举地就打开了。

    “……这些可恶的万能钥匙，还真的打开了。所以我才没办法完全信任锁这东西。”

    【殴僧侣】对自己的精湛技术表示哀叹。

    顺便说下，箱子里并没有装满奇怪的宝藏或是机密文档。

    而是毛茸茸的兔子玩偶，小猫钥匙圈，小鸡咖啡杯等等。

    阿梅丽娜回想起了那个直到最近都还在旅馆镇接收【调合】订单的【修女】。

    “嗯，这些东西绝对不能让人看见……”

    但即便如此，背后的灌木丛还是传来了OO@@的声音。阿梅丽娜的肩膀颤了一下，然后整个人猛地扑倒在满是秘密的藏宝箱上把它关了起来，她回头望去。

    “什、什么人！？布布吗？还是贝亚特莉切！？你误会了！这是我调查文化习俗时的重要参考材料！好吧我认了！我给你五个【中等黑曜石齿轮】还不行吗！真倒霉！离自拍练习都没过去多久就又自爆一次！！”

    人民公仆正面对着在会议室打开投影仪、本以为打出来的是报告材料时却发现是自己的私人收藏这种丢脸至极的危机，但令她感到惊讶的是，看着自己的既不是那个【伊比利亚兽人】也不是红色的【剑圣女】。

    从灌木丛中站起身，抱着歉意挠了挠脑袋的是……

    “抱歉。我看到了。”

    “呜哇啊啊啊啊！？白骨说话了啊啊啊啊啊！！”

    3

    在布布的树叶房的屋顶，有半只头朝下的【桶鸵鸟蛋】被作为天花板，而其中一边则被棍子支起作为入口。

    困在里面的湿气形成了【妖精】桑拿。

    这种桑拿会被当作进行秘密对话的地点。严格来说，就是让来者头脑不怎么清醒的时候让他们吐真言。要不然被叫过来后，来者就会不停地回避话题……至少，【妖精】文化就是这样的。

    不过，目前使用蛋壳桑拿的是未经许可就住在树叶房的梅丽狄安娜，还有她的妹妹爱丽丝。她们将美容的【超甜叶】像浴巾一样裹在身上，把自己变成了卷心菜卷一样的东西。

    梅丽狄安娜的叶子是红色，爱丽丝的则是黄色。大片的叶子更适合烹饪，于是两人找来裹住身体的都是小叶子。视加热方式的不同，甜味也会改变，所以内行人都会根据自己的皮肤和个人偏好来调整加热的方式。因为叶子是手掌形状的，所以要卷成卷心菜卷的话要多费一点功夫。

    所以梅丽狄安娜就像裹普通浴巾一样浑身被一张叶子包着，爱丽丝则把两片没那么甜的一前一后贴在一起。其中的窍门在于在后面剪出洞口让翅膀伸出去。

    姐姐将身体前倾，从下方仰视着妹妹的表情。她好像没有注意到在深深的乳沟中汇聚起来的汗水。

    “真是的，我花了这么大功夫布置好这些，爱丽丝你居然是想说这种事情？”

    “我、我发誓真的见到了！”

    被加热的叶子吸收了很多的水分，因此现在它们都黏在了【妖精】们的皮肤上，从外面能隐约看到皮肤的颜色。爱丽丝本来还以为最近稍微变得丰满了一些，但看到戴着【水晶橡子】帽的梅丽狄安娜后，她又不得不再次审视自己了。

    “你还会害怕鬼吗？”梅丽狄安娜一副怀疑的口气，“都这么大的人了。”

    用细藤蔓将紫发绑成双马尾的爱丽丝脸色发红，但原因并非是桑拿。

    古朗兹尼尔确实有【鬼火】或是【丧尸】等不死生物，但也有质疑他们究竟是否真的和生前的人物有关联的声音。大家都觉得那些应该只是长那个样子的种族罢了。

    “我没有那样说！我说的是【骷髅】！是正规的【亚人】啊！”

    “如果是正规种族的话，别管就行了。”

    “我不是这个意思！呜呜，那些不死类型的也很可怕啦。我的意思是……”

    虽然这对姐妹的身体现在被鲜艳的叶子包了起来，但梅丽狄安娜想起了妹妹平时穿的衣服。因为明明是短发却还是要绑双马尾，爱丽丝那个紫色的脑袋就好像糖果的包装纸一样。她会穿一件大幅露背，几乎是雪青色的短连衣裙。为了添加性感的感觉，裙子的两侧有被剪出的裂口，但她的身体还没有发育到与其相衬的地步。拼命想要姐姐给鬼故事出主意的爱丽丝还是很幼稚，但就在这时候，树叶房的主人的声音从下方响了起来。

    “好吃！这鸡肉好好吃！连骨头都好好吃！”

    “啊、啊啊！不行啊布布！吃炸鸡的时候是不应该吃骨头的！”

    “鱼刺又小又尖所以会刺疼，但是鸡骨头就没事。很松脆！骨头好好吃！！”

    气氛被完全破坏了。

    大概是因为被桑拿影响了思维，其中一只被湿透的叶子黏住身体的【妖精】放声大喊出来。是长着四片蜻蜓一样的薄翼的爱丽丝。

    “那个可恶的猪脸！明明是重要的谈话，全被他搞砸了……！！”

    “够了，爱丽丝！怎么可以对不求回报就拯救了全体【妖精】的人这样子说话！而且像我们这样位于食物链底端的人能在房顶享受桑拿，全是托了这里是布布先生的领地的福。你这是忘恩负义知道吗！？”

    被姐姐责骂后爱丽丝缩起了身体。

    她一边摩擦着满是汗水的大腿一边扭捏着，但好像并没有接受姐姐的说法。

    “呜……呜呜……”

    “爱丽丝？”

    “你以前都不是这样子的。整天不回家，干脆嫁给那只【伊比利亚兽人】算了！！”

    “噗！那、那个，爱丽丝，呃，那样不就直接，呃，跳过好几个步骤了啊，而且跟贝亚特莉切小姐和【斯特莉欧娜】大人之间也会变得很复杂。扭扭捏捏*。诶嘿嘿……！！”

    “呜、呜！！我巴不得你被【骷髅】抓住然后变成骨头呢！哇啊啊啊！！”

    不肯听话的爱丽丝在身体依然仅由黏在前后的黄色叶子的保护下飞出了蛋壳桑拿。

    “啊啊！这孩子连衣服都忘记了！还有变成骨头又是闹哪样啊！？”

    无奈的梅丽狄安娜离开了桑拿，将汗水洗掉后用一大块棉花擦干身体，然后穿上衣服准备外出寻找妹妹。就在这个时候……

    “哎？”

    当她从树叶房的屋顶往下看时，发现有一位客人正在靠近布布的房子。

    “……真的有个【骷髅】客人啊。”

    4

    “哎呀，抱歉抱歉！我只是稍微离开了一下，山里的情况就改变了这么多。没想到还有人在这里建了座房子。我真的不是打算来偷窥！！（……不过也真的很好玩就是了）。”

    树叶房的客人是一副完整的白骨。他摘下了上面镶着一颗硕大的红色宝石的牛仔帽，一边挠着光滑的脑壳一边找着借口。这副白骨自然没有肺或者声带。阿梅丽娜已经跟贝亚特莉切和菲丽尼昂汇合了，但谁也想不通他到底是怎么发出声音来的。

    而且因为他只有骨头，好像吃喝都做不到。白骨没有碰过布布给他的【水果馒头】，所以现在那东西已经进了用双手抢过去的【白魔女】的肚子里了。

    “你这人还真没礼貌。”

    “喔嗨可以佐右开y。咕嘟。每次吃火锅的时候我都会双持筷子用螃蟹模式把所有的肉给扫干净。”

    “你这不恰好印证了他没说错吗，奶牛。”

    贝亚特莉切的训斥被无视了。

    与此同时，布布正好奇地观察着这个骨头人。虽然他害怕鬼，但拥有实体的【骷髅】好像就没问题。也许只要对方是能够交谈的对象，布布都是来者不拒的。

    “嗯？啊，你说这个？这是【骷髅】的一项【技能】。用人类也能明白的说法的话，大概就跟念力差不多。声音是透过骨头的振动而发出来的。毕竟我既没有肌肉也没有软骨，要不然我怎么能够维持这副骨头身躯到处走呢？”

    总而言之，他还真是一副很欢乐的尸体。白骨总是能够预判到对方的问题，然后不等对方开口就作出解答。他能好好说话，其他人能够跟他沟通，也能读懂他接下来的行动，所以完全不像是恐怖片里的怪物。

    白骨扭了一下脖子的关节（？）后继续说道。

    “洁莉卡的秘密基地――嗯，应该说是藏宝屋吧――应该就在这附近，不知道她过得还好吗。古朗兹尼尔看起来很大，其实就是个弹丸之地。我还以为随便走走就能碰上她的，不过还是在前门留个信比较好吧。收藏了这么多东西，她应该会定时来查看一下那堆财宝的。”

    “……！？你刚刚说洁莉卡……！？”

    红色的【剑圣女】感觉浑身的毛发都竖了起来。洁莉卡就是那只利用【兵辉】铠甲跟血和香草的混合油束缚了优生古阿嘉赫，同时在现实世界和古朗兹尼尔发起冲击，最后明明身为在古朗兹尼尔土生土长的【魅魔】却依然在地球上隐居的纯白恶魔。对于贝亚特莉切这个人类最强的爆级组的代表而言，她就是一个无可置疑的败北象征。

    洁莉卡想要跟已故的爱人一同赏樱花，哪怕就那么一次。

    怀着就这么一个心愿，那个真正的灾厄不惜与两个世界为敌，最终还夺得了胜利。那个魔王的格位已经被提升到了【Break News】，拥有灵魂的矛盾的等级。

    “没错。”

    然而【骷髅】却欢快地确认了先前说过的话。

    “洁莉卡是我的老婆。不过她那样的美人要配我这种废柴男还真是和鲜花插在牛粪上一样。”

    5

    “呼，那家伙还真是不得了。”

    在宛如暴风吹过一般的会面后，【骷髅】离开了。而红色【剑圣女】贝亚特莉切则沉重地叹了一口气。

    他本应是活在遥远的过去里的人，仅存在于人们记忆中的人。但他却一下打破了那些苦涩的氛围、直接现身了。这里果然是地球的法则不通用的异世界。

    要是这个【骷髅】稍微早一点出现的话，洁莉卡又会怎么做？对爱人的渴望使她疯狂执着于地球，而现在他们永远也不能再会了。这种情况只能说是命运的又一出恶作剧吧。

    然而那副白骨却很是轻松。

    “哎，我老婆就喜欢快刀斩乱麻。一旦她作出结论后就会以攻城锤的势头朝着那条路勇往直前。她惹了这么大的祸真是很抱歉。虽然乍一看像个斯文的淑女，发火的时候都不知道有多可怕。这方面在以前她怀疑我出轨的时候我就深刻领教过了。总而言之，只要她过得还好就行了。我的时间是无限的，只要到处走走就迟早能碰到她的啦。啊哈哈哈哈！！”

    一头软绵绵金发、戴着眼镜的【白魔女】菲莉尼昂稍微缩起了背，她大概只是回想起之前发生过的事情就感到疲惫不堪了吧。

    “感觉那个人处事的规模和我们完全不一样。我完全不敢想他们俩卿卿我我的时候到底是个什么画面。肯定就跟台风眼一样……”

    “话说回来。”

    阿梅丽娜切入了话题。

    “咱们干嘛费这么大功夫让布布去泡澡？”

    这是事情一环扣一环的结果。

    首先，布布家旁边有一条河。而河流的正下方好像有一条温泉，所以在河滩上挖掘的话就会有热水冒出来，拿热水跟河水混到一起就形成了水温可调的浴池。妖精女王【斯特莉欧娜】很喜欢这里。

    但布布是不泡澡的。对于野生动物来说大概也不是什么稀奇事，但贝亚特莉切是不会接受的。如果一定要把【亚人】归为人还是动物，那她会偏向于‘人’的那边。此外，她还想趁布布泡澡的时候尽量洗掉他身上的那股野兽的臭味。不过她也想在没人干涉的和他卿卿我我。

    然后贝亚特莉切就招待布布吃了因为他还不习惯用火所以没吃过的油炸食物。然后梅丽狄安娜和爱丽丝听到了他说吃鸡骨头的事情。（严格来说，那是古朗兹尼尔的【小食鸡】。

    再加上，用来炸东西的油可以被做成肥皂。

    生来第一次看到未知物体后，布布就自然地像平时一样请教他那个智多识广的朋友。

    “Boo。贝亚特莉切，这是用来做什么的工具？”

    在外面只围着一条浴巾的贝亚特莉切得意地握紧了拳头。浴巾本身很容易就能用【巨型欺骗蚕】吐出来的很大很大，就像沙包一样的蛹做出来。想去北方山脉的温泉的人可以在旅馆镇买到。

    “完美！这次是我的智慧的胜利！！来吧布布。我全部都会教给你的。让你浑身都是泡泡。啊哈哈哈哈哈！！”

    “呜、呜！！”

    在地里挖坑，引入热水和河水制成温泉后，贝亚特莉切就把泪眼汪汪的【伊比利亚兽人】推了进去，虽然水几乎都溅了出来，但她完全不在意。正如【剑圣女】所说，她用肥皂和一大片清洁叶发起了全力攻击。喷涌而出的白色泡沫布满了布布的全身，还溅到了她自己的脸上，然后滑过她的下巴，流到了稍微大于平均的胸部之间的乳沟中，然后……嗯，虽然确实是很有意思的一幕，但狂笑不止的她完全没有发现。

    额头上绑着头带，就像贝亚特莉切一样穿着浴袍过来帮忙的阿梅丽娜的视线投向了远方。她穿的是两件式，一件包着胸部而另一件则包着腰部，因为蒸汽的关系，她的皮肤在泛红。

    “全乱套了吧。疯狂热恋中的女孩子就会做出这种事情吗？感觉就好像在看刚开始玩塔罗牌的人最后因为对神圣的依赖而花光所有的钱一样。这条路也太险峻了，途中的每一步都看不清楚。”

    “那个，只要能洗掉气味的话我会帮忙的。话说你为什么这么讨厌洗澡呢，布布先生？是不喜欢弄湿身体吗？”

    “Boo。泡澡太久的话，鼻子就会湿湿的，脑子也转不过来。这种走神状的态感觉很危险。”

    “呃，这么说你很容易过热是吗？那么冷水澡呢？”

    “那布布肯定会感冒的。多少动下脑子啊，菲莉尼昂！那样布布就会鼻子堵塞，还不是一样会走神。”

    “好了啦，所以才会决定泡热水澡不是吗。”

    露出耀眼皮肤的菲莉尼昂笑了起来。她身上的不是浴巾，而是一个像是用木头刻的发夹，外加一套弄湿后很出色地强调着身体曲线、像是襦袢一样的浴袍。（注：襦袢是一种穿在和服内的长衬衣）

    “话说这么多润肤油是怎么回事？记得旅馆镇没这么多品种吧。”

    “呵呵呵。这是身为【调合】师的特权啊，阿梅丽娜。我的皮肤很敏感，所以不能像布布一样刷刷刷的。”

    “那就用你那些厉害的恢复药水来对付一下分泌太多多巴胺的贝亚特莉切。我看即使是【超清醒薄荷】大概也没办法让她恢复正常。那家伙大概打算让布布泡个两三天才会满意吧。”

    “啊哈哈哈哈哈哈！！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！”

    贝亚特莉切已经在她自己的小宇宙的中央看到了世界的真理，但好像却看不透搭档的内心。

    “B、Boo！！受不了了！再泡下去就要流鼻涕，脑子会转不过来，眼睛会转圈圈！！”

    “啊！”

    浑身湿透的贝亚特莉切醒悟过来后喊了一声，但是太晚了。布布抓起放在身边的兜裆布，逃出了温泉，拔腿跑进了森林的深处。

    身穿两件式浴袍的太平公主――阿梅丽娜揉了揉太阳穴。

    “你看，我说什么来着？”

    “不好！这样下去布布会感冒的！”

    “去追他之前麻烦先穿衣服！你们人人都是裸体族吗！？“

    三人一边拌嘴一边在浴袍下面召出了以铠甲和衣服的形态出现的【比率】系【魔法】。然后贝亚特莉切摘下了从内部爆开的浴巾。

    “那么，布布是往哪儿跑的？”

    “他那么高大，无论是哪儿都能很快找到吧。”

    6

    没穿衣服就大意地跑进森林深处的手掌大小的【妖精】――爱丽丝用合适的叶子和黏糊糊的菌丝手制了一套连衣裙。出于青春期少女的思维，她还加上了小小的果实作为饰物。

    【妖精】手工的精密度和速度本来就十分可怕。

    她试穿过后，又按照尺寸和合身程度稍微调整了一下。包裹胸部的感觉和转腰时的紧密度是尤其重要的因素。要是误判了这些部分，进行剧烈运动的时候搞不好会整件衣服都散架。

    “呜呜……”

    她的视线被泪水模糊了。虽然明知道这么做没礼貌，但她还是抽了抽鼻子。

    衣服这种事情当然是无关紧要。爱丽丝在想的只有和梅丽狄安娜姐姐吵嘴的事情。为什么梅丽狄安娜那么痴迷于那个【伊比利亚兽人】？她真的不打算回家吗？那个【伊比利亚兽人】确实拯救了爱丽丝的姐姐和整体【妖精】没错。爱丽丝也很感激他。当姐姐说要将自己的命献给那条一千米长的龙时，村落里没一个人站出来阻止她。即使是和她血脉相连的妹妹爱丽丝也没有。她认为孤身一人就去面对【千龙】，把她击退后救下了梅丽狄安娜的布布很厉害。因为听上去就好像是童话书中的角色一样。

    但是一码归一码。

    要是姐姐不回家，那她不就是改变了献身的对象而已吗？

    埋头思考的爱丽丝因为太过大意，没有注意到周边的情况。

    “啊。”

    一开始她还以为有东西抓住了背上的四枚翅膀然后拽着不放。但是她搞错了。那是一张似乎要融入空气中似的【地蜘蛛】网。

    “讨厌，可恶的东西……”

    就和遇见地雷时一样。一定要在踩上去之前就提防着它。一旦踩了上去就太晚了。爱丽丝也明白这个道理，但还是下意识挥动起手脚来。但小小的【妖精】每动一下，像大网一样的蛛丝就会进一步黏住自己，整个人动弹不得。

    然后在绷紧的丝线上传过去的振动唤来了蛛网的主人。

    一只守在附近的树桩后面等待着的，过于庞大的蜘蛛出现了。

    “噫呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”

    爱丽丝连像刚才那样哭叫都做不到。喉咙已经干涸了，但她还是放声大喊出来。然而世界是以适者生存这一法则运转的，因此古朗兹尼尔也有着残酷的食物链。爱丽丝只能坐以待毙。哪怕梅丽狄安娜现在就冲过来，她也无计可施。

    然而……

    “Boo！Boo！！脑子转不过来了！！”

    “什……？”

    没时间让她吃惊了。整根树桩都被折断。支撑着【地蜘蛛】，晾起抓住爱丽丝的蛛网的地基完全崩溃了。

    “碎碎念*。贝亚特莉切应该找不到这里来。呜。我要去【泪水之洞】那里躲一下才行。虽然平时只有伤心的时候才会去，但现在也只能打破规定了。”

    布布都没有发现这个情况。

    爱丽丝得救了。她连同蛛网一起被挂到了布布的脑袋上，然后她总算察觉到现在不是做白日梦的时候了。

    （是敌人！我的宿敌！就是这个坏蛋抢走了姐姐！！）

    小【妖精】本打算飞起来，但那四枚薄弱的蜻蜓翼依然被蛛网缠住，无法运作。然后蛛网被挂到了另一根树枝上，爱丽丝变成了头朝下倒挂的姿势。

    “要先去拿几块【画画石】。这样在洞窟里就不会无聊了。”

    布布到头来还是没有发现自己做了什么，只是一味地低声跟自己打气。

    被抛下来的头朝下倒吊男【妖精】爱丽丝按着自己的叶子裙大声尖叫起来。

    “哇啊啊！无论他做什么都这么过分！布布先生这个姐姐小偷！！”

    “你这就有点不讲道理了。不过嘛，你大概也是在逃避自己没有亲手救出姐姐的事实而已。”

    十分突然。

    某人无礼地对打从心底感到悲哀的爱丽丝作出了指摘。

    “诶？哇！呀啊啊啊！？不、不死生物！为什么这里会有【骷髅】啊！？”

    爱丽丝明明是倒挂的状态却还是吓得跳起来，结果只是被蛛丝缠得更紧了。蛛网紧紧地缠住她的胸，压迫着她发育中的胸部。眼看着那只头朝下的【妖精】开始旋转起来，戴着牛仔帽的白骨很是无语。

    “比起问这个，还是多担心一下那个蛛网比较好吧。要是扯的太大力结果把翅膀撕了下来，问题可就大了吧？”

    “颤抖颤抖颤抖*”

    “你这才发现会有这个可能性吗？来，我帮你弄点这附近的树木会滴出来的【树液油】。把这个滴到蛛网上就能轻易剥下来了，你别动。注意不要伤到翅膀，慢慢来。”

    虽然他说出了这么可怕的事情，但【骷髅】还是用瘦长的手指轻轻揉着爱丽丝的叶子裙，然后轻而易举除掉了蛛网。但那也只是他技术好看起来才那么简单。如果只有爱丽丝一个人，她可能就要强行把蛛网撕下来，让四枚翅膀受重伤了。

    眼看着小小的【妖精】舔了舔食指，迅速开始护理薄弱的翅膀，白骨男人开口说道。

    “好了，既然你已经把烦恼都喊了出来，我就给你点忠告。你姐姐的人生是她自己的，你得让她按自己的喜好去生活。现在没有人强迫她去做那些事情，她也没有给其他人添麻烦吧？再说了，有着报恩这个愿望就等于她心中还有未曾处理好的感情吧？就算你现在强迫她回家，我也敢打包票她不会是你‘平时的姐姐’。回到你身边的会是一个因为你没让她处理好那份遗憾所以整天都不高兴的陌生人。”

    “你以为自己很了不起吗！？一堆破骨头装什么很理解我姐姐啊！！”

    “唷，口气还挺大。在我看来，并不需要是一个种族的人才能去谈论。我老婆也不是人类，但这世上没有第二个能细数她的优点的人了。就连洁莉卡本人都做不到。”

    “我才不在乎你这种老头的回忆录！”

    “臭小鬼，你这就过分了！再说了，【妖精】是永远成长的种族，所以你们连寿命都没有！虽然长得好像挺可爱，但你肯定比我年长好几倍吧！”

    “大、大家都说一定要小心随口夸自己可爱的老头……”

    “说你一句可爱就慌了？那我可真是担心你的未来啊！！”

    爱丽丝小心翼翼地在【骷髅】身边飞舞着，但她最终还是朝着【妖精】的领域飞走了。

    【妖精】的村落通常是藏在即使是茂密的森林中也尤其古老和巨大的树木之间，但现在那边传来了响亮的杂音。

    因为【妖精】们一直迟于对布布表达感谢，于是他们的感谢计划就越滚越大了。

    然而手掌大小的爱丽丝嘟起嘴巴，她鼓动着四枚翅膀在空中悬浮，然后歪起了脑袋。

    “嗯。这样就真的能还清这份人情吗？”

    7

    贝亚特莉切追着布布来到了森林的深处，但她却被过于突然地出现在眼前的一幕打了个措手不及。

    “好、好奇怪。我上个星期经过这里的时候绝对没有这些东西！”

    茂密的森林被一堵巨大的围栏封了起来，此外还有一个就像前门一样的拱门标志。走进去后能看到一条蜿蜒曲折的矿车铁道，一座直指天际的塔，还有一个像是巨大水车一样在半空中旋转的东西。

    【白魔女】菲丽尼昂推了推眼镜的左侧。

    “这些东西的材料全是木头，确实是很惊人，可是那条矿车铁道不就是过山车，那座塔不就是跳楼机，那个大水车不就是摩天轮吗？”

    “你们看入口的拱门上写的是什么……”

    “布、布布乐园？”

    虽然这一切都很莫名其妙，但文字旁边的那个猪脸确实很像那个【伊比利亚兽人】。通过拱门后有一个广场，中间有一个被庞大的猪脸雕像装饰起来的喷水池。准确来说，水柱是从猪脸的顶端喷射出来的，就像鲸鱼一样。

    广场的两边都有卖食物的小摊，但那些东西看上去对手掌大小的【妖精】们来说也大过头了。甚至对于人类尺寸的贝亚特莉切来说也还是太大。小摊里卖的好像是扔进酸奶桶里后自然发酵的【兔王】和【切片鱼】肉串，不过对于【伊比利亚兽人】来说应该是完美的大餐吧。即使是在远处也能闻到强烈的发酵气味，这也许就是让食物进入会被布布认为最好吃的‘临近腐烂’状态的方法。住在树叶房的那只【妖精】也参加了布布的生日会，所以他们肯定有好好做过功课了。

    贝亚特莉切和另外两人都一脸不可思议地歪着脑袋，然后一个小小的光点飘到了三人面前。

    大概是刚泡完冷水澡的关系，梅丽狄安娜的头发是湿的。

    “啊，原来你们在这里？”

    “梅丽狄安娜？”

    大概是因为怕生的性格还没有明显改善，娇小的【妖精】朝她们露出微笑，但还是漂浮在众人摸不着的半空。因为这种行为她会习惯性地做出来，所以梅丽狄安娜也没办法控制。她脸上的表情已经明确地表达了没有因为碰见这三人而感到不悦。

    “我是顺路来给我妹妹爱丽丝送她忘记带走的连衣裙的。看到她一个人回到村子，我真是松了一口气。”

    “那么这些东西是怎么回事？”

    “请进。这些都已经完成90%了。”

    三人跨过作为正门的拱门后，感觉就好像又一次走进了异世界一样。四处都有小小的光点在飞来飞去，看来整个【妖精】村落都在埋头苦干的样子。从梅丽狄安娜花一个晚上就能打造布布尺寸的家具来看，【妖精】们显然对这种事情十分在行。

    一件灰色猪的皮套从依然歪着脑袋的三人旁边走了过去。当她们意识到里面肯定装满了大量手掌大小的【妖精】时，不禁觉得有点笑不出来。

    “想了解这一切的来龙去脉的话，还是去请教长老比较好。摩尔根大人！”

    为了将解说的工作交给比自己地位更高的人，小小的【妖精】往前飞去。跟在后面的贝亚特莉切等人被带到了一个就像是用花瓣组成的灯罩跟前。

    那里面有一个比便当饭盒还要小的浴缸，而卸去衣服的摩尔根正泡在一池黏糊糊的粉红色液体里。她时不时会用手舀起液体泼到头上，因此与其说是泡澡，重点应该是消毒。

    “啊，果然在这里。摩尔根大人还真是喜欢泡澡呢。”

    “嗯？有客人要来的话，你就该提前知会我一声，梅丽狄安娜。很抱歉，让诸位看到我这副不体面样子了。”

    察觉到人类们的到来后，摩尔根离开了浴缸，让【妖精】侍从们帮她擦干身体。虽然被称为长老，但擦去后背和屁股上的液体后，下面的皮肤却十分光滑，毫无瑕疵。然后侍从们帮她穿上了内衣和那件橙色的连衣裙。

    “我过后再重复这个步骤。纺织地蜘蛛的丝时必须要采取一切防范措施。不然就会被粘稠的丝线给缠住的。”

    摩尔根在说话期间一直检查着在她身边浮现的，类似于方形窗口一样的显示屏上面的某种参数。这并不是【魔法】，而是反光花粉的结合体。

    “因为我们正在施工的过程中，还请饶恕我们的无礼。虽然我身为长老，但为了让布布殿下眉欢眼笑，我也要努力一番才行！”

    首先叹气的人是同为【妖精】的梅丽狄安娜。

    “这下你们懂了吧？是不是很傻气？但这种庆典气氛能让她更有号召力，所以大家基本都会得意忘形。”

    “唔……是【斯特莉欧娜】大人指派我为领导的，我也是唯一能够将四精灵的祝福封进物品中的【妖精】，所以你这样说话太无礼了，梅丽狄安娜。你应当理解我们【妖精】的规则才对。这种程度的无礼必须要施以将全身浸泡到【树洞蜜糖】中的刑罚才行。”

    “可是布布先生每天都会花上半天去寻找食物，想让他空出哪怕一天来这种地方也是很不容易的……”

    “……”

    “所以说长时间一直报恩，同时又不会打扰到他的生活方式的我要聪明多了。我对他的帮助要有用得多。诶嘿嘿。”

    “（嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡！！）”

    “呜呀啊啊！？别这样！即使您无从反驳也不是摩擦蝉翼来盖过我的声音的理由啊，摩尔根大人！！”

    “（）……你够了。我可是一句话都没有说。”

    停下蝉鸣攻击的长老幼稚地鼓起脸颊。因为被卷入奇怪争论中而感到疲惫的贝亚特莉切终于能插入对话了。

    “呃，那你们到底是想做什么？”

    【剑圣女】一下就直奔主题，于是刚泡完澡用手朝自己扇风散热的摩尔根回答道。

    “很简单。自【千龙】事件以来已经过去了不短的时间，但我们一直都没有获得好好答谢布布殿下的机会。我们【妖精】的文化是报恩的文化，所以继续拖延下去只会让我们蒙羞。因为布布殿下好像有充足的食物，也不是特别执着于武器或者工具……所以我们就决定满足一个不在他日常生活范围内的需求。”

    “他日常生活范围内的需求？”

    “没错，也就是娱乐。我们就是为此打造了这个十分豪华的布布乐园！！！！！！”

    摩尔根交叉双臂，用丹田运气，以最为响亮的声音作出了声明，但贝亚特莉切等人却不知道该怎么反应。

    “你、你们居然知道什么是游乐园啊。”

    “啊，你是说这个。【斯特莉欧娜】大人说过，向人类看齐就是学习怎样打发时间的最佳方式。我们是不会低估人类的。因为我们的女王经常旷――”

    “摩尔根大人。”

    “……咳咳。因为女王经常会出去观察人类的旅馆镇，她学到了很多有关你们文化的知识。只要借用其中的一部分，要在异界打造一个游乐园也是完全可能的。”

    摩尔根就好像在说这没什么大不了的一样，但这份工程真是堪称一绝。说不定比人类利用钢材和电力来打造的游乐园更厉害。因为如果这一切，包括动力源在内都是古朗兹尼尔出产的话，那么过山车和跳楼机是怎么运转的？是用了植物蔓藤或者动物毛发制成的‘弹簧’吗？还是利用风或者水等自然能源呢？感觉就好像在看古时朝城堡发射大石块的巨型攻城武器一样，贝亚特莉切有点兴奋起来了。

    （完全看不到金属制的螺丝或者钉子啊。要是整座游乐园都是通过巧妙摆放的木材来搭建的话，他们的建筑技术搞不好比人类的还要高超。）

    “等等、等等啊。”

    在正对【妖精】们的展示表示钦佩的贝亚特莉切身边，有人插了一句。

    是那头完全不懂何为浪漫的眼镜奶牛菲莉尼昂。

    “呃，这难道不就跟传话游戏一样吗？人类的话传到【斯特莉欧娜】耳中，【斯特莉欧娜】接着传给摩尔根，然后摩尔根再传给全体【妖精】。而且连第二棒的【斯特莉欧娜】本人都没有实际见过真正的游乐园吧？”

    “你想说什么？”

    “那这些东西会不会……呃，十分危险？”

    “？？？”

    依然没听明白的贝亚特莉切和【妖精】们一同歪起了脑袋。

    然后哐当！！的一声，少女一下就被什么重物狠狠地砸在地上的声音拉回了现实。

    “怎、怎么了？有流星掉下来了吗！？”

    “嗯，感觉更像是一辆小巴从十层的楼顶掉下来吧……”

    阿梅丽娜大概是可以将破坏的声音和实际的物理公式相结合。人类们战战兢兢地往后望去。

    在几十米开外的地方卷起了一阵烟尘。那里是直指天际的塔的底部……难道说跳楼机出意外了吗？

    “喂、喂！？大家还好吗！？有没有人受伤！？”

    “等等，贝亚特莉切。难道【妖精】们的反应不应该更剧烈一些吗？”

    【白魔女】指出这一点后，贝亚特莉切也发现了。虽然周围有很多杂音，但完全没有焦急或是悲哀的口调。感觉更像是人人都在尽情享受祭典前夜的气氛一样。

    “不过还真是奇怪呢。”

    飘在贝亚特莉切肩膀旁边的摩尔根长老以好奇的口吻说道。

    “为什么人类们会喜欢这种东西？嘛，既然是娱乐设施，那全力以赴才是正确的做法吧。”

    “不，等等，你在说什么啊？”

    【剑圣女】慌忙订正着那只【妖精】，可是……

    “跳楼机的事啊。听说这台机器是为了让人享受陷入险境时的莽撞刺激感，乘上去的人好像通常都会大声尖叫。不过我们做的这台和你们那边的原版相比，可能还差得远吧。”

    “…………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………”

    “那边那个谁！把过山车做得更刺激一点。坐上去的人一定要有飞起来的感觉，那轨道怎么可以从头到尾都是连续的呢。拆除中间的部分，做出大约三个跳台。这种飞翔的感觉一定会让布布殿下大呼过瘾。”

    “（贝亚特莉切，贝亚特莉切！别发呆了！他们一直在把设备朝着有趣的方向推进，完全没考虑任何安全规章！话说这都变成杀人屋的后半了吧？他们在做的装置会自动把布布变成那个样子哦！）”

    “摩天轮也是，转得这么慢根本不像话。从每一拍二十转开始。如果还不够的话就继续加速！”

    “（啊、啊……完了。传话游戏已经把原版弄得乱七八糟，他们现在连游乐园到底是个什么样子都不知道！再说了，他们背上长着翅膀所以能飞，所以【妖精】们都不害怕高处和速度吧？如果把布布带来这个花俏卡通角色的搞笑世界，他会变成肉块的！！）”

    【妖精】们的动机是纯粹的天真。

    他们一边擦去眉头的汗水，一边露出着纯洁的微笑说道。

    “啊，我已经能想象出布布殿下欢天喜地的样子了！！”

    8

    在那之后，贝亚特莉切为了交换【迷宫】的情报来到了旅馆镇，然后她打算顺道调查一下那个【骷髅】。一开始她还以为要打听一个名字和长相都不明的人会很困难，但意外的是她很快就有所收获了。

    这一切都是因为洁莉卡。

    因为洁莉卡引起的冲击波贯穿了两个世界，所以很多人都在调查她的情报，要么是为了找到她的去向，要么是为了调查她的犯罪手法。于是她搭档的一部分情报也传了出来。

    “都不知道该说这人是很厉害还是很异常了……”

    在一家比较廉价的餐馆中，将勺子伸进单人份蔬菜火锅的菲莉尼昂有点无语。

    “原来他是最早期的【迷宫】探索者之一，同时还是埋下被我们当作理所当然的旅馆镇的第一块砖石的人。”

    看到那个鲜绿色的火锅正散发着大波的女人味后，阿梅丽娜不禁露出了苦瓜脸，于是她就点了个土豆香肠火上锅。

    “当时的人在建筑旅馆镇的时候不小心挖了个龙蛋出来，据说他为了保护伙伴跑去单挑暴怒的龙母，还将她逼退了。在那之后，他还坚称受了重伤的龙母并没有任何过错，于是就把她送到了深山中的一处未曾发掘过的，名为【母胎之瓮】的湖泊中，让龙母在那里疗伤……这里面有几分是真的就不知道了。”

    传言表示从那个蛋里孵出来的就是【千龙】，所以听上去并没有什么可信度。

    “据说他拥有屠龙的力量但却不是人类至上主义者，同时还是打造了让人类和【亚人】共存的【公会】的核心人物。从洁莉卡的遭遇来看，这部分应该是真的。”

    贝亚特莉切轻叹一声，发表了这样的意见。

    在她看来，【贤者】就像是爱因斯坦或者达・芬奇那样，拥有着哪怕穿越到现在也不会落伍于时间的头脑。与此同时，那个【骷髅】则完全相反。他是个武术天才。无论是多么新颖的战术或者优化的战时宣传手法，在他的人格魅力面前都会变得黯然无色。他就是这种凶猛的司令官。

    为什么要建造旅馆镇？因为有了基地会方便很多。

    为什么要挑战那头龙母？因为他不想让敌人或是友军受伤。

    为什么要创建那个统合【公会】？因为那样一来大家就能一同欢笑。

    那个人走过的道路看似幼稚，但毫无优柔寡断的感觉。无论何时的世界肯定都充满了欺诈和策略，但他却以小孩子的逻辑将其踩在脚下。跟他交战的每一个强敌，肯定都会一脸微笑地架起剑。虽然一切都以他的败北和洁莉卡的暴乱画下句号，但他的临终一刻究竟是什么样的呢？也许就是因为他毫无怨言和悔恨就与世长辞，活下来的那个人才没办法接受吧。

    ……然后他就化为白骨，十分欢乐地出现在了布布的树叶房跟前，世界还真是千奇百怪呢。如果这件事被洁莉卡知道了，她说不定会想办法打他一拳。

    但是。

    对危险又致命的布布乐园正在施工中这件事浑然不知的那个【伊比利亚兽人】好像闻到了一股独特的气味。

    贝亚特莉切等人前来探望时，他从树叶房中跟她们搭话。

    “B、Boo……布布放松不下来。感觉很不舒服，你们是不是还在谋划些什么？”

    “没有的事。”

    “布布再也不会让脑袋变得晕乎乎了！布布再也不会跑到那些温泉旁边！”

    “一定能行的！！我发誓！！”

    最近，【迷宫】的探索工作停滞不前了。【22号水门】里面充满了无数纵横交错的水道，如果不好好理解大量开关和水门背后的系统，就有击溃友军的风险。在不久之前，贝亚特莉切按的开关把布布冲进了一个巨大的水源中。然后正当【剑圣女】双手合十表示抱歉的时候，又有一桶水被泼到了她的头上。这个系统好像并没有开关A一定会打开水门A这么简单，所以一开始必须要全部按一遍，然后通过乱数计算来收集数据。没有人想去当那只小白鼠。

    软绵绵金发的眼镜菲莉尼昂无语地叹道。

    “嗯。总感觉这是个很基本的属性问题吧。”

    “呵呵，好一个借口。那就请今天这位用经常被巨乳盖过风头的大屁股按了地板开关，结果差点淹死所有人的负分MVP发表一下感想怎么样……？”

    “我、我都道过歉了吧！我怎么知道在那只贴地潜行的【香蕉章鱼】旁边会有个按钮啊！鬼才想到那里的地板上会有按钮！！”

    “我们这辈子都不会忘记你一屁股滑倒在地的时候被【香蕉章鱼】抓住了哪个地方。没说错吧，肥腻黄油奶子女！？”

    “是要我把消除记忆的药水掏出来吗，贝亚特莉切！？”

    为了避免自己也遭到来自那只讨厌奶牛的惩罚，阿梅丽娜一边在心理上与那两人保持距离一边说道。

    “嗯，贝亚特莉切在属性上不适合水，布布也有点太过害怕水了。你还在介怀温泉的事情吗？你也见识到【22号水门】的不是热水了吧？”

    “Boo……布布觉得打磨身体不需要泡水里。只要把细沙泼到身上再拿石头摩擦的话，全身都会闪闪发亮了！”

    “布布，大部分人会觉得那样和砂纸或者锉刀没什么区别啊。”

    贝亚特莉切本想订正布布的误解，但那个明明戴着眼镜脑子却不怎么样的奶牛却多嘴插了一句。

    “但如果布布先生一直在自然界生活，大概只要是比体温暖和的地方都会感觉很奇怪吧。”

    “话说回来，布布既不怎么在乎衣服，睡觉的时候也不会用毛毯呢。”

    “……诶？那不就是说他跟火系最强的贝亚特莉切很难合得来吗？”

    贝亚特莉切用大部分女孩子不会在男性面前使用的声音大喊道。

    “看我杀了你，臭奶牛！！！！！！”

    这时，听到这番对话的某人笑了一声。

    是那个最近时不时就光顾树叶房的不死系【亚人】：头戴一顶镶着大粒红色石块的牛仔帽的【骷髅】。

    “水门阶层吗？真令人怀念。虽然叫法不同，但类似的结构随着时间流逝时而出现，时而消失也是有可能的。”

    “嗯？你在你的时代也遇到过这种东西吗？？？”

    “嗯，是挺相似的。我还是人类的时候，那里是一个高炉区域而不是水门。每按一次按钮就是人间地狱，然后团队就的成员开始互殴起来，全然不顾周围的【机关】和【陷阱】呢！哈哈！！“

    “呜诶。只有我觉得你说的不好笑吗？”

    贝亚特莉切一行人潜入【迷宫】是为了抵抗那些会在现实世界引发负面科技改革的【碎片】，以及解放那些作为数据，被存进布布的巨大【兵辉】里的【伊比利亚兽人】的灵魂。

    虽然确实是有各种抓紧时间的理由，但也不能莽撞进去然后自灭。虽然在那个仍在随意享受人生（？）的【骷髅】面前这么说有点不合时宜，但这并不是可以随便应付一下就可以的工作。

    思维开始集中到这个人身上后，贝亚特莉切又想到了另一个‘活传说’，她的视线变得尖锐起来。

    一旦开始深思【魔法】的概念时，所有人都会说出某个名字。无论起点在哪里，终点也一定是那个人。

    “……【贤者】，吗？”

    “嗯？”

    “就是这个人将【魔法】引入了世界，并打造了第一个【传送门】。有的人会说【贤者】其实是第一块【碎片】。如果是这个人的话，不知道能不能轻松抵达【迷宫】的底部呢……”

    【贤者】既被视为天上的一个高不可及的存在，但同时也是应当能在地面做出实际成绩的人。那个人是爱因斯坦或者达・芬奇这种天才。如果他们在不同的年代出生，或是因为某些原因来到了现代，难道就会被耻笑为落伍了吗？不会的，反而是全世界跟不上他们的节奏才对。世界已经有了这么多时间去赶超他们，但真的有人能理解那些天才的想法吗？他们的智慧完全独立于时间的流逝。这就是贝亚特莉切对【贤者】的看法。

    此外，虽然她至今为止都没怎么在意，但不久前的那个事件也还是破坏了她心中的平衡感。

    在东京暴动的洁莉卡无视了途中的一切，只是一味朝着惠比寿前进。

    虽然那个恶魔只是想看樱花，但贝亚特莉切怀疑过她是不是在打防卫省技术开发局的主意，因为传言表示【贤者】，或者可以跟【贤者】取得联系的人就在那里。

    如果洁莉卡真的去了防卫省技术开发局呢？

    又或者贝亚特莉切当时有时间绕道去一趟呢？

    虽然只是假设，但她不禁去想如果真的是那样，世界说不定就会被推往完全不同的方向了。

    “呜……”

    一阵鼾声响了起来。保持坐姿的布布在打瞌睡。每当他察觉到其他人在讨论哪怕稍许复杂一点的话题，他都会这个样子。但只要他的鼾声还没有抵达灾难性等级的话，还是可以好好说话的。

    贝亚特莉切苦笑着继续说道。

    “话说回来，你是活跃于上一个时代的人吧？”

    “嗯，因为老婆和我都绝不是什么普通人所以大概很难看出来，但咱们很早就开始活动了。古巴导弹危机对你们这些年轻的小姐有什么意义吗？据说是因为【贤者】突然在网上发布了以【魔法】为主题的论文，但在那之前，幕后其实相当复杂。我们是【魔法】被公开前就知道它存在的人。世界就是这样运转的。兴奋又刺激的全美巡回演唱会也要提前排练好几个月啊。”

    “等等。你是说……？”

    “我问的是你是不是旧时代的人，可你的意思是在网络公开前你就是里面的一份子了？难道说你其实见过【贤者】吗？”

    “嗯……我是西方集团的人。东方集团这边好像是窃取了科技然后为己方所用了。但也不是全都由【贤者】散布开来的。当时的情形是一片混乱。有时候，东方的人从我们这里偷了科技作出改良后我们也会偷回去，然后说不定又发现我们偷回来的东西只是个幌子。”

    贝亚特莉切三人交换了一下眼色后再次看向了【骷髅】。这个男人真的能和洁莉卡平起平坐，没想到还是个活（？）证人。他是个十分宝贵的情报源。

    在当今的时代，没有人知道【贤者】究竟是一个人还是一个组织。这个男人在【贤者】被谎言和传说遮掩前就已经见过对方了。

    要是能联系到【贤者】，说不定一下就能跳三级，瞬间突破依旧让布布伤心的【伊比利亚兽人】村落袭击所蔓延开来的乌云。搞不好就能带回布布的朋友和家人了。

    “那、那么！你真的认识【贤者】吗？多么细小的部分都没关系，能不能全部告诉我们呢！？我们这边有很迫切的理由，就算告诉你也没关系！！”

    “嗯……”

    【骷髅】交叉着两条骨头手臂，歪了歪头骨。

    如果贝亚特莉切等人稍微冷静一点，就能听出他语气中的起伏了。

    男人好像是在打断什么，而不是在回答问题。

    只有布布察觉到什么无形的东西，导致他醒了过来。

    只有那个在野外生活，每次觅食都要与死亡相伴的【伊比利亚兽人】。

    紧接着……

    “这就有点……不，这是你们绝对不该追究的事情。”

    贝亚特莉切完全没理解发生了什么。赤红的宝石发出闪光，然后一阵白色的暴风从左往右填满了她的视野，撕碎了眼前的一切。

    等她察觉到那阵暴风是一把巨斧后，已经来不及让她回避了。

    所以她还能活到现在的原因是另有其他。

    也就是，布布。

    他朝着巨斧和【骷髅】的肚子（？）重重地踢了一脚，作出了干涉。

    随即，一阵沉重的打击音回响了起来。【骷髅】撞穿了树叶房的墙壁后一直飞到了外面。

    有什么东西喷涌而出，然后飞了出去。

    是一顶相当于用大型热带叶组成的帐篷――布布的房子。房子被破坏了，但不是因为布布踢飞【骷髅】的时候后者撞穿了外墙。巨斧的白色旋风早已从外面把它切开了。

    少女看到了。

    她理解了。

    家园的破坏彻底渗入了她的脑海中。

    然后【剑圣女】贝亚特莉切引发了红莲的爆炸。

    “你个混蛋啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！”

    就好像幻影的薄雾被吹散了一样，布布的家四分五裂后压垮在地，就这么消失了。

    放眼望去，众人已经被白色的灾厄包围了。

    无数的白骨就像白色的海洋一样覆盖着周围的一切。

    那些白骨都不像那个【骷髅】一样挺立。要算出这里到底有多少人的遗骨是不可能的事情。头骨，肋骨，胸骨，脊椎，肱骨，桡骨，尺骨，股骨，胫骨，腓骨等，各种各样的骨头混合到一起，组成了这片相互摩擦，就像磨牙般吱呀作响的白骨海洋。那种声音暗示着哪怕轻轻碰到其中一根也会像粗糙的石刃一样撕开柔软的血肉。时而起伏，时而涌现，不自然地旋转着，完全没有保持普通的形态。就好像一片布满无数龙卷风的暴风之海一样。

    在那片严峻的海域中，一个【骷髅】站了起来。

    那把巨斧是用什么做的，又是从哪来的呢？

    答案就是他的右手。

    “我是为了你们好。打消联系【贤者】的想法吧。那条路只会通往绝望。”

    骨头。

    好几根脊椎结合成了握把，无数的头骨就像葡萄一样汇聚到一起为斧头添加重量，充当刀刃的无数肋骨就像尖牙一样刺出。那记亵渎的一击将几十副人类遗骨汇集成了斧头的外形。这把比他还要高的武器，正是大量邪恶内讧的最终产物。

    男人的脸上既没有皮肤也没有肌肉，但一手展现着负面成就的象征的他就好像在微笑一样。

    “你是……什么人！？”

    “得了吧。你们没听说过这玩意吗？这是我老婆收藏的一部分，同时也是她建在【泪水之洞】深处的藏宝库的钥匙。”

    男人用细长的手指戳了下镶在牛仔帽上的那颗很大的红色石块。

    “但它不是出于这种理由而被造出来的就是了。毕竟她以前淘气得很。包括钥匙在内，藏宝库里的一切都是她抢回来的。”

    某人的喉咙发出了咕嘟的一声。

    贝亚特莉切反应过来那是她自己的时候，已经晚了。

    “它一开始是将基本金属化为贵金属的炼金术的顶点。这个象征掩盖了它真正的力量，而那个真正价值就是让持有人获得永恒的生命。也就是所谓的【贤者之石】。”

    “……！？”

    现在那些童话故事都不重要了。

    【贤者】。男人说出了那个名字。不仅如此，他现在就是那个名号的直接受惠者。

    “所以我很清楚【贤者】到底有多么可怕。我从零开始打造了城镇，期间还单挑过龙，但只有【贤者】我实在应付不来。一旦和那个人取得联系，到时候连一死了之来个痛快都不可能，只有货真价实的绝望。不想变成那样的话就滚开。”

    白骨的海洋将牛仔帽盖过了男人的眼睛，一边提出了谏言。

    “而且现在是个好机会。任何可能将他人引向【贤者】的东西我都要回收。这回我就只做到这个份上。我会放你们一马。我看……就先把那个【伊比利亚兽人】手上的那把巨大【兵辉】收下好了。只要你们交出来，我就留你们一命。”

    贝亚特莉切完全没有理解现在的状况。

    【贤者】到底是什么来历？这个【骷髅】和【贤者】的关系是什么？为什么他不肯让她们接近【贤者】？背后是不是有什么让这个【骷髅】突然翻脸的秘密？

    然而最大的问题，她无论如何都要得知答案的谜题是……

    “……为什么，你要在这个时候提起布布的【兵辉】？”

    “啊？”

    “这把宝贵的【兵辉】封存着布布的朋友和家人的灵魂数据。与此同时也是袭击了他的村落的凶手直接交给他的凶器……你为什么要拿这个？你说了要抹消一切通往【贤者】的情报对吧！！”

    “哎呀。”

    【骷髅】故意用手按了下牛仔帽的顶部，然后他反问了一句。

    “……你说呢？”

    没有任何声音。但银红色头发的少女确实看见了，身边的布布露出了快要哭出来的孩子一样的扭曲神情。

    “……”

    贝亚特莉切的血液沸腾了。得出了答案后，【剑圣女】连自身的火焰都没打算去控制。

    “就是那家伙……？那把【兵辉】的主人，扫荡了【伊比利亚兽人】村落的人……就是【贤者】那混蛋吗――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――！！！？？？”

    9

    一行人被白骨海洋团团包围了起来。在中央挺立的【骷髅】将巨大的骨斧架到了肩膀上。

    “等等，贝亚特莉切！！”

    就连身边朋友的叫声都被她抛到了九霄云外。

    她现在一心想要杀了这个男人。

    少女咬着嘴唇，立马拔出了西洋剑【兵辉】，大吼一声。

    “焰掷（Fire Throw）！！”

    贝亚特莉切选择了简单粗暴的攻击。她一扫手中的西洋剑，然后火焰就好像从世界的伤口流出的血液一样，以怒涛之势冲向了男人。二千摄氏度，足以溶解纯铁；这股足以匹敌火葬场的火力就像水枪一样一直线往前杀去，覆盖了好几十米的距离。

    任何被这腔怒火卷进去的人都会被彻底焚烧，化为乌有。

    然而……

    “嗯，抱歉了。”

    “……”

    “哪怕是骨头的身体，要是遭到比火葬还热的烧灼也会崩溃的。但你还是要注意一下。焚烧人类尸体燃起的烟雾对身体是有害的。虽然你拥有百分百的【火系抗性】，但你的朋友们呢？”

    他的话完全听不出疼痛或是恐惧的意思。

    说到底，连神经都没有的【骷髅】还能感到疼痛吗？他也许是没事，又或者只是在逞强。但贝亚特莉切没时间去一一确认了。

    这样下去，自己会被压制。

    一旦对方进入攻击范围，她就会被白骨巨斧砍下脑袋……！！

    “休想得逞！”

    阿梅丽娜大喊一声。她发动了铁棍【兵辉】，在棍子的末端召出了一个巨大的铁拳。是一记单纯的物理攻击。拳头以迎面与汽车相撞的可怕速度和质量狠狠地砸中了那个牛仔帽【骷髅】。

    正所谓货真价实的铁拳。

    就好像在突袭行动中为了撞倒大宅前门，由好几个人来使用的破城锤一样。一阵就好像几个保龄球柱被撞飞的结实声音响了起来。不是身体的某一部分这么简单，整个【骷髅】都被打碎了。

    然而。

    “哈哈哈。”

    “什么――！？”

    在傻了眼的阿梅丽娜跟前，那个【骷髅】笑了。牛仔帽下的头骨被击碎，所有的关节都散架了。

    即便如此，白色海洋的一部分就好像一堆被磁力汇聚的钉子一样隆起。一副无头白骨站了起来。然后他从地上抓起一个新的头骨，安到了脖子上。几根极其细长的指骨抓住了牛仔帽，然后把它盖在了自己的光滑白色脑袋上。

    白骨发出了和之前一模一样的声音。

    “就这么不可思议吗？我从来就没有内脏或者血液。没有心脏也没有大脑。你们总不会以为杀了我或者打碎我就能降服我吧？”

    “无论用火烧……还是用力打碎……你也还能再生吗！？”

    “菲莉尼昂，你的【调合】呢！？”

    “在我心目中并没有以人体为素材的正式列表。用【调合】是不可能消除他的！！”

    “顺便说下，下毒，触电还有水淹对我都是没用的。虽然不是什么有趣的东西，但骨头这东西还是蛮厉害的。”

    “不对，那不可能。你不是普通的【骷髅】！”

    “哦，那你是想起个专属的名字吗？”

    【骷髅】想了一下。

    他是同时拥有人类的稳重和怪物的生命（？）力的独特存在。

    “那就暂且称我为【白骨骇浪】如何？暂时就这样吧。”

    找不到突破方案。

    无论什么攻击都结束不了。

    布布和阿梅丽娜都在用庞大的腕力抡起圆木钢筋【兵辉】和铁链球来切开白骨海洋。但是这样并没有解决基本的问题。虽然能在海洋中打出一个小缺口，但很快就会有更多的骨头涌上来填补空隙，就和真正的海洋一样。

    贝亚特莉切开始后悔激起这次没意义的冲突了。

    感觉就好像自己招来了己方不擅长应付的敌人，然后强加到别人身上一样。

    “贝亚特莉切，用冲击波！利用火焰使出另一种属性来发动攻击！”

    “Boo！就和在【迷宫】里跟没有生命的机关战斗一样。贝亚特莉切，没什么好怕的！摆出姐姐的样子来！！”

    “……”

    那些话语让贝亚特莉切空白的头脑清醒了过来。

    她重新握紧了西洋剑。

    “明白了，布布，阿梅丽娜！菲莉尼昂你也来帮忙。按照我的指示去【调合】药水！”

    “那、那倒是没问题，但我只能调配恢复药水啊！”

    “可以通过迅速加热来把好几瓶恢复药水混到一起。制造出强酸的话就可以溶解人骨！！”

    “来真的！？太没良心了吧！！”

    【骷髅】……不，【白骨骇浪】慌忙喊了出来，然而他的语气中夹着一股愉悦感。

    与此相对，贝亚特莉切的脊椎窜过一股恶寒。

    “不过呢……”

    “什么――！？”

    骨斧的数量增加了。

    原来就比他还要高的巨斧现在又多了6把，合计为7把。贝亚特莉切一开始还想过会不会是因为速度太快而出现的残影，但她搞错了。

    斧头是真的变多了。

    【白骨骇浪】长出了足以再握6把巨斧的骨头手臂。这些手臂完全无视关节的概念，而是直接跟他的肩胛骨和脊椎相连。

    “我身上既没有可切断的神经，也没有可以洒出来的血。我可以无视普通人的动作来连结身体部位。”

    他以凶猛的势头抡起了那些巨斧。简直就好像断头台的暴风一样，那些斧头朝着各个方向狂舞着。单纯的数量差距击碎了【剑圣女】队伍的团队合作。这下必须全力专注于防守才能活命了。

    哪怕有三个爆级冒险者和一个【伊比利亚兽人】，也只能勉强站住阵脚。

    “哈哈。厉害！我这边都已经是每分钟700转了！面对这些转得比榨汁机还快的断头台级刀刃，你还能用一根西洋剑反击吗，爆级的少女啊！？”

    “你这……！！”

    “嗯，你这并不只是由AGI值提供的速度支援。哦，我懂了。你拥有百分百的【火系抗性】，不用担心火焰和热量，所以就透过爆炸的冲击来辅助手脚的行动是吧。你这是为了对抗什么心魔的对策？子弹吗？还是炸弹碎片？”

    “……”

    “就算不用【兵辉】或者【魔法】我也能看出来的。这是经验的问题。”

    白骨一下就看穿了。不仅仅是贝亚特莉切的下一招，还有她在怎么使用【魔法】，以及开发出那种用法的理由。毫无疑问，这是深谙【魔法】的人类的智慧。

    “嘛，反正那种方法也撑不了多久的。再过几分钟，你的肌肉，软骨和关节就会开始剧痛。你那只是处于原型阶段的技术。”

    一旦原理被抖出来后，秘密武器也就不再秘密了。对方很快就会利用这一点。

    “菲莉尼昂。放弃【调合】吧。你手上有多少恢复药水！？”

    “还、还有一些。但现在没办法重组成强酸啊！”

    “阿梅丽娜，布布。接下来会有点疼，但咱们还有救命的恢复药，这是为了大家好，懂了吗！？”

    “等等，先给我解释一下……呜哇！？”

    阿梅丽娜被爆炸打断了。贝亚特莉切发动【魔法】后，在众人的脚下引发了猛烈的爆炸。但目的并不是为了分开就像旋风一样时而欺负的白骨海洋。这股强烈的冲击波是为了将大家炸飞至后方。

    虽然是全方位包围的状态，但白骨海洋的厚度也不是均等的。最后的部分就是【骷髅】站立的正前方。在那里聚集更多骨头的话，其他部分就会变得薄弱。

    要是能像炮弹一样飞过白骨海洋的上方，脱离飞行斧头的射程，就能逃出去。虽然众人的身体会承受猛烈的冲击，但菲莉尼昂有恢复药水。

    想是这样想的。

    可是……

    “我不都说了吗？”

    一股奇怪的声音炸响了。大量的白骨汇聚成了一股存在。【骷髅】的质量在逐渐增长，他手上的巨斧也变得更长，更沉了。

    贝亚特莉切等人赢得了数十米的距离差，但就连那段距离也被吞没了。

    “你们这种束手束脚的战斗方式，对我是无效的！！”

    好几枚白色的流星在空中画出半月状，以弯曲的轨道坠落。被集中瞄准的贝亚特莉切无计可施。

    但一瞬之后……

    “啧。布布！把这当成踏脚石！！”

    阿梅丽娜将手上的僧侣杖变成了一根六角棍。她将比自己还要高的铁棍伸到了凌空跃起的布布的脚下，为他提供了结实的支点。

    就在流星击中【剑圣女】的脑袋之前，布布的硕大身躯转了起来。

    他干净利落地将全身的体重转到了巨大的【兵辉】上面，对着迎面而来的白色流星和银色龙卷风当头打去。

    巨斧被击碎了。没能抵消动量的布布在地上滚动着，一连撞断了好几棵树。

    即便如此，众人还是逃离了白色海洋。

    “没事吧，布布！？”

    “你还是多关心下你自己吧，贝亚特莉切。阿梅丽娜也是。”

    “现在就别摆出绅士的样子了，会被你打乱节奏的。总之还是快撤吧。现在都逃出来了，可不能再次被包围起来！”

    森林正在咔咔作响。不，那应该是遍布树下的人骨海洋的声音。

    【骷髅】头戴一顶镶着硕大的红色宝石的牛仔帽。这个【白骨骇浪】应该是和【贤者】直接相连的人。

    面对这样的情景，软绵绵金发的眼镜菲莉尼昂咽了一声。

    “但要跑到什么地方才好？古朗兹尼尔这个岛也没那么大啊。”

    没时间回答了。

    面对直冲这边的纯白，以贝亚特莉切为首的爆级组合，甚至连布布都选择了立刻撤退。

    10

    头戴镶着发出阴森光辉的硕大红色宝石的牛仔帽，将白色海洋拖在身后【骷髅】就好像在叹气一样。但因为他既没有肺部也没有横膈膜，那只是个空虚的动作而已。

    “【贤者】，是吗？很久都没听过这个名字了。”

    一步利用喉咙以外的东西振动着空气，他从四分五裂，已经倒塌的树叶房朝着茂密的森林跨出了一步。

    “Zona？”

    “哦？前苏联的亡灵怎么会在这里？进军宇宙（Enter Kosmos）那个墓碑已经守完了吗？”

    植物型【Break News】，【曼陀罗草】的顶点就在那里。那个怪物能发出杀人音波，可以无限增殖，但她现在从胸部以下的整个下半身都被埋在地里，本人则轻轻打着呵欠。

    “真是的，你这臭男人都化成白骨了却还是一股汗臭。你破坏了我找到的这片完美的温泉水疗点，还不让我抱怨两句啊？这就有点强人所难了。”

    “嗯。那你是喜欢上这个地方咯？”

    “不止是我一个。很多人都觉得这里很舒服。而你却自私地把它给破坏了。那么，这是不是一句【我不知道】就能搪塞过去的事情，你那个空荡荡的脑袋又能否理解呢？”

    “……你真的要和我打？”

    如果他有皮肤和肌肉的话，这个【骷髅】肯定会露出一脸微笑。

    “喂喂。你的无限增殖也不是那么方便的东西。毕竟植物是依赖光合作用生存的。一旦土壤没了养分，你就完了。”

    “彼此彼此吧。基本上就没有人不知道你那副身体的材料是什么。”

    “说的也是。到时候我就会落得飞蛾扑火的下场……不过植物小姐啊，自然的生命力和人类的贪欲，你觉得哪边更强大呢？”

    “……”

    “在我出身的星球上，赢的每次都是贪欲。我们明知道是作茧自缚，但还是没法停止过度捕鱼和过度开发。虽然你们那边的宇航员称其为蔚蓝的星球，但上面其实有很多干巴巴的秃顶山脉和沙漠。希望古朗兹尼尔不会落得同一个下场吧。”

    男人的语调很平静，但却足以封住【Break News】之一的嘴。

    这个植物系顶点的力量泉源，来自于一旦作为食物链的根基的植物被消灭，那么上层的存在也不可幸免的这一概念。如果要打消耗战，吸光土壤中的养分就是简单有效的做法。

    但如果捕食者真的无视后果呢？如果他们一心忽视在充满秃顶山脉和沙漠的土地上挨饿干涸这一不可避免的结果呢？如果他们一心想要破坏、吸取眼前的一切恩惠呢？

    那就不是【伊莉安娜】可以处理的范围了。

    “你打算用这股强到足以吞没整个世界的欲望做什么？”

    “天知道。人类确实是可以对已知未来视而不见的，愚蠢又罪孽深重的生物，但同时也是一帮好心过头的蠢蛋。就算明知道土地在干枯，也还是会为嘴唇干裂，正在挨饿的小孩子寻找水源。”

    “……”

    “我不能让他们见到【贤者】。哪怕是我这颗里面什么也没有的脑袋也知道。和那家伙碰面是不会让任何人幸福的。”

    11

    对方拥有压倒性的耐力和不可思议的破坏力。作出正面冲突是毫无益处的结论后，布布等人一直在保持距离，但他们到底能跑到哪里去？

    “可恶，因为布布这样的【亚人】不能穿过【传送门】，也不能用【登出】逃到地球了。”

    “哈、哈。嗯，也不能、哈、将布布先生一个人留下来、哈。”

    “但古朗兹尼尔也确实没那么大。天空呢？要是能联系上【千龙】的话……”

    “……”

    众人一边在森林的深处逃窜一边展开作战会议，但布布却没怎么开过口。

    然后……

    “哇！？”

    抬头在蓝天中寻找巨龙的阿梅丽娜发出一声怪叫。有什么巨物掠过了头顶。在他们身后的几百米处响起了一阵白色的爆炸，然后几百、乃至于几千把由干枯的人类残骸组成的巨斧正在众人身边倾盘而下。但【剑圣女】等人又能否理解这个现象呢？

    他们的脑中只浮现出一件事。

    “是【白骨骇浪】！？他已经使出下一招了吗！？”

    “噫、噫！到底有多少个啊！？要是这附近都是那些【骷髅】，很快就会被包围住的！”

    “他的能力有那么方便吗？他只是个体，而不是集团。虽然他有大量的资源，但每次都是只有一个【骷髅】站起来吧？”

    就算这个思路没错，危机还是存在的。众人并不知道哪堆骨头会化为【白骨骇浪】，所以一定要警惕所有的骨头。

    此外……

    “……他追上来了。”

    边跑边往后看的贝亚特莉切呻吟着。

    “他的意识司令塔正在骨头堆之间传递，借此来追赶我们，小心啊！”

    众人确实能看见远处有个人影在追赶。一个顶着牛仔帽的头骨正在骨头堆之间传来传去。有时候就只有那顶帽子会像UFO或者飞盘一样被投到空中，然后被戴到另一个头骨上。

    这个方法比用双脚来跑还快，而每一堆骨头的组合都能变成【白骨骇浪】。骨头拼图化为了十分残酷的追捕者逼近过来。

    “啧！”

    “看来攻击那顶帽子也值得一试！看招！”

    阿梅丽娜挥起铁球，贝亚特莉切发射火焰，两人边跑边对那颗戴着牛仔帽的头骨发动攻击，却被它轻巧地躲了过去。

    少女们面露苦色。明明都已经在全力逃跑了，但对方还是接近到了这边的【魔法】可以击中他的距离。

    “在开阔地跑还不够。只会被他包围。要找个悬崖或者洞窟这种只有一个入口的自然堡垒。就算他能操纵一百万个【骷髅】。如果缝隙只能让一个人过去，那他一次就只能用一个来打。就和【迷宫】的过道一样，他一放慢速度我们就能马上提高输出！！”

    “哈、哈。可、可是这附近有那种地方吗，你个地图痴！？”

    “啊。”

    在拌嘴的两人旁边，贝亚特莉切慌忙叫了一声。

    透过前方的树林能看见什么东西；一个以灰色猪脸为模型的巨大圆形雕像。还有一条矿车过山车轨道，跳楼机和巨大的水车摩天轮。

    那些人造的设施与这片深山老林十分不搭调。然后她用一个名称对其作出总结。

    “……布布乐园？”

    为了对布布表示感激，【妖精】们暗中在这里建了那个游乐园。但那是根据三人成虎的道理建造的，所以【妖精】们没能把握到那些设施的意义，跳过了所有安全规章，明明没有恶意却打造了杀人游乐设施。

    精疲力竭的【白魔女】的眼镜已经被她的体温蒙上了一层雾水。明明什么都看不清了，但她还是毫无意义地催促着其他人。

    “也、也许可以逃到那里面！围栏能挡住【骷髅】的动作，活用那些杀人设施还说不定可以把它们全部干掉！！”

    “就像陷阱动作游戏吗？不，是塔防游戏？总之听上去很好玩的样子！”

    现在也不需要想什么巧妙的办法在不暴露己方意图的前提下把敌人骗进去。既然【白骨骇浪】在追杀他们，那无论是天涯海角他都会跟过去的。

    找到出路了。

    但就在这时，发生了意料之外的情况。

    布布突然站住了脚步，没有跟上三人。

    “怎么了布布？快来啊！”

    然而【剑圣女】的催促没能让【伊比利亚兽人】动起来。他站在原地摇了摇头。

    “布布不能进去。”

    在贝亚特莉切问他原因之前，布布就说了下去。

    “那个人盯上了布布的【兵辉】。要是进去的话，会把其他人也卷进来。不，不仅如此。布布已经把你们三个卷进来了。咱们应该分头行动，这样他就只会来追布布了……”

    贝亚特莉切一下就血气上脑，然后她想起来了。【白骨骇浪】打坏了布布的树叶房。

    那个悲剧大概还在他脑中挥之不去吧。布布大概比表面看来的更痛苦。所以他十分不情愿让其他人也受到同样的打击。如果是这样的话，他宁愿独自面对【白骨骇浪】。

    贝亚特莉切终于想通了他一直都没出声的原因。

    那她呢？她自己能允许这种事情吗？对她来说，【妖精】们打造的布布乐园是充满了误解而且很滑稽，没办法作为正规的游乐园运作。但与此同时，他们肯定也费了很大一番功夫去思考该怎么表达这股发自内心的感激之情。那些是为了守护笑容的工具，那贝亚特莉切为了保命而将它们用于战斗和破坏，把整个地方搞得一团糟，留下一堆废墟后拍拍屁股就走人，这样真的可以吗？

    难道她已经忘记了布布的生日会被搅和后，她心中的那股无名火了吗？

    “布布……”

    【剑圣女】的建议他是听不进去的。

    少女很清楚这点，但还是接受了这个事实，做好心理准备后开口了。

    但就在这时……

    “怎么？您是在为这种误会的见解而烦恼吗，我们的大英雄。”

    一阵优雅的女性的声音传入了众人耳中。

    大家抬头看去，发现在树枝上有一个小小的光点。那里坐着一只手掌大小的【妖精】。长长的柠檬绿头发被扎到身后，橙色的连衣裙裹着她丰满的身体，两片薄翼从她的背上伸出。

    “很荣幸终于与您会面，布布殿下。我是摩尔根，是【斯特莉欧娜】大人外出时接管【妖精】们的统率工作的长老。”

    小光点飘然而下。

    她毫不犹豫地凑到了四米高的【伊比利亚兽人】的面前。

    “请容我斗胆一句，您是否搞错了什么。我们的愿望就只有一个，为我们的大恩人布布殿下所用。您担心破坏布布乐园？如果不是按照原来的用法就感到过意不去？您完全搞反了。只要能帮到我们的英雄，那就是最好的。用法根本不重要，为您派上用场才是最重要的事情。这里本来就是为了招待布布殿下而建造的，担心会将它用在不正确的地方上实在是令人殆笑大方。您是想让心怀感激的我等蒙羞吗？”

    即使是在对话期间，白骨海洋肯定仍在逼近这边。现在真的不是停下来的时候。

    但大家都在等待就像被遗弃在陌生城市的小孩子一样的布布，等待他口中的只言片语。

    “……可是。”

    然后，垂着脑袋，连小小的【妖精】的眼睛都不敢直视的布布终于从喉咙中挤出了几个字眼。

    “但他追的是布布，这和其他人一点关系都没有，无论布布上哪去都会添麻烦。”

    “那又如何？”

    “要怎么打倒【白骨骇浪】也不知道，就算联手也不一定能找到方法，说不定还会全军覆没。”

    “这又有何不可呢？”

    “你怎么可以这样说？现在和布布合作也不会有好事的……”

    长老扯了一下垂在附近，就像一根蛛丝一样的东西。

    一根巨大的桶子砸到了布布的脑袋上。

    “噗哦！？”

    “哼。这可是由【妖精】长老本人注入了祝福的武器。愿您全身充满快乐。原来您担心的是这个啊……”

    小小的长老翘起双臂，哼了一声后撂下了这番话。与此同时，她的语气就好像看到自己的孩子做了噩梦后轻抚他们脑袋的母亲一样。

    “那不是理所当然的吗。因为这里的大家都想要看到布布殿下的笑容。正如同您明明不会有任何好处，却还是伸手搭救了梅丽狄安娜一样。”

    布布动弹不得。

    “……布布会给你们添很多麻烦。”

    “嗯。”

    “也许，还会走到无法挽回的地步。”

    “也许吧。”

    有什么东西从众人的头顶逼近了。

    是一把由无数白骨组成的巨斧。

    但布布再也没有迟疑。他回头看去，就像旋风一样抡起巨大的【兵辉】，击碎了下落的斧头。

    然后他简单说了一句。

    “拜托了。”

    “请放心。”

    无数的白骨变得四分五裂，就像暴雨一样降下，但毫无疑问也是目标之一的摩尔根却纹丝不动。她依旧维持着交叉双臂托起胸部的姿势，连眼睛都没眨一下。

    “这才是我等敬爱的大英雄。”

    低声念了一句后，摩尔根再次飞了起来。

    “好了，请容我招待您至我等的城堡。是时候回报这份恩情了。”

    12

    将各处都有不自然的隆起和漩涡的白色海洋拖在身后，头戴牛仔帽的【骷髅】――【白骨骇浪】看到写在拱门入口处的字眼后，露出了惊讶的表情。

    “布布乐园？”

    好家伙，这下还真是搞不清楚布布到底是不是很有人望了。

    一个小小的光点飘到了他身边。

    是身穿雪青色连衣裙的手掌大小的【妖精】，爱丽丝。

    “这里面很危险！我们已经做好了完全的准备来对付你，要是识趣的话就马上掉头回去！！嘎呜！！”

    “啊，是小妹妹。你的翅膀怎么样了？不会疼吧？只要根基没事，用药膏涂一下就能镇痛了。”

    “呜！”

    “跟姐姐和好了没有？我也知道这是很难为情的事情，但你还是尽早想办法解决比较好哦。就这么放着时间过去的话，搞不好会错失合适的时机。我和老婆吵架的时候都不知道像这样搞砸过多少次了。”

    “呜呜……！！”

    “不过还是谢谢你的警告。被村子的决定和个人情感夹在中间是不好受，这我明白。但有些时候，男人是不能因为害怕受伤就停步不前的。别管我了，再见。”

    男人的视线从【妖精】身上移开，他继续往前踏步。

    前门是一道用藤蔓将圆木绑起来做成的双扇门，现在是关上的状态。里面好像已经展开了塔防游戏的准备。

    作出了叹气的动作后，【白骨骇浪】举起手上的斧头，用末端轻轻敲了一下地面。

    紧接着，空气被撕裂的声音就响了起来。他身后的白色海洋飞出了三四十把同样的斧头。那些巨斧一边旋转着一边落入游乐园内部，看上去大概就好像飞盘或者UFO一样。

    当然了，无论有多少白骨，能站起来的【骷髅】就只有一个。刚才的是为了以防万一而设立的补给点。

    （准备完成了……我也是时候出发了吧。）

    在他按着牛仔帽，作出这样的思考时，就已经结束了。

    一道爆炸响了起来。

    只消一瞬间，木门就被炸成了粉末，然后就像清酒瓶被子弹水平打穿一样，碎片往门内倾洒过去。

    毕竟【白骨骇浪】背后连着二十根手臂，而每只手都握着一把比他还要高的巨斧，所以这也不是什么稀奇事。而因为他是利用念力来行动的，所以各个部位并不需要实际相连。他丝毫不需要在意‘关节’这种琐事就可以自由重组自身。每一把巨斧都不止三十公斤，然后它们就以每分钟2400转的势头释放了出去。就好像将10根破城锤绑到一起后用低速回转的加特林机炮发射出去一样。

    （啊，这可不行。居然用尘世的污秽来总结美好的幻想世界里的东西。这么看来，我还是个人类啊。）

    就像一朵大花一样，长度和厚度都各不相同的手臂在他身后展开，【白骨骇浪】跨进了那堆无法辨认的前门残渣。如果个体的力量不够充足，那就借助于地形和建筑。男人面前的广场上有一道摆成锯齿状的手制圆木路障。对方大概是想用路障拖住他的脚步，然后用密集的投射物来消灭所有的白骨。可能是想把可移动的路障当作盾牌来发动正面攻击。

    虽然是个正确的选择，但在【白骨骇浪】可以打穿墙壁和围栏的情况下，这并没有什么用处。

    男人的面前有一个圆形的池塘和巨大的猪脸雕像。一根水柱正从雕像的顶端喷出，所以看上去应该是个喷水池。周围还有一条过山矿车轨道，远处还有一台跳楼机和摩天轮。

    【白骨骇浪】轻而易举地就摧毁了锯齿状的障碍物。

    “哎呀。”

    白骨避开了喷水池，从广场的两边接近过来，抵达了食物小摊后又停下了脚步。虽然上面还摆着泡过酸奶的肉串，但男人还是决定不去碰那些东西。

    （真是奇怪，我有点不想浪费这些啊。虽然我现在这副样子也吃不了什么。）

    背后拖着白色海洋的【白骨骇浪】听到了风的呼喊声。

    紧接着。

    轰！！一列12轮的火车无视了轨道，填满了【骷髅】的视野。

    “什――！？”

    作为人类的知识反而害了他。【骷髅】在心中认为过山车必定会顺着轨道前进而别无他法，所以当车厢十分动感地脱轨后，他的反应慢了一拍。

    （啧！！）

    但对于【白骨骇浪】来说，这并不是致命的打击。如上所述，他的斧头拥有10连破城锤加特林机炮的威力。无论有多少车厢飞过来，他都能迎面将其拦截，就像永无止境的削笔刀一样将所有的车厢击碎。

    但是，此举确实让他将所有注意力摆到了那个方向上。

    这样一来，就可以从侧面发动其他攻击。

    “预备――放！！”

    头顶传来了一道就好像在算准时机一样的尖叫声。

    （是【妖精】……？）

    还在切碎飞翔过山车的【骷髅】往一旁看去。

    这次是摇摆船。

    那个巨大的秋千的原型是一艘海盗船，不过地面的支架已经被全部拆除，巨大的质量直奔他而去。

    “呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”

    他的骨头一下就被打碎了。看上去简直就跟保龄球的全中一样清爽，但他并不会因此丧命。

    （不过严格来说我根本就没有命。）

    戴着牛仔帽的头骨在空中划过一根弧线，被另一条手骨接住，然后拼到了新的脖子上。

    仅仅如此，【白骨骇浪】就再一次启动了。

    无论发生多少次都会是同一个结果。那片白色的海洋就好像成千上万块毫无特色的拼图被聚集到了一起。有那么多快碎片，要重组多少次都不在话下，这样下去会没完没了的。

    ……本应如此。

    “……？”

    一开始，【骷髅】只是有点想不明白。

    “原来是打这个主意吗？可恶！！”

    13

    担任主导工作的阿梅丽娜站在几十米高的跳楼机塔顶上，俯视着布布乐园。

    她可以自由使用火系和冰系等【魔法】，但身为【殴僧侣】，她选择了追求物理系的钉锤和锁链铁球。所以她是透过由项链一样细的铁链组成的方形窗口中，一层就像泡泡一样填满窗口的薄膜来视察一切的。上面列出了各种计算的结果，诸如势能，动能，引力，钟摆式运动，矢量的组合与分解等。窗口用弧形的光线标出了过山车，摇摆船等大型骑乘设施接下来的动作。

    （当然，这种方法只有在目标慢到可视化的程度才行。面对【艾尔基阿德】的子弹或者全力的布布是没用的。）

    “以300倍的输出让激流勇进脱轨，把跳楼机砸下去压扁【骷髅】，然后关闭五，六和七号内门！利用鬼屋的发光花粉投影来干扰【白骨骇浪】的准头，让载着布布的咖啡杯送到另一边去！保持杯子的旋转，把他带到摩天楼那边！！”

    遵从指示的手掌大小的【妖精】们不断地飞来飞去，每个设施都按照窗口中光线标出来的弧形飞起，插入到白骨海洋中。

    当然，【白骨骇浪】就是一副无论多少次都可以重组的骨头拼图。普通的打击是赢不了的。

    但阿梅丽娜等人的计划还不仅如此。

    飘在【殴僧侣】旁边的摩尔根以佩服的口气说道。

    “漂亮地将它们隔离开来了啊。”

    “嗯。无论那片白色海洋蔓延到什么地步，也只有一块白骨拼图是戴帽子的。那么，如果把那顶牛仔帽和周边的白色海洋隔离开来，指令就再也无法传递过去了。可以用过山车把他撞碎，把摇摆船的残骸当成墙壁，然后把它们封进内门里面。虽然不能填掉整个大海，但小水洼就不同了。”

    【白骨骇浪】有提前投入好几把白骨斧头作为补给点。虽然看上去挺吓人，但实际上他也只有这招了。每一块骨头并不能自发性地站起来形成大军。

    “那么。希望地面上的人也有好好干吧。”

    这次塔防游戏的目标是保护布布……严格来说，是他的【兵辉】。为了预防【白骨骇浪】靠得太近，贝亚特莉切在担当护卫，而菲莉尼昂则是治疗师。【白骨骇浪】有突破墙壁和大门的力量，所以不能一直待在一个地方，要不停地满游乐园跑才能保证安全。

    （就算你打破墙壁和大门，但你只有一个人。【妖精】们会准备越来越多的墙壁，将你不断地分割下去，直到你没办法取回四散的白骨为止！）

    但是，这里果然是没有安全地带的。

    “哇，我靠！”

    阿梅丽娜察觉到端倪后喊了出来，紧接着一把白色巨斧就回旋着袭向了跳楼机。是牛仔帽的主人发现她在那里后扔过去的。眼看越来越多的圆盘飞向这边，阿梅丽娜跳进了旁边预先准备好的一节车厢。虽然是设计成布布的大小，但如果在旁边加一个小孩座位一样的东西，好像连人类都可以乘上去……问题就在于这东西完全没有测试过。

    在附近飞舞的摩尔根作出宣告。

    “那么按照计划，准备掉下去吧。”

    “听上去很不妙啊喂！！”

    【妖精】们是出于对人类娱乐的误解才做出的这台货真价实的跳楼机。唯一的刹车就只有被阿梅丽娜抓在两手中的那根铁棍。

    从棍子上刺出，就像耙子一样的铁齿剜进了高塔的侧面，霎时间火花四溅。

    （坏了！速度果然还是太快……！）

    “Boo！！阿梅丽娜，跳起来！！”

    “……”

    相信着落地前传入耳中的那个声音，阿梅丽娜扭动了手腕。已经深深切入高塔侧面的铁齿被卡住，然后就像旧唱片跳针一样被弹了出来，将安全杆上的【殴僧侣】弹到了空中。

    别说脊椎，连心脏都感到一阵恶寒的阿梅丽娜却并没有体验到预想中的沉重冲击。

    布布伸出了强壮的手臂，利用弹簧似的肌肉将她接在手中，同时分解了冲击力。

    【殴僧侣】松了一口气，然后挠了挠脸颊。

    “你个可恶的绅士。这可是我第一次被人公主抱啊。”

    “哇啊啊啊！你偷了布布的第一次！？”

    附近的贝亚特莉切哇的一声哭了出来，但现在没那个时间了。白色的集团正在迅速逼近。

    14

    “上啊！发射弹簧床大炮！！”

    “准备旋转木马攻击。去吧！！”

    尖锐的欢呼声四起，积聚了足以投出大石块的张力的植物藤蔓和动物肌腱被释放出去。每次都会释放出巨大的游乐机体，牛仔帽怪物不断地被击碎，分散。

    “啊，啊啊啊，啊啊啊啊啊啊……”

    但唯有一只【妖精】没办法全心对眼前的情景表示欢喜。是爱丽丝。她太过熟悉那个【骷髅】了。跟他交换言语和情感的意义过于重大。

    【骷髅】被反复破坏着，但四散的白骨每一次都会重组，然后再次站起来。那个奇异的怪物不愿让任何人担心自己。他的白色海洋已经被游乐设施的残骸和内门隔离，现在已经和小池塘差不多了。

    要是全没了的话，会变成什么样？

    要是那顶牛仔帽被偷走了呢？如果上面那颗硕大的红色宝石碎了呢？

    “……”

    爱丽丝看不下去了。身穿雪青色连衣裙的她往下飞去，来到了已经不知重组了多少次的【白骨骇浪】身边。

    “啊，是小妹妹。有什么事吗，来找我这个敌人。”

    “你、你是笨蛋吗！？你早在变成这个样子之前就应该逃跑然后重整兵力才对啊！”

    “也许吧。”

    【骷髅】重新戴好了牛仔帽。

    “但这世上有些事情是不可以往后拖的。有的人为了救一个被逼入绝境的菜鸟冲进【迷宫】，到头来反倒送了命。事后听说这种事情的时候，也许会想出什么在远处丢石头来分散强敌的注意力啦，或者提前算出距离楼梯最短的路线，这样就能马上逃走之类的好点子。但我不会装出一副比那些人聪明的样子。那些人也许是一时被冲昏了头脑。看到那个被困在死胡同里满头大汗的菜鸟后，就觉得哪怕要豁出自己的性命，也不能再等下去了。所以，哪怕结果没有显示出来，他们的选择也是高贵的。”

    “你……”

    “以前很多人跑来问我。为什么我要打造旅馆镇？为什么我击败了盛怒的龙母后又帮她疗伤？我的答案从来都是一样的。我很讨厌睡不上安稳觉，我也不想做任何人――人类与否――受伤流血的梦。不过大家之后总是会歪着脑袋解读过深就是了。”

    “……”

    【骷髅】一直管爱丽丝叫‘小妹妹’。

    但那并不是在嘲笑她。他很理解【妖精】的习俗。【妖精】们是不喜欢陌生人突然叫他们名字的。因此在判断与某人的距离时，【妖精】们会使用拐弯抹角的称呼方式，比如‘月下的邻居’或者‘老客人’，不过现在知道并遵守这些习俗的人已经少之又少了。

    【骷髅】乍一看是个大大咧咧的样子。

    但他的内在，有着一颗善解人意和尊敬的心。

    所以他不会说出没有经过考虑的发言。

    “他们也是被逼入绝境了。只是因为光芒不够，所以看不到即将到来的死胡同。我不能让拥有这种真诚眼神的人们见到【贤者】。那样只会让所有人陷入不幸。”

    这真的就是【白骨骇浪】的一切动机吗？他明明不会得到任何好处，也不是跟对方有仇。但为了防止自己的相识铤而走险，他会心甘情愿地扮演反派的角色。仅仅如此而已。

    只要看一眼【骷髅】的样子，任何人都能明白【贤者】并不是泛泛之辈。那个人拥有恶魔般的智慧，足以扭曲生死的定义。如果这种人被激怒了的话，那份智慧究竟会被用在多么可怕的地方上呢？这确实不是什么有趣的假想实验。

    可是，当【白骨骇浪】看到爱丽丝脸上的强烈恐惧和些许的厌恶后，他稍微放松了肩膀。如果他还有眼睑的话，现在说不定就会稍稍眯起眼睛。

    “可惜，我不是那个意思。”

    “？”

    “不过呢，这种事情就我一个人知道才是最好的。好了，回到岗位上去吧，小妹妹。你也别和敌人拉近关系了，想被村子赶出去吗？”

    【骷髅】用细长的手指轻轻地将手掌大小的【妖精】弹到一旁。

    被撞开的爱丽丝还没来得及出声抱怨。

    咚！！一列小火车就击中了【骷髅】，把他打成了碎片。

    “……！？”

    脸色铁青的爱丽丝无言地开合着嘴巴，但【白骨骇浪】却用幸存的一条手臂把牛仔帽放回到头骨上，行了一礼。

    接着，他和其他的骨头就被抛到另一个设施的危险区之中了。

    那是几根拉成V字形并强行固定在地上的藤蔓。

    “反向蹦极吗？有趣……！！”

    随着震耳欲聋的声音，被打散的白骨被投射到了几十米高的空中。一部分的白骨重组成完整的【白骨骇浪】后，他翻转身体夺回了平衡感。他开始找起了方便的落脚点，然后就落在了就像山一样起伏的过山矿车轨道的顶端。

    而最后的【伊比利亚兽人】，四米高的布布，已经在那里守候着他。

    那个猪头人手握一根既像圆木又像钢筋的【兵辉】，但狭窄的矿车轨道貌似并不会限制到他的行动。另一方面，【白骨骇浪】已经不停地像颗弹珠一样在游乐园内弹来弹去，最后才抵达了这个最高点。白色的海洋已经无处可寻了。他现在只有一个身体分量的骨头，一把巨斧，以及头上的牛仔帽。

    “布布的这把【兵辉】不能给你。这和【贤者】没有关系。是因为里面有对我重要的人。”

    “……哪怕继续拿着那个重要的东西会抹去你的笑容，你也不从吗？”

    “如果失去了贝亚特莉切，那布布确实会伤心。布布也不想看到菲莉尼昂，阿梅丽娜等其他人受伤。”

    他没有动摇。

    不久前，他还因为自己只能逃跑、充当诱饵来帮助朋友而感到痛心，但他现在丝毫没有动摇。

    “但他们却告诉布布不需要担心或者留一手。问布布是不是想让他们蒙羞。所以布布也不会害怕把他们卷进来。不，布布决定了，要和他们一起前往未来。再也不会说死自己只会遭人嫌。布布再也不会逃避结交朋友，还有与他人筑起联系的努力了！！”

    “哦？好像变得有点男子气概了呢，布布。在这个辽阔的世界中，找到说什么也不能妥协的东西是一件好事啊。”

    那个怪物只是一副白骨，但他毫无疑问是在笑。

    【白骨骇浪】肯定已经变得虚弱了。他没有了拖在身后的白色海洋，也没有了扩充自身的大量手臂和巨斧。只有一把武器的话，他没办法使出利用巨型钝器的凶猛加特林炮攻击。只有平时的身体和一把斧头的话，他打不赢布布。

    但那个男人只是将帽檐拉过眼睛，一手按在上面，连一步也没有后退。

    “但正因为如此，我才不想领你们走上死路。你就不能满足我的私心吗！？”

    话音刚落，一根壮观的火柱就爆发了。源头是【白骨骇浪】和他的巨斧。那件白骨兵器和用同样素材构成的【骷髅】化为了引子，燃起了缠绕他全身的这片可怕的地狱之火。

    “也没什么出奇的。人骨里的磷是可燃物质。在某个时期曾经有过人魂传说其实就是这么一回事的假说。可信度更低的假说则认为是等离子或者甲烷气体就是了。”

    而磷是剧毒的。人魂假说以及老鼠药中的白磷只要五十毫升就足以致命。当然，只是烧几块骨头的话是达不到那种程度，但【白骨骇浪】并不是普通的骨头。他拥有操纵白骨并将其化为强大力量的能力。

    猛烈的高温和毒烟。

    如果物理打击不够的话就添加更多的东西，直到大量的苦痛终于击败眼前的强敌为止。

    “你我都不想无谓地拖下去了吧。”

    被火焰缠身的男人举起了巨斧。

    “那就做个了结吧，帅哥！！”

    15

    无论是什么样的战斗都会迎来一个结果。

    再没有什么言语足以描绘那最终的交锋了。

    16

    那是十分壮观的一幕。

    对手是凶猛的火焰和毒烟，然而那个【伊比利亚兽人】并没有耍什么雕虫小技。就好像利用拳风来扑灭蜡烛的火苗一样，那根巨大的【兵辉】扫清了一切。

    但只有一个人背过了胜利的欢声。

    爱丽丝离开了布布乐园，在森林里打着转。那些手掌大小的【妖精】处于食物链的底端，所以这种显而易见的动作很容易就会招来各种捕食者。但身穿雪青色连衣裙的爱丽丝明知有危险也没有停下搜索的脚步。

    “应该是这边……”

    那个孤独的怪物明明比任何人都更关心大家，但谁也没有看透他的真意。

    但爱丽丝不会让他孤身一人。【妖精】一定会回报恩情。虽然全村人都站在布布那边，布布也救下了她的姐姐以及爱丽丝本人，但她也无法轻视另一位恩人。

    “绝对是被打飞到这边没错！！”

    在豁出性命的搜索的尽头，四枚翅膀的爱丽丝终于找到了他。

    “哎呀，还真是飞了好远。布布那家伙，好一个全垒打。”

    武器和身体都没有了的他不过是一颗戴着牛仔帽的头骨而已。他就坐在树下的黑泥上。

    “不过小妹妹，这又是怎么了？干嘛要来看我这个人见人恨的败者？”

    “呜……呜呜……”

    爱丽丝咬着小小的嘴唇，但是没用。她没办法克制自己的呜咽。

    “呜呜――――！呜呜――――――――――――――――――！！”

    “好了别哭了，快别哭了！这里面没有坏人。就只有两个心怀不同选择的男人相互冲突而已好吧？我这人最受不了发泡胶，牙医的工具和哇哇大哭的小鬼了。所以我求你发发慈悲吧。我这个样子可跑不掉啊！！“

    “可是……这样……只有你一个人……”

    “这是没办法的。我也多少察觉到了，我这个缠着过去的鬼魂和放眼未来的活人合不来啊。就算明知道接下来的路有多么危险，他们也肯定会前进。”

    即便如此，【白骨骇浪】也依然想收走布布的【兵辉】，断掉让他们通往【贤者】的道路……这真的是他的私心。当他撞见被【迷宫】的死胡同和强敌夹在中间的菜鸟时，就算明知道有更加合理的方法，他也会拔剑冲上去。这就是愚蠢但又高贵的人情。

    他是被【贤者之石】赋予生命的【骷髅】。

    超越了生死的白色海洋，【白骨骇浪】。

    但他也是生为人在先。

    “接下来可不会轻松的……”

    变成仅仅一颗头骨和牛仔帽的男人仰望着蓝天说道。但他的对象并不是眼前的爱丽丝，而好像是在和远处的某人说话。

    “你决定了要用自己的双脚继续前进。那就做好觉悟，把一切都保护下来让我看看，布布。”

    长寿的【皇家精灵】西比尔酱的直播新闻报道☆

    神秘仪式的现场？布布乐园的奥妙！！

    嗨！今天我就来这片突然在森林的深处出现的废墟看看好了。

    据当地的【哈比】和【千龙】所述，这里原本只是一片什么也没有的森林。他们也不知道这座巨大的设施是什么时候建造的，以及为什么它会突然变成废墟。

    是谁建的，目的是什么，变得这么破烂的原因又是什么？

    介绍完毕，让我们走进去看看吧。咕嘟*。

    通过这个倒塌的拱门后，有一个神秘的喷泉。有个坏了半边的猪脸雕像沉里面去了……？旁边能看见一些类似于矿井中的轨道一样的构造物的残骸。我现在十分紧张。难道这里发生了什么严重事故吗？里面好像还有更多的东西，但是内门关上了。还是加把劲翻过去吧。呜、这种时候我真是超讨厌自己只有一米五啊……！

    好了，爬到顶……哇！？

    有、有有有有有有骨头！墙的另一面有多到吓死人的白骨啊！呃、呃呃、呃呃呃，就从头骨来看的话……啊啊，多到数不清！？这、这里究竟死了多少人啊！？

    这里究竟发生了什么？难道布布乐园是为某个凶残的邪神举办仪式的地方吗？啊，啊啊啊！？比起这个，我到底能不能活着回去啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？

第三卷 第二章 实地狩猎！

    1

    “好麻烦……”

    一名身穿户外眼镜，运动连帽衫和短裤，正在慢跑的高挑女性叹了一声。

    正在稍作休息的她伸展着四肢，左右扭腰，弓着腰，总之就是一边做热身运动一边看智能手机。

    “目标是获得10个以上的‘好’！必杀☆横向剪刀手！！……不行，还是差了点什么。是不是应该闭上一只眼睛再稍微吐出舌头比较好？”

    只有在旁边没有行人的时候她才会练习Nanskagram的自拍姿势，练了一会儿后，她就将注意力和屏幕转到了古朗兹尼尔的战斗记录上了。

    一行人与那个不死骷髅的人为异变体――白骨骇浪的战斗落下了帷幕，但结果并不能说是令人满意。

    虽然布布也是个不可能战胜的对手，但她实在不喜欢被人点醒自己会在纯粹的物理攻击战中落败。而在这种时候，将长黑发扎在后面的美女并不会觉醒恰好就在体内的潜能，或者什么藏在洞穴深处的究极【魔法】。装备所提供的【比率】系【魔法】会按照百分比来提升身体能力。一只STR*200%的金属手套为重磅拳击手提供的补助会大于对文学少女提供的补助。如果是INT值就可能会有些不同，但到头来还是取决于王道的努力。日常学习和健身对于个人【参数】来说是很重要的。

    女性将智能机切换到音乐模式后把它放到了上臂的手机套里，然后继续在东京的清晨中跑步。短裤下的苗条双腿散发着肉食性猫科动物般的活力。

    最近她离开了以东京火车站和国会为中心来绕大圈的其他跑手。取而代之，她跑向了湾岸的鱼类市场。其他地方的早饭完全没有这里的好吃。因为她只是想累积体力而不是节食，所以不需要把糖分和碳水化合物视为大敌。在她心目中，充满海蜇，鱼子和鲑鱼的实惠海鲜碗是无可替代的。

    （要是最后没有这种奖励的话，这种习惯还真是坚持不下来。）

    混到了几个头发和皮肤都受到直接日晒和海风摧残的中年男人中后，穿着短裤，把大腿根以下的双脚完全暴露出来的女性三下五除二就吃光了发泡胶碗里面的东西。

    她还以为现在这个时间无论哪个频道都会播新闻或者资讯广告才对，但有线电视好像是个例外。餐厅里的电视正在重播一出刑警剧。

    『刑警先生，快装弹啊！不赶紧的话下一个就要来了！！』

    『给我闭嘴你个推理狂！你又要害我挨训了！！』

    （啊啊，好羡慕。我也想在夜里的港湾中骑着摩托车随便打霰弹枪……啊，有了。待会儿去问井上有没有能够让我跟进的危险案例。）

    “谢谢。”

    “没问题！每天都有美女来这里落脚真是太棒了，对生意很好呢。”

    “？”

    没怎么听懂的黑发女性开始了返程。有几个老人已经在往湾内抛竿。他们大概已经在市场抢完了需要的海鲜。

    “有钓到什么吗？”

    “只有靴子和铁罐。老是说什么东京湾已经干净了很多，但还差得远啊。”

    她苦笑着离开了鱼类市场。回到了肮脏的市区后，她就碰上了上班高峰期的人潮。大概是因为她每次都跑这条路，一群背着红色背包的小学生冲她打招呼道。

    “啊，是那个姐姐！”

    “姐姐成了大人也还穿短裤吗？”

    她朝孩子们挥手后继续往前跑去。

    （……差不多是时候换条路了。被那么多人认出来应该不是什么好事。）

    想到这里时，她的智能机响了起来。是语音呼叫。时间刚刚好，女性停下脚步后，感觉到了在跑步时几乎完全抛在脑后的汗水和热度。因为她对自己的胸围很介怀所以基本穿着连帽衫，但现在没办法了。她拉下了拉链，稍微往后仰起身，把连帽衫脱了下来，一只手对着脖子和胸部扇风，用另一只手操纵智能机。旁边一名正在遛狗的老人家完全看入迷了，导致他脚步不稳，一头扎进了一堆垃圾袋中。女性一边向他投去好奇的视线一边开口道。

    “喂，我是樱井。”

    “喂喂，我是井上。和相识说话的时候就不需要报假名了吧？早上好，主任。计划已经有变了。”

    “对方已经行动起来了吗？我这才去官公厅绕了一圈，刚换完电池而已啊。”

    “我不是那个意思，全国银行的案件就按照日程解决掉吧。我是说主任的陪练搭档！您现在去健身房一趟看看啊，大家都走人了。主任把大家海扁一顿后他们的斗志都被击垮了！！一个大男人惨败给体重比自己小两倍的人可说是切腹等级的耻辱，还请主任手下留情啊！！”

    听到电话另一头的喊叫声后，身穿背心短裤的美女摇了摇头。虽说自己是出于工作需要才和樱田门保持距离的，可她现在也很怀念那里的各种道场和射击场。

    人的身手很容易就会生锈。

    但只有民用设施的话，又很难继续磨练自己的技术。

    “井上，在我回去之前找到替补。至少也必须要是前线作战等级的。我对那些拿到只是用来炫耀的黑带或者只在运动项目中使剑的人没有兴趣。”

    “诶诶？可现在连八点钟都还没到。这么早就喊人未免太不讲理了吧。”

    “是嘛，不讲理君？如果找不到，你小子就得上擂台。反正我不在乎是哪边。”

    “诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶！？”

    忽视了部下的哭喊后，戴着户外眼镜的女性挂上了电话。她把音乐切换到了快节奏摇滚后开始了最后冲刺。

    因为健身房还没开门，所以她就从后门进去。她无声无息地看过所有房间后，连一个人影都没有。

    “全都逃了啊……”

    且不论待会儿是不是真的要将可爱的部下丢进擂台，她首先还是走到了另一层的淋浴室。没有对手的话，那就先冲洗身体。

    女性解开了扎在身后的长黑发。汗水在空中飞扬，头发顺着后背滑下。她迅速地脱掉了满是汗水的短裤，然而背心却比预料中的还要不合作，粘着皮肤不放。终于脱掉背心后，她低头一看，然后叹了一声。

    “可恶。那件运动胸罩这么合身也实在太惨了。”

    为了保持视力，她没碰眼镜。

    把内裤也脱下来后，女性以赤条条的姿态踏过了淋浴室。在一个架子上面，有她堆放在这里的一瓶全新的按摩油以及其他入浴用品。

    （我、我这绝对不是从菲莉尼昂那取经。绝对不是因为觉得按摩油会提升女人味！！是为了抚慰我日夜操劳的心灵！绝对连一次都没有想过会不会让奶子变大！！）

    本来还打算有时间就试一下的，奇怪的是有好几瓶的封口已经被撕开了。撕下封口的人很懒，瓶子上面还留着一些痕迹。赤裸身体的女性颤抖着，抓起智能机，挺直了腰板，以如果是在古朗兹尼尔的话就会有红光从她的眼睛射出来的凶猛势头呼叫了某个号码。

    “井上――――――！！！！！！”

    “噫啊！？抱、抱歉，主任，非要我作为您的陪练搭档死去的话，能不能好歹给我点时间签一份高额人寿保险来孝敬父母……”

    “没跟你说这个！！这种懒散的拆封手法我可认出来了！你小子是不是偷用了我的按摩油？还有那块敏感皮肤专用的擦身海绵！！那些可是女人用的，你用来做什么！？”

    “是任性熊的那个吗？我还在想是谁买的，原来是主任啊？”

    “可别误会了！只是这款刚好适合我的皮肤，碰巧是吉祥物类型的而已。话说我明明放在女性淋浴室，怎么会被你错拿了！？”

    “呃……那个健身房就只有一个淋浴室。又不是面向年轻少妇的减肥健身房，不会有人偷看的啦……”

    “你给我稍微过来一下古朗兹尼尔。等我对你的脑袋来一发【落星】再谈。”

    “才不要呢，主任这招不是可以把一片校园面积的地区打凹下去吗！而且在古朗兹尼尔的时候我是可爱的【炼金术拉拉队员】胡德拉酱。我可是花了很大功夫去反复微调那张美少女面孔的，怎么可能让您像踩空罐头一样给锤扁啊！。”

    “为什么你这个臭男人会是个身材比我好的高人气妹子啊！？”

    女性怒吼回去之后挂了电话。真是好想打他一拳，但那个大招在实战中几乎没有命中过，而且在井上跑来跑去的时候也不可能锁定得了。虽然她最喜欢芦荟油，但被男人碰过后她现在完全没有兴趣了。任性熊明明什么错也没有，但现在也只能当作一块布满肮脏卷毛的海绵了。女性泪眼汪汪地鼓起腮帮子，仅将没有开封过的瓶子带进了其中一个淋浴间。她看到眼前的那面大镜子后，露出了一副苦瓜脸。

    （可恶，好想换隐形眼镜啊。但又担心发生什么不测，所以只能用普通眼镜。就不能发明一些不会因为轻微斗殴或者枪的后坐力而掉出来的镜片吗？）

    因为这里的热水炉有点问题，所以用健身房的淋浴要有窍门才行。温度旋钮在冰冷和滚烫之间只有几毫米的差距。

    “……”

    女性盯着镜子里的胸部。她举起双手，犹豫着要不要伸手去按摩几下，但最后她还是撇开了那个就跟喝牛奶就能变大的一样常见的迷信想法。

    “……用这么简单的办法也变不大吧。”

    裸体沐浴在温水下的她用额头顶住了镜子。她把精神集中于热热的液体从脑袋冲过，顺着脖子淋下，流过（激不起任何自信心的）胸部，滑过肚脐和大腿的触感。女性隶属于一个秘密部门，负责处理普通警察，甚至自卫队都应付不来的非官方性质的调查。她在书面上是一个充满了退休的警官和自卫队员的私家侦探所的主任。就连同盟国都不知道这支幽灵部队的存在，而这支部队的头头正孤零零地待在一个淋浴间中，完全忘记了使用新产品的事，就好像在下诅咒一样念念有词。

    “目标是获得10个以上的‘好’！必杀技☆小狗式视线！！”

    ………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    “啊啊。我需要任性熊来抚慰我的心灵……”

    2

    利用自豪的鼻子嗅到了【宝石松露】和【树洞蜜糖】后，布布高兴地踏上了回家的路，然后就发现自己的房子升级了。

    因为随时都有可能被（他那十分动感的睡相）毁掉，所以他的房子一直以来的做工都十分简陋，但那个树叶房现在却变成了一座木屋。

    “Boo？”

    房子的主人歪着脑袋，看来那些一直都有插手的【妖精】们这回可能是努力过头了。阿梅丽娜念出了由建筑大师梅丽狄安娜留下的信息。

    “我看看啊。‘您的房子现在有了玻璃窗，还有能够上锁的门’！”

    在屋顶稍微往下一点的地方有一扇小小的【妖精】门，看来真是她们做的好事了。

    菲莉尼昂一跳抓住了较高处的拉杆式门把手，打开了厚重的大门，往里面望去。

    “呜诶。里面还挺大啊。地面的面积应该没有差太多，不过树叶房是三角帐篷。只是把墙壁改为垂直的就明显增加了总容积呢。”

    里面比起普通房子或是别墅，更像是山间小屋的感觉。就是一块没有内墙的巨大空间。墙壁旁边有一个壁炉，而在房子的另一头叠着一张填满了【幽灵羽绒】的巨大棉被。

    然而，看到这一切的贝亚特莉切的呆毛的末端却烧了起来。

    “……为什么没有浴室……？”

    看来【妖精】们好像并不打算干预布布的生活习惯。他还是会从河里打水来喝，在外面烹调抓回来的动物和鱼类，同时怎么也不愿意泡在比自己的体温要暖的水中。

    （可是，可是啊，如果只是想把他身上的气味洗掉，不用在抱住他的时候呛鼻子的话，应该不会显得太刁蛮吧。唉，就没有什么办法吗？）

    这个时候，一名看似十岁左右的少女走了过来。她实际上是【妖精】的女王，【Break News】之一。一头银色长发和娇小的身体，穿着一件除了迷你裙以外完全由黑色丝带组成的丝带礼裙，还有一朵大花饰物。

    “哦哦，布布。老身的眷属为你打造的新家感觉怎么样？”

    也许是为了代替过于害羞不敢出来见人的梅丽狄安娜，她才会突然造访来问布布的看法。虽然乍一看就是傲慢的化身，但作为拥有灵魂的矛盾而言，她有时候还是挺善解人意的。

    “Boo。布布真的可以收下这个吗？”

    “你不收的话就会变成一所神秘的空房子。由此一来老身就没了午睡的地方，然后要是你的菜园没人打理而荒废掉的话，那个变态萝卜也会孤独的。”

    被栏杆围起来的菜园中传来了一声担心的怪叫。

    “你待在这里对大家都有帮助。天上掉馅饼的时候，最好是去接受而不是害怕。”

    菲莉尼昂和阿梅丽娜差点就被这段温暖的对话吸走了灵魂，但只有贝亚特莉切摆出猎鹰盯着猎物一样的眼色，继续保持着警戒。

    “那布布也要报答你们才行。”

    “别这样。这是老身的眷属报答你的。你这样下去会陷入死循环的。”

    “Boo。那也没事。大家都报答彼此的话，大家都能幸福了！”

    “哈哈！那老身就恭敬不如从命了。啊，有了。老身想吃一道用蛋做的料理。而且是珍稀的那种。”

    红色【剑圣女】突然睁圆了双眼，喊出了平时根本用不来的方言。

    “就诶玻。。。。。　

    3

    眼前是一片纯白。

    古朗兹尼尔的北部。虽然这里只是个人类花三天就能绕一圈的小岛，但因为地形高度的差距很大，北部地区以常年布满冰雪而闻名。名为【温蒂尼】的半透明水精灵会在那里围成圈跳舞，是一片冰寒刺骨的大地。

    将紧扣的双手背在身后的贝亚特莉切正在利用可爱的声音来给自己的猎鹰眼神打掩护，她走到了布布的旁边，向他介绍着这片冰雪大地。

    “你、你看，就快到了哦，布布。为了报答斯特里欧娜，需要做一道珍稀的蛋类料理没错吧。就是这样，在北部地区以可以做【温泉雪糕】这道珍稀料理哦……”

    那只满脸堆笑的猛禽在心中加了几句。

    “机会来了！！利用不寻常的食材把警惕着洗澡的布布引到温泉里，简直是恶魔般的心计！而且因为布布会警惕附近的温泉，所以我才选择了北方的【温泉雪糕】而不是【温泉蛋】！计划太过完美，连我自己都被吓到了！！”

    “全都被你说出来了，贝亚特莉切，你的鹰眼也藏不住。”

    听到阿梅丽娜那无语的发言后，【剑圣女】迅速捂住了嘴巴，对朋友们投去了怀疑的视线。

    “菲莉尼昂，阿梅丽娜，你们两个跟来做什么？一点情商都没有吗！”

    “我是担心你那对鹰眼。”

    “我是来确认一些与【调合】有关的传闻的。可是……呜呜……也太冷了吧！！如果没有贝亚特莉切你的温暖，我就会从发梢开始冻成冰块了！！”

    “大笨蛋，现在可不是几个女的抱团取暖的时候！就不能分清场合吗！？”

    没办法克制求生本能的眼镜少女抛弃了自己的女人味，整个抱了上来，【剑圣女】见状举起了（披着金属手套的）拳头来制止那头丧尸奶牛。

    另一边，布布就好像铲雪机一样在纯白的大地中行进。

    “阿梅丽娜，你不冷吗？”

    “嗯？冷是冷。我是有点【水系抗性】的，但及不上【冰瀑姬】那个专家。说是这么说，我带这么少装备就能对雪山发起进攻，还真是托了【魔法】的福。”

    “那你就待在布布身边吧。布布很暖的，这样你也能暖和起来！”

    “啊。”

    被布布的大手盖过脑袋的【殴僧侣】叫了一声。布布就好像在用力摸她的头一样把阿梅丽娜拉到自己的腰边。

    仰望他的【殴僧侣】就好像在抱着他的腰一样。

    “咳咳。你的气味还真是强烈……不过，布布你果真是个绅士啊。”

    “Boo。所以shenshi到底是什么？”

    布布一边继续用力搓她的头，一边歪起脑袋。

    “……阿梅丽娜？”

    “呀噫！要、要烧伤了、贝亚特莉切！这样下去我真的会被你烤成四分熟的啊！”

    被流弹卷进去的某某人正在雪地上像只炸虾一样（各个部位都在弹跳）挣扎着，不过她是回复药专家。所以大概没事的。

    然而随着一阵什么东西呼啸而过的声音，满地打滚的【白魔女】突然就不见了。刺骨的寒风吹了过来，将众人脚边的积雪卷到空中，化作一片以全方位笼罩着一切的纯白幕布。

    “哇！怎么了！？乳白现象吗！？”（注：指能见度由于降雪而大幅降低的天气现象。）

    “Boo！大家别动！待在原地等它过去！”

    “菲莉尼昂呢！？她全身都穿白色，这样很难找啊！”

    “那只眼镜奶牛是治疗专家，就算冻成冰棒也大概不会有事的！”

    虽然听起来很过分的样子，但在洗手间或休息室内进行的对话总是会有些刻薄的。就好像玫瑰上的刺一样。

    每走一段距离，贝亚特莉切就会往雪地发射火把一样的照明【魔法】，并在光源之间连线以确保返回的道路。但因为视野全被白色所遮挡，所以光线透不过来，线条也被抹去了。现在必须要小心行事。

    大概也就是几分钟的事情。

    纯白的幕布散去之后，整片地形都改变了。首先，地面的起伏就和刚才的不一样。映入眼中的是之前没有见过的山谷。是不是还能看见屋顶或者砖石制的烟囱。

    四处有些雪人在蹦蹦跳跳，但那些应该是体内被埋入【机关】齿轮的【雪魔像】，另外还有一些应该是经由人手放生在这里的【野生雪兔】，完全不让人靠近谷间分毫。

    “这些埋在雪里的遗迹大概会在发暴风雪和雪崩的时候时隐时现吧……”

    “慢着。这不就比沙漠里的海市蜃楼还糟糕吗。如果连地标都改变，咱们会完全迷失方位的啊。”

    完美地融入背景的【白魔女】菲莉尼昂则滚到了谷底。但她摔下来后的姿势就好像吃了一发德式拱桥一样屁股朝天，泪眼汪汪的。因为她的短裤绷得紧紧的，所以大腿根看上去比平时的还要丰满。

    “噫……救、救我啊……”

    “还想谄媚呢，还是别管了吧？”

    “嗯……我宁愿死也不会承认她身上有我欠缺的东西。”

    女生们立刻就作出了决定，但布布是个男生。他一个人走下了陡坡。几米的深度对他的巨大身体来说不过是一小步罢了。

    “哈、哈、哈、哈。谢、谢谢。”

    “Boo。你没受伤真是太好了。”

    “诶嘿嘿。呃，比起这个……”

    菲莉尼昂接过了布布递来的手，环望着四周的遗迹。虽然大部分都被掩埋在白色的冰雪下，但就凭从雪墙上探出来的部分就足以看出这些是什么了。

    “……这是脚踏式的车床。是用来雕刻金属……不对，是兽角和兽牙吗……这个砖头拱顶是……嗯，附近有钳子和石膏容器……大概是溶解金属的吧……”

    “？”

    “没错了，这里是【阿玛加姆】赝品工厂吗……？”

    从上方往下看的贝亚特莉切的眉头颤了一下。过于完美的阿梅丽娜则很不自安然地毫无反应。

    只有布布歪起了脑袋。

    “是什么意思？”

    “啊，抱歉。【阿玛加姆】是人类建的一个【公会】。布布先生知道【公会】吧？就是以收集大量经验值，学习【魔法】，获取带来科技革命的碎片为目标的巨大集团。但这个【公会】他们从来都不会进入【迷宫】。”

    菲莉尼昂稍微压低了声音。

    “……他们专门盯上的是在旅馆镇中被当成货币的齿轮。贩卖【独角兽的角】或者【人鱼鳞片】等珍贵合成素材的廉价赝品，还会伪造大批购入的订单和商铺证书等来换取真货。那些被骗走回复药和素材的人在【迷宫】里好像还吃了很多苦头。【阿玛加姆】这个名字本身就代指古代炼金术中的成功诈欺案例。也就是说他们打从一开始就准备犯下这些罪行了。”

    这里就是那个【公会】的活动据点。他们的赝品工厂。

    菲莉尼昂之所以大老远地跑来这里，是因为她作为【调合】系的人却没能识破他们的把戏吗？还是说她觉得能够将这些负面的技术用在好的地方上呢？

    “可既然【阿玛加姆】的赝品工厂在这里的传闻是真的，还被埋在这片刺骨的冰雪下……”

    双手叉着细腰的贝亚特莉切接过了她的思路。

    “这么说传闻中的结局大概也是真的了……因为【阿玛加姆】玩得太过火，激怒了【贤者】，然后在一夜间就被扫荡了。”

    4

    扫荡。

    无论在谁听来都不是个舒服的字眼。尤其对布布的人生来说更是沉重。前几天的白骨骇浪事件表示【贤者】有可能跟【伊比利亚兽人】村落遭到的袭击有关系。而现在又发现【阿玛加姆】的据点被埋藏在冰雪之下。虽然那些人可能是罪有应得，但贝亚特莉切等人在乎的并不是这个。

    【贤者】不仅仅是过去的遗迹。

    即使是现在，那个人也依然在行使自己的‘正义’来夺取他人的性命。

    “比起这个，快看。我们来到温泉了哦，布布。既然都来了，不泡一下也太可惜了！来嘛来嘛。我有带【巨型欺骗蚕】织的毛巾和食用油做的肥皂哦！！”

    “呜、呜！？布布可不会上当！布布来这里是为了【斯特莉欧娜】和【妖精】们，成为【温泉雪糕】大师的！！”

    “但这里是温泉啊，布布。”

    “你说的事情完全莫名其妙！Boo……那就用相扑来决胜负。布布有听说过这个人类的游戏。布布就在这里一步也不会动的。”

    “……碎碎念*（【内燃】）。”

    “贝亚特莉切的眼神好认真！？”

    背上长出火翼的【剑圣女】就像火箭一样往前冲去，但就连她都难以奈何那一大团的肌肉。战况实在是难分难解。

    这里是冰雪平原中的一个高温绿洲，也就是温泉。一小池的热水溶解了附近的冰雪，托了热气的福，周围还长了几棵果树。是个很小的乐园。据说北方的雪原中到处都有这些高温绿洲。

    在一旁围观两人拉扯的阿梅丽娜将一个装满【袖珍鸭蛋】的皮袋挂到了温泉边上。【温泉雪糕】说道制作过程是先将蛋放到温泉中轻煮一下，跟【流浪牛】的奶，【树洞蜜糖】和【超甜叶】香草一起放到碗里搅拌，往里面撒一点盐，将整个碗放到雪地里降温，然后进一步搅拌来引发变化。古朗兹尼尔的【妖精】们好像只是冻住果汁就能做出来冰棍，但他们还没有到达软冰激凌的程度。这个很像雪糕筒的中点成品一定会被他们视为至宝。

    蹲下身后伸出手来取暖的菲莉尼昂，她的眼镜布满了水蒸气。

    “我们走回去的时候【温泉雪糕】不会融化吗？”

    “你可是【调合】系的吧？【袖珍鸭蛋】的壳是很不错的绝缘体，只要把完成的雪糕放到里面，然后你再补上缝隙，放个一两天也没事的。”

    没有人再提起【阿玛加姆】的下场。大家都在强迫自己享受当下，以此来驱赶就像乌云一样压在众人头顶的恶意。

    但即使什么也不说，他们大概也都理解【贤者】的巨大黑影不是这么容易就能甩开的。

    叮。

    这时候，一阵与这片暴风雪温泉很不搭调的金属铃声响了起来。和谐的气氛出现了小小的裂痕，然后一切都崩溃了。又或者说是清净的铃声让扭曲的世界回到了应有的姿态。

    那是一个将柠檬黄的头发绑成单马尾，有着十分豪爽的卷发的苗条少女。

    她的衣服很像一件在胸部和腰部加上了银色铠甲的黑袖连体衣。一根羽衣一样的装饰用布料裹着她的脖子，在她手上飘舞着。少女的头上戴着一顶小小的金冠。之前的铃声应该就是金冠发出来的。她的上半身就像体操运动员或舞女一样柔软纤细，但下半身却被闪烁着黯淡银光的及膝高钢靴所包裹。

    然后就是她的武器。看上去就像一把超出她身高的巨镰，但刀刃并不是新月状的，而是一个直径70厘米的巨大圆环。因此武器整体看上去就像个数字9。虽然贝亚特莉切一开始还投去讶异的视线，但就好像在解读一幅错觉画一样，她很快就接连发现了几个象征。乍一看有几处等间隔的突起的长柄其实是由几根体操棒对接组成的。缠在上面作为握把的细布是丝带。镰刀背上的装饰用水晶球和长绳是球和绳。黄色的圆环是个圈子。这样一来，从中浮现的主题就是……

    （……艺术体操的五大类别。虽然不知道会怎么攻击，但肯定不仅仅是砍过来这么简单。毕竟是能够控制个人的【魔法】才被称为【兵辉】的啊。）

    从长柄的末端到圆环刀刃的顶部，这把武器足有两米多。操作时稍微犯下错误都有可能把自己的手指给切下来。这样自然也能了解到使用者是个什么人。

    都不用去看透过连体衣展现出来的，从肋骨到腰部的身体曲线。少女那苗条的体型已经清晰可见了。要是那副柔软的身段解放开来，究竟会做出多么千变万化的动作来发动攻击呢？

    （根据她装备上提供的STR和VIT补正来看，应该是以步伐为重心来回避攻击而不是硬抗的类型。这么说基本上不会停下来，一旦她进入状态，恐怕就要面对永无止境的快攻了。）

    “……【贵族舞者】，好像是叫露萨尔卡吧？特征为强大的【风属性】使用者，我也经常被拿来和你比较。老家好像是在神户。”

    “那些细节都不重要。你只需要知道是『情报中介』正式派我来取你性命就行了。”

    贝亚特莉切咂了咂舌头后用力拔出了西洋剑【兵辉】。菲莉尼昂和阿梅丽娜也进入了战斗状态。

    居然在这个时候遭遇政治关系的攻击？虽然没有实际根据，但【剑圣女】不禁想到了某个和防卫省有关联的头衔。

    （难道是【贤者】……？那家伙已经出下一招了吗！？）

    虽然贝亚特莉切从没有直接和这个【贵族舞者】对打过，但据说她能和那个被称为斗技场女王的【冰瀑姬】并驾齐驱。如上所述，她擅长的是风系。正如同贝亚特莉切擅长火系一样，这个少女也将风系磨练到了绝对不能轻视的程度。

    既然露萨尔卡突然就出现在这么近的地方，众人也不可能悠哉地订作战计划了。在一秒钟都感到无比缓慢的空间中，贝亚特莉切用尽全力在思考敌人究竟会怎么行动。

    （到底会怎么攻击？单纯的暴风？真空刀？利用压缩空气发射细针或者石块？会是单点突破的精准攻击，还是覆盖一整面的霰弹攻击？）

    剑和镰刀。贝亚特莉切正在脑内推算刀刃和【魔法】划过的路线。这些在敌我双方之间的虚拟线条哪怕只是误判了一根，某个人的脑袋就会像被绷断的钢索划过一样人头落地。【剑圣女】正被可怕的压力和一股奇特的归一感所笼罩着。

    （还是会从最基本的方面下手，直接操纵气压或者氧气密度呢？）

    就在这时，一道突然的声音切开了压缩的时间。

    “Boo？”

    “喂、布布你认真点啊！现在要是误判了第一招可就全完了！！”

    连冲他大喊的贝亚特莉切都不敢东张西望，可是布布并没有拔出那根巨大的【兵辉】。他一手盖在嘴巴上面，歪着脑袋，然后继续说道。

    “可是贝亚特莉切，那人从刚才开始就一动不动的。雪花已经开始堆积在她身上了。”

    “嗯？”

    【剑圣女】终于起了疑心，一旁的菲莉尼昂用左手推了下眼镜，然后利用雾气打开了一个方形窗口。她看了下上面显示的【参数】。

    “呃，根据她的【比率】系装备来看……全都是【风系抗性】特化所以缺乏防寒的对策。换句话说这个小妹妹只穿一件体操连体服就跑来这座气温只有零下十度的雪山，把自己变成一碟冷盘，这家伙就是个真正的笨蛋――”

    “呜、哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”

    5

    “呜、呜呜……”

    一头柠檬黄马尾卷发的苗条少女――露萨尔卡的小嘴唇吐出了呻吟声。她记不起来刚才发生了什么。只记得从『情报中介』那里收到了机密任务然后与目标产生了接触，但这股温暖的感觉是什么？

    “哇。”

    然后她终于发现自己正身处遍布雪原的高温绿洲之一。

    那如果自己正在泡温泉的话……

    “哇哇！？”

    她现在除去浴巾以外就是一丝不挂的状态。虽然浑浊的热水有浸过她的胸部，掩盖了那副苗条身躯的一大半，但奶子上方的柔和曲线和细长的锁骨却暴露了出来。更让她吃惊的是明明自己没有脱衣服，可衣服却不见了。虽然数字9形状的圆环镰刀【兵辉】还在，但要在裸体的情况下手持兵器自卫的话，是个女生都会觉得有问题的吧。

    再加上，一个四米高，充满野兽气味的猪脸大块头正和她泡在同一处温泉中。

    “Boo。贝亚特莉切，这家伙好像终于解冻了。”

    “呜噫亚啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？有、有、有、有禽兽啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

    发出尖叫的神秘（笑）爆级少女在水中拼命挥舞着四肢，然后她就发现了。虽然身体有被浴巾裹着，但脑袋上并没有浴巾。那头单马尾卷发正泡在温泉里面。

    “啊、啊啊啊啊！？等等，为什么不用毛巾裹住我的头！？这个温泉是酸性还是碱性的！？我的表皮层啊啊啊啊啊！！”

    脱下过膝袜，正在泡脚的菲莉尼昂一脸无语地丢了一条毛巾过去，被苗条的露萨尔卡伸手接住了。

    然后，有什么东西就掉了下去。

    是裹着露萨尔卡的身体的那条浴巾。

    “噫、噫噫……哇啊啊啊嗯！？”

    “唉，行了行了。看你这一把鼻涕一把泪的，放慢一点，一步步来。”

    将装满了做【温泉雪糕】用的轻煮蛋的皮带拉上来的阿梅丽娜作出建议后，满脸通红的少女抽了下鼻子，用毛巾围住了身体和头发。

    “而且要不是布布在支撑着你，你还没醒过来就已经淹死了。”

    “话说，咱们的衣服只是变成这种形状的【魔法】而已。你的之所以会消失是因为你忘了好好设置。难道说你每次睡觉都会变成裸体的吗？就连在【迷宫】里也是？恐怕是因为你每次刚睡醒揉眼睛的时候衣服就会自动恢复，所以你才一直没有发现吧。”

    这一回，【贵族舞者】的脸变得一片惨白。是那种发现身后的裙摆原来挂在了腰上，之前在上学的路上全程露出了屁股的表情。

    与此同时，裹着浴巾，坐在布布身边的贝亚特莉切则完全没去搭理露萨尔卡和她头上的浴巾。

    “诶嘿嘿。布布，我就知道你不会扔下有需要的人不管。现在就是把你洗干净的机会！天助我也！！”

    “呜。在病人面前要安静。坏贝亚特莉切。”

    “要给他擦身体的话就先把他弄出去啊！就是这种时候我才想起来你是个在礼仪知识方面有着奇特欠缺点的半步不出闺门的大小姐啊！！”

    虽然这里跟她平时用的私人按摩浴缸和在河边的土地里挖出来的一次性温泉不同，但贝亚特莉切却好像不理解这点。这就是她的软禁生活的坏处之一。

    在另一边厢，泪眼汪汪又满脸通红的露萨尔卡并没有忽视众人从她身上转移了注意力这件事。

    “哼！你们可别以为这样就赢了！”

    娇小的刺客本想趁此逃走，然后她就瞄到了一眼布布的眼神。明明长着一副凶狠猪脸的他却露出了悲伤的神情，就好像被人吼了之后吓到了一样。

    （……）

    “你、你们待会儿就会后悔没有趁机干掉我了！！”

    由『情报中介』派来的刺客硬是甩开了心中的短暂悸动，扭转身体脱离了布布这个支点，扔开了浴巾，将【比率】系的衣服重新唤了出来，打算就此逃出温泉。没过多久，苗条少女的身上就散发出了蒸汽，看来她就要消失到暴风雪的白色幕布后了，但是……

    “啊哇！？”

    露萨尔卡就好像掉进了无底的沼泽中一样，完全消失到浑浊的热水中。看在眼里的贝亚特莉切用食指揉了揉脑门。

    “她就没想过咱们人类是怎么可能和四米高的布布泡在同一个温泉中的吗？我们只是将【爬梯藤】做出来的挡板放在下面，做出一片浅点的区域而已啊。”

    “呜！脑袋泡在水下面很危险的，要快去救她才行。”

    只有布布展现出了绅士风范。

    他走到了露萨尔卡消失的地方，用那双大手找到了水中的苗条少女。大概是震惊的时候喝了不少水吧，满脸通红的露萨尔卡已经晕了过去，但她最终还是稍微张开了眼睛。

    “Poyaaa……啊！？啊啊啊，不行不行。我为什么会感到吊桥效应！？还有你！为什么是公主抱！？”

    “那――是――我――的――台――词，你个公主抱小偷！！”

    眼看着即将认真爆发的贝亚特莉切，浑身的装备都湿透了的露萨尔卡终于成功逃出了温泉，朝着暴风雪跑去。

    菲莉尼昂伸到一半的手在空气中游走着。

    “啊！……那、那家伙连怎么改变设置都没问。难道她打算继续裸睡吗？”

    “别说裸睡了，要是她在这片雪地里睡着的话，那这辈子都醒不过来了。那家伙还是没有防寒对策，一旦身上的水凉下来，身体只会冻得更快……”

    “哇。那不就变成冻在冰柱里的裸女了？还真是颇为小众的宝藏啊。听起来就好像会在充满冰块和水晶的洞窟最深处会找到的东西一样。”

    布布等人交换了一下视线。

    谁也不愿意去设想好不容易才救下来的生命在五到十分钟内就变成人肉冰雕的下场。

    6

    虽然跑出去救一个来追杀自己的刺客感觉很蠢，但又不能就这么让她死掉。于是一行人就踏上了寻找【贵族舞者】露萨尔卡的征途。

    但就在众人踏出高温绿洲的那一瞬间，情况就改变了。

    “诶？怎么这么冷？”

    就连明明是一团火的贝亚特莉切都指出了温度的问题。一直在借她来取暖的菲莉尼昂虽然不久之前还在温泉中取暖，她的身体已经从嘴巴开始变成青色了。唯一没怎么受影响的，只有一开始就只穿一条兜裆布上雪山的布布而已。

    暴风雪的幕布变得更厚了，众人的视野也再一次被乳白现象切断。

    “不对，光源之间的光线条还在。布布小心！这不是自然现象。我的【魔法】被人为干涉了！”

    虽然还是能打出火焰和些许的光亮和烟雾，但却感觉不到任何热度。就好像被困在巨大的冷藏库后盯着液晶屏上的火焰画面一样。根本就无事于补。

    嘻嘻嘻。

    魅惑的女性笑声从暴风雪的深处传了过来。贝亚特莉切一开始还以为是各种噪音混合起来的幻听。没错，就好像在著名的自杀胜地听到的呻吟声，或者著名歌手的曲子中的那种神秘尖叫声一样。

    但是她错了。

    比丝绸还要明亮的幕布被撕开后，出现了一个人影。

    来者是一片耀眼的蓝色。

    那人有一副高挑的身材，以及比起洁白更接近苍白的美丽肌肤。身穿一条几乎透明，就好像是冰块做的公主裙。然而她的胸部并没有被束腹或者紧身胸衣包裹起来。

    取而代之的是一把装在鞘中的十字剑。

    笔直的剑身从胸部开始一路延伸到胯下，将身体最重要的部分掩盖起来，整把剑是由几根皮带绑在胸前的。那个一头延伸至膝盖以下的华丽钻头卷发的少女本人就好像是剑的鞘或者封印一样。

    她从腰间拿出一把冰扇子，打开来后盖在嘴上，扭动着丰满的身体后开口了。

    期间，她的钻头卷一直在随风飘扬。

    “很荣幸终于见到你，【剑圣女】大人。”

    “……你是哪位？”

    “我是【冰瀑姬】维尔德芙劳。是在斗技场中顶替你的新女王。你只要把我当成『情报中介』派来的又一个刺客就好。”

    她以出奇地耿直的眼神盯着贝亚特莉切，同时用白皙的手捏碎了透明的扇子。

    紧接着，一块比她还要高的冰块就掉到了她的右臂旁边。

    地上的积雪随即飞扬，增加了纯白的密度。乍一看，蓝色女性的右臂旁边的那东西就好像是冰做的断头台一样。

    其实不然。

    那堵厚墙的底部就好像有五根粗大的手指在蠕动。原来是一块与金属手套相连的六角冰晶盾。当她看到从每个角伸出来的打击尖刺后，贝亚特莉切联想到了某个名字。

    “是灯笼盾！？居然把本来就奇怪的武器变得更加莫名其妙了……！？”

    “哦？看来还是有点教养的啊。不过。”

    【冰瀑姬】一边笑着，一边操纵着浮在自己的指尖前的六角盾上的那五根指头。

    “不过最重要的刀刃必须要分开携带这一点，倒是有点不雅。”

    一阵雪花围绕着盾牌旋转起来后，一把比【冰瀑姬】的身高还要长两倍的双刃冰剑出现在了她的手上。

    维尔德芙劳用另一只手按住脑袋侧面的头发后，念出了某个名词。

    “双手大剑☆就让我稍微见识一下你们的实力吧。”

    “等等！布布找不到非得和你打的理由。而且咱们还要去找不知跑到哪里去的露萨尔卡……”

    “嗯。本来她应该是猎犬，而我是猎人，不过现在都不重要了。那条没用的狗连我给她套上项圈的荣誉都忘到脑后，居然在狩猎途中跑到别处来躲我的鞭子，所以我并没有照看她的义务。不过如果她真能活下来，那我会很温柔，很――温柔地惩罚她一下。”

    “你……”

    “那么，这下是不是有了战斗的理由呢？再说了，她和你们一点关系都没有。你们只需要专心在雪地中逃窜，让我好好享受这次狩猎就行了。看招！”

    一记横砍飞起。

    紧接着，一阵宛如血液的暴风雪从世界的创伤中爆发而出。

    贝亚特莉切大意地举起西洋剑【兵辉】，想要与那把巨大的冰剑交锋，然后她马上就意识到了这是个错误。

    【冰瀑姬】并没有接近过来。

    踩着无声又细心的脚步的她反而朝着幕布的后方退去。在她看来直接攻击并不重要。雪越下越大。白色的墙壁盖住了一切。

    “啧……！！是想让我们迷失方向然后冻死吗！？”

    【剑圣女】高声大喊着，然后就意外地从十分接近的地方得到了答复。但她分不清究竟是幻听还是人声，毕竟现在的能见度差到如果伸直手腕的话连指尖都看不见。

    『怎么办呢。如果你想这样的话，我满足你也无妨。不过还是请你小心我的突然袭击吧。嘻嘻。啊哈哈哈哈哈哈！！』

    没有按捺住怒火的【剑圣女】朝着声源挥起了西洋剑，但迸出火花的原因却是因为击中了阿梅丽娜的铁棒。

    “！还真是个彻头彻尾的卑鄙混蛋。贝亚特莉切，你脑充血了吧！怎么能奉陪她这场田园火车站的战队节目呢！？”

    “抱、抱歉……”

    “菲莉尼昂，还有布布！听得见的话就盯着地面来我这里。一步一步来。往前方看只会扰乱距离和方向感！还有不要转头！”

    虽然彼此之间的距离只有几米，但全员团聚后贝亚特莉切还是松了一口气。

    “我还想撤到温泉那边再商讨怎么反击的……不过现在看来是做不到了。”

    虽然不久之前还能感到温暖，现在却变成了这样子。想要安全逃出这座北方山脉看起来就像是痴人说梦一样了。

    “贝、贝亚特莉切，你在来的路上有往地面打入照明【魔法】吧？能、能、能、能、能不能跟着它们下山，或者好歹走回温泉呢！？”

    “抵达温泉之前我是有沿路画线，但刚离开就碰上了【冰瀑姬】，所以之后都没机会画了。也就是说回不去了。”

    “再说了，就算知道路线也没办法顶着这片暴风雪下山啊。你也看到了【阿玛加姆】赝品工厂的下场了吧？这里的暴风雪和雪崩会经常改变地形，地面的路标都有可能被冲走或者掩埋的。”

    阿梅丽娜一边这样说一边将搭在肩上的铁棍放了下来。然后她用棍的一头敲了一下深厚的积雪，随即就炸出了一个不规则的爆坑。

    “现在最合理的策略是做个冰屋。雪墙的内部能聚集空气，就像羽绒服一样起到绝缘的作用。我们所有人都进去的话，体温就能加热空气了。”

    “可是……”

    “我知道。这只是权宜之策。只要能在想出计划前不被冻死就行了。”

    无论如何，现在已经没时间了。

    从一开始就是半裸而且没有【魔法】的布布是没什么大碍，但他会比普通人更担心自己身边的人作出牺牲。到时候崩溃的会是他的心，而不是身体。

    钻进冰屋后，环抱着肩膀的贝亚特莉切迅速地说道。

    “首先，这场暴风雪是由【冰瀑姬】控制的。整个地区不会高于零下十度，因为某种隔热手段的关系，我的【魔法】起不到取暖的作用。也就是说等雪过去这个选择是不存在的。”

    “好、好、好、好冷啊！之前也确认了只要这场暴风雪不停就没办法下山，那就只能击败维尔德芙劳了。”

    “问题在于，现在咱们的移动受到限制，而拥有百分百【水系抗性】的她能够自由走动，在这样的情况下我们究竟能不能抓到她？在这个冰雪世界里很容易就会迷失距离和方向感，只是在外面走动就会缩减寿命了。”

    哪怕是在这个手制冰屋里也没办法用【魔法】来取暖，现在要保存体温的话就只剩唯一的办法了。

    “那些高温绿洲。只能一边在温泉之间移动，一边寻找维尔德芙劳了。”

    在【魔法】召出来的地图上显示着几十个高温绿洲，但要能不能在这片雪原中跟着地图走就不好说了。无论是距离感和方向感都很容易迷失，物体也会像赝品工厂的遗迹一样时隐时现，因此即使是看到以为是地标的东西也可能会被迷惑。

    “阿梅丽娜，你的地图【魔法】还能用多少？”

    “贝亚特莉切，看来他们一开始的目的就只有你。我这边几乎感觉不到有干扰。要我判断方向是没问题的，不用担心。”

    【殴僧侣】的话很让人放心。即使周边的景色都很杂乱，也还是有绝对能知道东南西北的方法。因为阿梅丽娜会使用各种钝器，因此她的其中一个专长就是磁铁。

    哪怕只是迷失一次方向，没能抵达温泉，那大家肯定都会变成人肉冰雕。在雪地里的死亡行军即将要开始了。

    “Boo。布布也担心露萨尔卡。要是找到她的话，就把她也带到温泉去吧。”

    “……没错。”

    在这么严峻的情况中，布布的话看似很没有紧张感，但贝亚特莉切觉得记住这些理所当然的道理在这次战斗中会是很重要的一环。

    “咱们不能忘记那个【贵族舞者】，布布。”

    7

    因为没办法干坐在原地等待救援，贝亚特莉切等人的唯一选择就是在温泉旁边取暖，一边在最广的范围内搜索【冰瀑姬】维尔德芙劳。众人一步一步地在冰雪的世界中前进，一边在等间距的地面上打入照明【魔法】作为标记。

    但无论在脑中怎么去想目标和方法的合理性，这场暴风雪依然是那么刺骨难耐。全方位都是毫无特征的纯白色。心中只感到一股绝望的疲惫感，就好像要在沙漠中心寻找一颗金沙一样。

    “这、这样真的能行吗？可疑的脚印什么的我完全看不到啊……”

    菲莉尼昂正摇晃着小瓶里的某种药水，但她的表情很是严峻。那大概是将脚印等生命迹象可视化的药水。现在只有众人的脚印在发出白光，而光芒也正以肉眼可视的速度消失着。

    “在暴风雪中的话脚印恐怕很快就会被盖住啊。布布，你知道怎么在雪山里打猎吗？”

    “Boo。食物在寒冷的地方不会那么容易腐烂，所以只要找到吃剩下的种子或者骨头就好了！”

    虽然布布所说的跟现在的情况没什么关系，但即使【冰瀑姬】能抵御寒冷，她还是需要食物和水的。她那套奇怪的公主裙看上去也只是在裸体上披着剑，皮带和冰的铠甲而已，并没有地方能放大型的露营装备。

    “她是觉得可以速战速决，还是说因为她能够自由行动，所以就能够轻易获取食物和水源呢？”

    “是这样的话，那么肉类和水果基本都会集中在高温绿洲的植物附近吧？”

    虽然碰巧在同一个温泉撞上她的概率应该很低，但如果维尔德芙劳在利用温泉来判断自己的移动范围的话，那么概率就是相同的。无论是我方还是【冰瀑姬】都会在温泉留下痕迹，暗示着之后朝哪个方向去了。这样一来，就和两艘潜水艇用尽一切噪音来推断出彼此的位置是一样的。

    “总之，我也不知道这东西能有多大用途，不过嘛……”

    “阿梅丽娜，那根铁刺是什么？”

    “是一根读取生体磁场的针头。把它打进地里后，每当用生物进入离它十米内的范围时，我的羊皮纸地图上就会显出血液警报。说是这么说，这招对【迷宫】里的无生命【机关】是没用的。”

    虽然听起来比到处乱跑来画地图有用很多。但只是去想的话也是没用的。反正到头来还是要在这片白色的地狱里走动。

    “”哈、哈。”

    【白魔女】很快就上气不接下气了。虽然贝亚特莉切有留下照明【魔法】，并在每个点之间连线，但这个方法也不是那么可靠。充其量只是个保险而已。

    然而目前的情况还是有好处的。要不是抗寒的布布像推土机一样推开了厚厚的积雪，少女们的大腿恐怕很快就会长冻疮了。然后布布挥了挥手。

    “菲莉尼昂，要是真的受不了，那就待在布布身边吧。布布很暖和，你也能暖和起来的。”

    “噫――！快！抱紧我！！好冷啊……啊啊啊啊啊啊！？”

    【白魔女】拼了命似的抱着布布不放，但贝亚特莉切这次并没有发作。托了之前洒在众人头上的药水的福，每个人的脑袋上都飘着一个足球大小的幻象球体。布布的是健康的蓝色，并且挂着健美先生一样的微笑，然而其他人的都是危险的黄色或红色，以及一副为难的苦瓜脸。当浑身颤抖的菲莉尼昂抱住布布时，她的球体的颜色稍微变了下，表情也稍微露出了点笑容。那个生命迹象显示屏是根据个人的体温，体力，肌肉力量，体内水分等因素决定的，所以减少的时候会从蓝色变成红色，要是眼睛打叉的话就是没命了。

    而最初的窗口显示则充满了更加精细的情报，但却被驳回了。至于理由……

    “喂，奶牛馅饼厂长！为什么上面会列着体重和三围！？这是私人信息！！和在雪山求生完全没关系好吧！”

    “Boo？贝亚特莉切，这个79是什么意思？”

    “噫噫――！？布布你别看啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！？？？”

    这个伤心的故事以【剑圣女】和【殴僧侣】狠狠地揍了眼镜奶牛一顿，把她踹下山丘，几乎化为人肉雪球而落下帷幕。所以【白魔女】说好冷的时候，应该不仅仅是说着玩的。

    靠记步数来大致分辨距离的贝亚特莉切突然抬起头来。

    “差不多到了。”

    “假如我们的方向感没错的话。”

    这第一次测试就能推断出总体的胜算。然后眼前出现了一个被绿化环绕的蒸汽源。

    菲莉尼昂的脸色一下就精神了。

    “是温泉！高温绿洲！啊哈哈哈哈哈哈哈！！”

    振臂高呼的【白魔女】跑了起来，将内衣以外的【比率】系【魔法】衣服全部消除后跃进了热水中。大概是出于女人的头发就是生命的想法，她有用像是用木雕刻的发钗把头发束起来，但当她头朝下跳进水里时就没意义了。而且她完全忘记了最应该担心的那些部分。

    “奶牛！！咱们还有多出来的毛巾，你……唉，真是的！！”

    【剑圣女】从毛巾中挑出了奶牛最喜欢的浴袍后叹着气丢了过去。

    “不过，好像是成功了呢。”

    “Boo。可是好像还没有人来过这里。没有积雪的泥土上并没有脚印，果实也没有被采摘过。”

    布布从高温绿洲的树木中拉断了几根选好的【阶梯藤】，然后和阿梅丽娜一起合作，迅速地编织着挡板。

    “温泉的边缘也没有被溅到水……嗯，就除了某个不知廉耻的眼镜女跳进去的地方。她还没有挡板，该不会溺水了吧？”

    现在不能挑三拣四了。虽然布布可以像个没事人一样在雪地走动，其他人如果不提高体温的话就很可能会死、将挡板放进温泉的一个角落后，【剑圣女】用毛巾包着身体，然后解除了里面的【魔法】铠甲和衣服。阿梅丽娜也用头巾把头发包在头顶。

    ……虽然这一点经常被忽视，但布布是个男生。屈服于冷冻而忘记这个事实的眼镜少女已经是人生败者了。

    吹了这么久的冷风后，温泉的热气刺疼着皮肤。脸色发红，裹着毛巾的贝亚特莉切决定了下一步的对策。

    “取暖之后就继续去找【冰瀑姬】。阿梅丽娜，下一个高温绿洲在哪里？”

    “最近的绿洲在离这里大约两百米的南方，但地图显示中间夹着很陡的山坡，考虑到暴风雪和雪崩的情况，应该没有可以通过的道路。虽然这样走会更远一些，但最好还是往西去吧。”

    “诶诶？”

    眼镜满是雾气的菲莉尼昂就像个娇蛮的小孩子一样插入了对话。

    “就不能待在这里吗？这里没有用来【登出】的【传送门】，就算有，因为咱们的智能机没有跟它登陆过，所以还是用不了。这里有可以抵挡暴风雪的温泉，周围的绿化带也有食物，短时间内应该没问题。在这里驻扎也不失为一个选择吧？”

    “不行不行不行！这里没有人会来营救，就算等下去，这个天气也不会好转的。而且维尔德芙劳要怎么办！？”

    “嗯，那个【冰瀑姬】按『情报中介』的命令来追杀咱们的吧？也就是说她决不能失手，这个任务应该会有时间限制。那在我看来，越是等下去她的压力就会越大吧。”

    “……”

    “……”

    【剑圣女】和【殴僧侣】几乎就要屈服于热水的诱惑了，这时……

    “呜。那走丢了的露萨尔卡呢？”

    “啊！？没错没错。再说了，咱们也不能长时间在古朗兹尼尔逗留。守株待兔对敌我来说都不是上策。”

    “可是――。那个【冰瀑姬】也是受限于这个道理的吧？咕噜咕噜咕噜。”

    菲莉尼昂边说话边沉到水里去了，看来这人真的没救了。对她来说论点已经不重要。菲莉尼昂只是想让讨论陷入死循环，这样就能继续待在温泉里，到时候就不想走了。她大概就是那种一旦钻进被炉里就怎么也出不来的人。

    “……”

    接下来开口的人是阿梅丽娜。

    “地图上出现了血液警报。那家伙可能以为自己躲得很好，但八成是撞上了巨大的【人狼】或者【讨厌的雪人】然后被撵得到处跑。她要过来了！！”

    而导致这一切的元凶肯定是最为享受这个情况的人，她不可能就这么放着他们不管。

    “嘻嘻嘻。哎呀，各位好像很舒服呢，我可以加入吗？”

    声音来得十分突然。

    正当裹着毛巾的三名少女从温泉里跳出来时，有什么东西就掉进了水池中间。

    是【冰瀑姬】维尔德芙劳。

    “嗯。这水对我的敏感皮肤来说好像有点太热了。”

    她已经沿着右臂召唤出了巨剑和与冰手甲相结合的盾牌。她用另一只手优雅地按着头发，让漂浮的灯笼盾和剑往下落，引爆水面，然后插入到地里。

    浑浊的水池一瞬间就冻住了。即便如此，那个站在水花四溅后迅速凝固所留下的空洞中的钻头卷美女身边却出现了奇怪的现象。一股夹杂着白霜的神秘液体凭空出现，填满了整个空间。

    贝亚特莉切立刻在毛巾里召出了【比率】系铠甲，使得整件毛巾爆裂开来。她十分不悦地眯起了眼睛。当树上飘下来的一片叶子碰到了神秘液体后，它立刻就被冻住了。

    贝亚特莉切等人的生命迹象图案迅速从蓝色变成了黄色，笑容也变成了苦瓜脸。没错，就好像被人从温泉赶到了暴风雪中一样。

    “是液氮……！？”

    “不合你喜好的话，我也可以准备液氧或者液氢哦。啊啊……泡澡时果然还是稍微温一点的水对健康和美容更好呢。啊哈哈！！”

    【冰瀑姬】召出的液氮浴一路泡到了她完全裸露的双肩为止。那头壮丽的钻头卷披散开来，交叉着双腿的她只有一只蓝色靴子露出表面。已经不需要用【魔法】来读取她的生命迹象了。即使身处零下195度的温度中，她依然是健康十足的样子。但现在没时间对这一幕疯狂的画面叹为观止了。

    “布布，快！我们得马上逃走！！”

    虽然温泉本身已经冻住了，但一行人依然受惠于周围的热量。液氮的特征是引发闪冻，但在常温下回归气体状态时，其体积会膨胀至七百倍。

    维尔德芙劳的用白皙的手打了个响指。

    维持着这一不自然状况的保险被切断了。

    就在下一个瞬间，出现了一阵猛烈的爆炸。

    随着比枪声还要响亮的爆炸声，仍为液态的氮猛地往上飙升了十数米，化为一堵壮观的蒸汽柱。其威力足以媲美在海里引爆水雷。当然了，这团东西一滴也不能沾到身上。唯一的选择就是等它泼下来之前，离开这个好不容易才找到的安全地带。

    在大吃一惊的布布身后，包括柔软的泥土和结果的树木在内，整个高温绿洲都被冻成了冰块。

    处于中心地带，拥有百分百【水系抗性】的维尔德芙劳一边笑着，一边目睹着目标离去。

    “对，跑吧跑吧。无论你们在哪个地方停下，我都会把它冻住然后把你们赶出去。那么，你们能赶在我摧毁所有的高温绿洲前抓住我吗？啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！”

    “！”

    贝亚特莉切咬了咬牙，但现在也只能暂时撤退了。

    如今又出现了一个重大的限制，抢在所有的高温绿洲消失前。一旦失败，众人就得被困在这个绝望的冰雪世界，化作人肉冰雕了。

    8

    【剑圣女】一行人并没有前往下一个高温绿洲，而是在原来的温泉附近建了一个冰屋。大家都抱着布布来多少取一下暖，等了一段时间后折回到原地。

    被冻结的高温绿洲残骸已经被废弃了。虽然周围有溅到一大堆的氮气，但当贝亚特莉切在西洋剑的尖端打出小小的火焰时，火焰并没有消失。那阵刺骨的寒风好像被刮跑了。

    菲莉尼昂在周围洒了一下让脚印发光的药水，可是……

    “有收获吗，咖喱女？”

    “我才不是黄衣战士，是【白魔女】！不许叫我牛肉咖喱！”

    “别闹了。真要这么说的话，贝亚特莉切就是欢乐的红白鱼糕少女了。”

    “你个抹茶女闭嘴！！”

    “你个抹茶女闭嘴！！”

    “我才没那么老，而且还是有点脂肪的！！”

    完全听不懂的布布歪着脑袋，一手盖着嘴巴。

    “你们说的是什么意思？”

    “……哈、哈！总、总之，我什么也没有找到。”

    这里已经不是温泉了。脚印都被暴风雪轻易地掩埋了。

    “嗯，我也没觉得【冰瀑姬】会露出那么方便的破绽。阿梅丽娜，你说过最靠近的高温绿洲有两个，危险的在南边而安全的在西边没错吧？”

    “如果那家伙没有抢先把那些地方也冻住了的话。”

    无论如何，一行人确实是先于【冰瀑姬】抵达这里的。她的移动范围肯定是以这个点为中心的圆圈内，那么最接近的高温绿洲确实是最可疑的。无论是因为维尔德芙劳需要食物和水源，亦或是她打算嘲弄众人。

    一行人继续在雪地中展开行军。

    阿梅丽娜将一根与地图相连的感应铁刺打入了地里。

    “先从力所能及的范围做起吧。虽然西边那个更远，但不会走失。就算被冻住了，附近应该还会有好几个高温绿洲。”

    “希望不会全都被冻住吧。”

    但很快就出现了另一个问题。众人刚出发没多久，就发现了雪地里有一道若隐若现的柠檬黄闪光。

    是脸朝下倒在雪地里，半个身体被掩埋起来的【贵族舞者】露萨尔卡的头发。

    “可恶，就知道会变成这样！布布，把她拔出来！！”

    “好。交给布布吧。”

    跨到前面去的布布将娇小的露萨尔卡从雪地里拉了起来。肯定是还没有改变设定的关系，她的装备都消失了。

    “希望她不会感冒吧……”

    因为布布一直就穿一条兜裆布，所以他更担心的是露萨尔卡的健康，而不是廉耻的问题。布布接过【剑圣女】递来的毛巾，笨拙地围到少女身上。能抵抗寒冷的布布是众人唯一的热源。

    明明跟她没有关系，但连菲莉尼昂也抱着布布的背不放。

    “受、受、受不了了，布布先生！水冷得好快，体力值在疯狂削减啊！救救我！！”

    贝亚特莉切捡起了落在雪地里的9字形圆环镰刀。

    “奶牛，你头上的生命迹象显示的是满脸笑容的天蓝色。你完全没事好吧。”

    “像她这种被炉上瘾的放纵女，真是不能让她尝到一点甜头。”

    （要是大家聚在一起的时候维尔德芙劳拿着双手大剑冲过来，布布就动弹不得，然后就会全军覆没了吧？）

    阿梅丽娜和贝亚特莉切一直注意着周围情况，不过好在没有出现那种攻击的征兆。还是说对方只是在玩弄他们？【冰瀑姬】的恶意就好像浸透了身边的整片冰雪世界一样。

    缓慢的进度逐渐消耗着众人的精神，但最终他们还是抵达了下一个绿洲。那里并没有被冻住。贝亚特莉切放松了身体，但她的思维明白现在不是庆贺的时候。没有撞见维尔德芙劳并不是运气好。这是依然没能逃出她的魔爪的证明。

    即便如此，现在还是要优先治疗那个昏迷的【贵族舞者】。贝亚特莉切将露萨尔卡的镰刀塞入水中来试探深度，然后放了一块和之前一样的手制板子。然后布布将少女那娇小的身体从双脚开始放入了白色的浑水中。

    效果立竿见影。

    “哇……哇、哇。哇呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？又、又是温泉，头上又没有包毛巾！？我的表皮层――――――噶噗！？”

    露萨尔卡的尖叫突然就变得模糊不清。她扯开脚步，双脚离开了挡板，然后掉进了温泉的深处。

    “这人真的不会吸取教训啊。我说你别乱动！人类可不是能够短时间反复结冰又解冻的生物！就连塞满防腐剂和添加剂的便利店便当都做不到！！”

    裹着两件式浴巾和头巾的阿梅丽娜代替过于温柔的布布，将露萨尔卡那只瘦弱的手臂拖出了水面。

    就和上次一样，她的双眼都融化了。

    “波呀啊啊啊……啊！啊啊，不行不行！我怎么对另一个女的感到吊桥效应了呢！？”

    “我也不想被不知哪来的女性喜欢上啊！话说你这人来者不拒的吗！？”

    没办法了，众人只能按着她的肩膀不让她离开水面。刚才会找到她只是个天大的巧合，现在大家正被那个有病的【冰瀑姬】追杀，实在不想节外生枝。

    与此同时，那个卷发单马尾的少女完全没发现众人的操心。

    “呃。又变成只剩一条毛巾了。这么说你们裹上去的时候都看光了吗！？”

    “我会教你怎么调整设定的，你冷静一点。啊啊，咕噜咕噜咕噜。”

    不擅长应付低温的被炉（？）女――菲莉尼昂整个人浸到水中，直到头顶上的生命迹象球体从红色转回蓝色，从困扰转回笑脸为止。

    【贵族舞者】将一条毛巾裹到头上，坐在水中听着【白魔女】那很有用的讲座。事态缓和了下来，气氛也开始滞留，布布这时开口道。

    “你还是暂时跟我们一起走比较好。这样就不会迷路了。”

    “我、我才没有迷路！”

    “你要不是迷路，就是个很烂的登山客。是不是想待会儿找别的登山客道歉？”

    “咕嗯！”

    “这个给你。是【温泉雪糕】哦！肚子饿的时候无论是谁都会心情烦躁，吃了它然后冷静下来吧。”

    “你、你以为我有多笨啊？”

    毕竟只穿一件连体服就跑来爬雪山，被冻住，在浑身赤裸的状态下从温泉逃走了，然后把自己变成一碟冷盘，所以答案是‘超级笨’，但贝亚特莉切回避了问题，而是摆出了圆形黄色贴纸上的那种大大的微笑。

    裹着毛巾的露萨尔卡应该不是浪费食物的类型，她吃下了收到的东西。少女双手捧着小小的蛋壳容器，先紧紧地闭上眼睛，伸出小舌头舔了一下雪糕的顶层，恐怕是在试毒吧。

    “啊，居然还挺好吃的……”

    “很奇妙的味道吧！？又甜又凉的。表层很硬，但里面却是软绵绵的！因为温泉会让脑袋变得很难想东西所以布布不喜欢，但吃这个就是最棒的。”

    “嗯，造访雪山的温泉后再吃冰冷的雪糕真是最大的奢侈。再加上里面有蛋和牛奶，还能补充必须的糖分和蛋白质。”

    露萨尔卡刚放松下来，然后她就回过神来了。

    “等等，不对！！可不能被像在被炉里吃雪糕这种事情分心了！这些人是我的暗杀目标！！”

    “关于这件事。”

    贝亚特莉切插嘴道。

    “虽然不知道『情报中介』对你说了什么，但实际见到我们后，你有什么感想？我们真的该死吗？就连布布也没有对你做什么特别坏的事情吧？”

    “……”

    “你是个杀手，所以咱们并没有特意去找你的理由。实际上，就算咱们真的在路上碰到你，接着往前走就是了。但是布布看到你半个身子埋在雪里头时，是他跑过去救了你。虽然你不经思考就从温泉里逃跑了，但他也没有因为要救你就说过半句怨言。现在我问你。我想听你直接说出来：我们到底有没有做过什么应当让素未谋面的人夺去我们的一切的事情？”

    她没有回答。但并非是她单纯不想回答。这是因为犹豫和疑问而导致的沉默。

    最终，依然捧着吃到一半的【温泉雪糕】的蛋壳容器的露萨尔卡垂着脑袋，如此说道。

    “……你这样没用的。”

    “为什么？”

    这并非出于无奈而产生的疑问。【剑圣女】眯起眼睛，语调中的热气已经消散了。那个【贵族舞者】理解这一点，但裹着毛巾的柠檬黄发少女继续说道。

    “因为这和我的意愿，以及我主观上认为的正确都没有关系。”

    裹着毛巾的菲莉尼昂和阿梅丽娜的表情也改变了。这是一介佣兵的答案。不禁令人回想起不久前协助了【教团】的那只植物型【Break News】。

    但是。

    “这是为了夺回某个很重要的人的契约。”

    前提被颠覆了。

    虽然执行任务的少女毫不在意自己的原则，但她也有一个纯粹的目标。

    再加上……

    “因为，夺走了古阿嘉赫姐姐大人的未来的，就是你们啊！！”

    9

    当露萨尔卡一行人将宝贵的恢复药水带到【迷宫】深处，然后发现那些只不过是掺了颜料的糖水时，队里顿时炸开了锅。

    众人不断争吵着，推卸着责任。药水是谁负责的？是谁买的？是谁没有及时发现？要在这个没有特定的理念，只是透过网络招募组建起来的团队之间出现致命的裂痕，这种情况就已经十分足够了。

    队伍里没有人学过有助于逃跑的【魔法】，情况更因此恶化了。所有人都化鸟兽散，独自一人拼命地寻找着出口。等到他们终于再一次见到户外的阳光时，发现进去时的熟面孔已经少了很多。然后当他们发现幸存者中有露萨尔卡时，他们都惊讶地睁圆了双眼。

    露萨尔卡当时就察觉到其他人越线了。那些人都把伪造的药水留在了身上。他们本该将容器砸在地上，然后朝着出口跑去才是，但他们发现了可以利用这些精明的赝品去欺骗其他人，然后就与【迷宫】里的其他人做了交易，在路上为自己疗伤……至于那些相信了他们，在地底深处和他们做了交易的人的下场，他们当然不知道了。

    这些人决不允许第二条路。

    他们的理智都寄托在‘自己走投无路，只有这样做才能活下来’的思维上。当某人遇难，然后被逼挖出其他死者的心肝，喝他们的血时，他绝不会承认当时还有别的做法能够活下来。

    露萨尔卡很明白，这些人会杀了自己。

    但不是为了灭口。他们所使用的崩溃的、扭曲的做法让他们得以笑着回归，但那只有在露萨尔卡所使用的另一个方案不存在的情况下才成立。露萨尔卡的存在使得他们无法否定在他们心中有着比那股非道德执念更加高崇的东西。

    然而……

    “祝各位今日万事顺利。”

    一瞬间，闪光降临了。

    等到她察觉到那颗巨大的流行是一发【魔法】箭的时候，事情已经结束了。那泥沼般的妄想和疯狂本来还像一座无法打破的墙壁。而相较之下，这心血来潮的随手一击，其核心凝聚着如此的坚强，正是露萨尔卡所欠缺的东西。对于这个除了【贵族舞者】这一稀有职业以外就一无所有的少女来说，这个存在过于耀眼了。

    那是【召唤猎人】古阿嘉赫。

    一开始，露萨尔卡仰慕着她。因为担心会给她拖后腿，露萨尔卡从没有约她去过危险的【迷宫】，但每次在旅馆镇碰面时，露萨尔卡都会找她聊天。心怀着为她派上用场的愿望，露萨尔卡忘我地努力着，她所拥有的稀有职业也因此飞速发展。那个披着面纱，一头美丽的金色长发的女性说话时的妖艳和深奥感，都是露萨尔卡不曾拥有的特质。

    好奇心会杀死猫。

    窥视了面纱后的真相后，露萨尔卡感到后悔莫及。

    她发现了【教团】。那个自混乱的宗教世界诞生的邪恶【公会】。古阿嘉赫貌似是那个【公会】的核心人物。

    露萨尔卡想为她做点什么。

    她一个人孤掌难鸣，古阿嘉赫也不愿听自己的话。从她明白了古阿嘉赫是【教团】的一员这一事实开始，露萨尔卡就知道不会有什么好事了。她时不时感受到的恶心感，比在过去的同伴们身上感受到的还要严重得多。

    于是露萨尔卡舍弃了自己的尊严。她什么办法都用上了，尽力去拓展自己的人际圈，竭尽全力去办理自己一个人做不来的事情。

    【贵族舞者】的战斗方式比起探索【迷宫】，更适合人类之间的集体战斗。露萨尔卡的焦急，渴望和对力量的需求都进一步磨炼着她。

    而她求助的对象也并非全都是旅馆镇里的人类。

    “……嗯，好一个精神的小姑娘。”

    山中的【烧瓶花园】长满了各种珍贵和五颜六色的植物。在其中心是一头【Break News】，也是【曼陀罗草】的顶点。名为【伊莉安娜】的女王好像被她打动了。但那究竟是因为露萨尔卡一路来到这片腹地，还是她跟女王搭话时语气中毫无畏惧，还是即便经历了这么多，她依然决心要从强大的【教团】手上救出某个人？

    “但万事都是有代价的。每结下一道契约，我都要一个处女。符合要求的，看来就只有你一个了。”

    “……”

    露萨尔卡并没有天真地认为只有自己一个人会毫发无伤。

    如果现在要求她挖出自己的心脏并呈上去，她也会做。虽然她害怕着，痛苦着，很难为情，不甘心到脑袋烧起来的程度，但这件事对她来说就是这么重要。当古阿嘉赫解决了自己的问题时，对她来说也许就好像处理了路边的小石块或者杂草一样，但当时露萨尔卡一个人是处理不来的。那些所谓的同伴们都用【兵辉】对着自己，如果不是有古阿嘉赫出手相助，她现在都不会出现在这里了。

    所以她作出了决心。

    “……没关系。你要从我这里拿走都可以。但是求你了，帮我救救古阿嘉赫姐姐大人，【伊莉安娜】！！”

    “哈哈！！”

    这一回，只有这一回，那朵妖艳的鲜花快活地笑了出来。

    “话语都不过是装饰。能听到你心中的决意就满足了。那好吧。作为【曼陀罗草】的顶点，我接受了。古阿嘉赫的事情就交给我处理。”

    露萨尔卡真的一下就跪倒在地。

    太好了。这样一来就没事了。虽然她不知道古阿嘉赫会成为【教团】的前卫的理由，但现在拉拢到了一位【Break News】。那个庞大的集团对于一介人类来说也许是很可怕，但对于这个怪物来说都不值一谈。无论面对多少敌人，【伊莉安娜】都肯定会救出古阿嘉赫，就跟电影或者戏剧里的超级英雄一样。她能办到露萨尔卡办不到的事情。

    但是。

    即便如此。

    就在前几天，她收到了消息。

    【伊莉安娜】被击败了，【教团】也被摧毁了。

    在魔王洁莉卡的摆布下，把东京翻了个底朝天的古阿嘉赫之后怎么样了？

    露萨尔卡当时就察觉到了。

    ……虽然是一步之遥，差距只是一纸之隔，但自己依然是完全没赶上。

    10

    众人在高温绿洲也没说过几句话。但【贵族舞者】的脑海中肯定一直有各种情报在打转吧。

    “我要做个了结……”

    露萨尔卡分开了浑浊的热水，慢慢站了起来。

    裹在浴巾下的湿润躯体被连体服一样的装扮和不对称的铠甲盖了起来。然后浴巾爆裂开来，她的头发也自动卷成了波浪状的单马尾。

    “要不然，我就不能报答被罪恶所束缚的古阿嘉赫姐姐大人了！！”

    这是战斗的装备。不，这种时候装备的武器和防具，该说是一种否定的象征吧。

    露萨尔卡举起了9字形的圆环镰刀，然后用厚铁靴的鞋跟朝着底部一根拉杆一样的东西踢去。一阵引擎般的咆哮声随即炸裂。镰刀的圆环刀刃开始了高速回转。

    然而【贵族舞者】并没有像舞动指挥棒一样挥起镰刀，在那之前，她被某种可怕的外力打断了。

    “哎呀，还真是稀奇。那条狼狈地逃进森林里的猎犬，居然咬住了猎物的腿呢。”

    某个俏丽的脸孔破开了蒸汽。她的双手在背后相扣，往前弯腰，从下方眺望着矮小的露萨尔卡的脸庞。这位长着一双耿直的大眼睛的新来客，正是【冰瀑姬】维尔德芙劳。

    所有人都好像被弹飞了似的往后跳去。

    “啧。她躲过了我那些与地图直连的感应器吗！？”

    “虽然开发的不错，但到头来还是人类的【魔法】。就和没有打不开的锁是一个道理。”

    这个女人能将温度降低到液化空气的程度，先前也已经领教过她利用液氮的闪冻，瞬间冻结一处自然温泉的手段了。

    “干得漂亮，露萨尔卡。我就稍微考虑一下‘她’的事情吧。嘻嘻。我本来还打算在小黑屋里好好惩治一下她的。”

    “冰瀑――！？”

    贝亚特莉切刚喊出声，但现在他们没时间组织起来面对维尔德芙劳。全员都各展神通逃离了温泉后，笼罩着一切的白色冰雾爆炸了。这发氮气爆炸是内含仍处于液体状态的雾水滴的死亡帐幕。要把它切开再冲过去也太莽撞了。

    “（布布，我在这边。）”

    “贝亚特莉切？Boo，其他人呢？露萨尔卡和阿梅丽娜呢……？”

    “（小声点，布布。不然位置会暴露的。总之快来这边！）”

    进入了姐姐模式的贝亚特莉切牵起布布的手将他引离了冻结的温泉，而同伴们的安危依然是未知状态。

    “阿梅丽娜……还有大家……”

    “布布你的感受我理解，但现在不能胡乱在暴风雪中乱闯。还有……诶？咱们是不是忘了谁……”

    “呜呜――是窝啊。大家的阳阳阳光，菲菲菲莉尼昂在这里哦哦哦……”

    抱着肩头，将巨乳挤在一块的【白魔女】从出奇地靠近的地方踉跄着走到这边。

    她那身白色的行头实在太不显眼了。不过她早已经抱住布布的腰，让头顶的生命迹象显示恢复笑容。

    （这么说阿梅丽娜，露萨尔卡和【冰瀑姬】维尔德芙劳的情况都是未知数。一对二可不是理想的局势啊……）

    贝亚特莉切故意将这席话埋在心中，因为一旦直接告诉布布她所担心的事情，布布肯定会慌起来跑去找阿梅丽娜。就算他耐寒，要是在这片白色帐幕中从死角被液氮水枪击中，或是对手利用风向将一部分高密度的气体无声地吹向他使他窒息，那就有麻烦了。面对这种情况，即使是布布也没办法一个人解决。

    “冷静点，布布。我们要像之前一样行动。虽然雪原很大，但阿梅丽娜肯定不会甘愿待在寒冷的地方。我们就去搜查一下附近还没有冻结的高温绿洲。这就是跟她汇合的最简单的办法了。”

    “真的吗？真的可以找到阿梅丽娜和露萨尔卡吗？布布不想扔下他们不管。我明白被抛弃有多么孤独。只要贝亚特莉切说没问题，布布什么都会做的。”

    贝亚特莉切正要坚定地点点头，然后那个浑身颤抖的眼镜女就从一旁插入了对话。

    “可、可可可是【冰瀑姬】肯定能识破这个方法吧？要是她追上来或者搞埋伏，那就没办法在目的地等待了。再加上，没有阿梅丽娜就用不了地图或者指南针，更别说感应器的报告了。在这种时候，咱们真的不应该随便乱逛才对吧……”

    （我真该把你扒光了滚成雪球！！）

    贝亚特莉切险些就直接威胁出口了，但她还是忍住了。要是布布慌起来那就真的完蛋了。像他这副庞大的体型和马力，一旦失控就很难让他停下来了。

    “……”

    但令人意外的是，布布既没有喊叫也没有跑。他稍稍低着脑袋沉思了一下，然后再次往前看去。

    “Boo。等等。【冰瀑姬】正在四处摧毁温泉。这么说只要待在其中一处，就会碰上她对吧？”

    “呃，布布？”

    “如果那家伙真的只是寒冷专家，除此以外就什么也不会的话，那这完全说不通啊。Boo。没错。她一开始还有现身的必要吗？只是想要利用严寒来折磨咱们的话，根本不需要和我们会面啊。”

    布布抽动着巨大的猪鼻子，闻了闻自己的上臂和胸口。

    “咝咝。”

    “布布，你在干什么？”

    “贝亚特莉切也是。咝咝。让布布闻一下头发和腋下，以防万一还有大腿。”

    “呀啊啊啊啊！？等等、布布！？”

    满脸通红的贝亚特莉切殴打着那个又大又圆，就跟垫子一样的脸孔，但好像完全没有效果。

    “贝亚特莉切，菲莉尼昂。”

    “怎、怎么了？”

    “Fuhee。没、没有布布先生的温暖的话我会死的……”

    身处暴风雪中的爆级战士们正被她们的极限折磨着，然而布布一只手盖着嘴巴，作出了宣言。

    “布布好像想通了不少东西。”

    11

    【冰瀑姬】维尔德芙劳在冰雪的世界中走动着。

    她捏弄着裙子一样的冰甲，踏在雪地上的双脚没有发出一点声音。

    那个迷人的少女有一头华丽的蓝色钻头卷，用几根皮革带将一把十字状的剑绑在胸前，身穿有着公主裙外形的厚实冰铠甲。她现在一脸从容。当气温降到零下十度以下时，时间的流动是强大的武器。由于星球自转速度，大气成分和基本引力的细微差别，人能逗留在古朗兹尼尔的时间是有限的，也就是说她本人有着时间限制，但被死神第一个拍上肩膀的人绝对不会是她。

    在这种环境下不用消耗体力就能自由行动，再加上还能准确地在这种暴风雪中定位目标，这两者的意义十分重大。简直和端坐在绝对的王座上没什么差别。

    【冰瀑姬】是猎人。她会追踪猎物的痕迹，将其击伤，直到逃窜的小鹿体力尽失前不断重复这套步骤。这种做法并非限定于雪山中。在旅馆镇的竞技场时，她会伪装成意外，在没有目击证人的【迷宫】中暗杀某个目标时她也会如法炮制。从今以后她也会继续这样做。

    （嘻嘻。还是铁了心要依赖那些高温绿洲啊？即使明知道有危险，那些小鹿还是会重复那些只会让自己疲惫的套路。那么，这次该怎么办呢？）

    只要一直追踪猎物的脚步，判断新鲜程度，用冰冷的温度覆盖一切就好。无论是生还是死，只要消灭任何能动的东西就赢了。

    （但重复同样的手段也太无聊了。啊，有了。要是把活火山里的整池熔岩冻到零下195度来隔断整体热源，说不定也挺有意思的。那样地地面上的所有温泉都会冻结。）

    决定要这么做的少女走近了其中一处蒸汽的源头，准备摧毁那个小小的避难所。

    她拨开了蒸汽，走进了高温绿洲，就在这时候。

    “看招！你这只无味无臭的白皮雪女！！吃我一发【温泉雪糕】炸弹！！！！！！”

    “有这么多的话至少也能命中一发吧，看招看招！！”

    此举并没有造成伤害。

    这也是面对预料之外的弹幕，【冰瀑姬】却依然呆站在原地的理由。【白魔女】紧闭双眼，用左右手同时使出了很烂的扔法，然而轰炸就是轰炸。维尔德芙劳连忙用一只白皙的手护住美丽的脸庞，然而攻击依然命中了。那些看似坚硬的投射物撞上去后一下就裂了开来。从手肘一路到肩膀，里面的东西沾满了她裸露的手臂。维尔德芙劳能感觉到黏糊糊的东西炸裂开来，还被粘液沾到了头发，额头和脸颊。接着更一路流到了她的下巴，脖子和丰满的胸上。粘液有一股直扑鼻孔的独特甜气。随着自己的耀眼身躯被不快的气味和感觉沾污，她的太阳穴也是青筋暴起。

    “真……是……”

    面对这种就好像被外国混混团团包围的，毫无意义的污辱，【冰瀑姬】气炸了。

    “真是好大胆！！你们这些人渣啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

    她的右臂旁浮现出一只金属手套，一块带刺的冰晶六角盾牌与其相连，手套里握着一柄巨大的冰剑。维尔德芙劳咆哮着，放出一记水平斩击。高温绿洲一瞬间就被白色的爆炸冻结了。眼前的景象失去了一切的个性，所有东西都被毫无距离和方向感的冰雪世界的白色帐幕给淹没了。

    “杀了你们！！看我杀了你们把这脏兮兮的东西洗干净！啊啊，如果不能把从发梢到指尖在内的一切洗掉的话我就要疯了！这又甜又黏的是什么东西！？恶心死了！！”

    即便如此……

    “呜！贝亚特莉切，菲莉尼昂。虽然这是布布的请求没错，但你们完全没说过要浪费食物啊。肯定还有别的方法才对啊！！哼！！”

    “别慌，布布。平时不浪费食物就是因为没有它就活不下去。虽然用法不同，但只要能保命就不算浪费。没说错吧，【冰瀑姬】维尔德芙劳！？”

    （……？）

    那个女王的心颤了一下。刚才的喊叫声是准确地透过暴风雪的幕布冲自己来的。就好像看恐怖电影时屏幕上的怪物在跟自己搭话一样，十分奇怪。

    （在这里他们不应该分得清我离他们多远和在哪个方向才对。是怎么做到的？）

    这时候她终于察觉到了。那股沾污了她的额头，脸颊，脖子和乳沟的恶心粘液触感。

    “是雪糕……不对，是【超甜叶】药草的独特气味吗！？”

    “Boo。有那么好吃惊的？你不是也在用这招。”

    “低温和冷冻的专家要打造冰寒地狱是手到擒来，但那不是你能透过暴风雪的帐幕准确地追踪我们的理由。”

    “所以除了冷冻以外你肯定还有别的招数：气味。你会不停地出现在有温泉的地方并不是因为阻止贝亚特莉切她们取暖。你是担心她们会把那股气味洗掉。”

    “好好想一下的话，如果你一下子就能把我们冻死，那摆明了就不需要拿那把冰剑跟我们打招呼。那盾牌和剑看上去挺气派，但只是为了暗中将你心目中的气味传到我们身上的障眼法。就和舞台魔术师的魔棒一样。另外虽然你的灯笼盾和金属手套和刀刃组合起来就好像瑞士军刀，但主要特征是那里面的灯笼。你只要将里面的照明蜡烛换成香氛蜡烛就行了。爆级小姐在幕后还真是费了一番心血啊。”

    （虽然是这样没错……！！）

    对于【冰瀑姬】来说，这些步骤都不是必要的。她确实是可以完全不露面就让整座山刮起暴风雪。

    （但那个『情报中介』一再强调要我尽快。虽然也许是杀得掉，但如果要我翻遍整座山，然后过半年才能找到冻结的尸体可就麻烦了，所以才要直接去追杀。然后这群家伙就好像已经砍下了魔王的头颅一样卖弄着那些多余的步骤。）

    且不论事情经过，总之现在的条件是对等的。维尔德芙劳的头发，脸颊和胸部都沾上了【温泉雪糕】，散发着独特的甜味。虽然一般的人类闻不到，但在这个空气十分清净，连微生物都难以繁殖的冰雪世界中，气味会变得额外突出。因为这些气味通常不会混到一起，所以在山中落难的人的洗发水或者指甲油有时候会被几百米外的搜索队探测到。

    然后……

    “觉悟吧。布布的鼻子可不是长着好看的。布布可以嗅到【宝石松露】和【树洞蜜糖】。这下子是绝对不会跟丢你的！”

    （……不妙。）

    愤怒的【冰瀑姬】终于让注意力回到了现实中。

    维尔德芙劳会避免进行华而不实的战斗，她更喜欢等待对手冻死这种低风险的必胜法。

    没错。

    虽然她有着百分百的【水系抗性】，不会被冰冷的气温造成任何伤害，但她的双脚也和其他人一样被埋在深雪中。简单来说，只要是在雪山中战斗，她的速度也会受到限制。无论是逃跑还是战斗，这种劣势都不可轻视。因此她的必胜法类似于狙击手或工兵，慢慢行动，隐藏静待，获得发动必中攻击的最佳位置。

    “不妙啊……！！！？？？”

    大叫起来的【冰瀑姬】维尔德芙劳放弃了她的从容。准确来说，是她的右臂。她将与金属手套相连的六角盾牌打碎后扔到一边，双手大剑也如法炮制。那些不过是魔术戏法中的手帕和魔杖罢了，只是为了在她从上风处用玫瑰香氛蜡烛将记号附在对手身上时打掩护用的。而现在已经不是挥动那些东西来迷惑对手的时候了。

    她得从正面发动全力攻击。

    要使出作为【冰瀑姬】的真正力量。

    “……那好吧。”

    一头蓝色钻头卷的少女后退了几步，她纤细的手臂抓住了真正的剑。并不是用冰做的赝品。是她真正的【兵辉】。那把收入鞘中的十字剑自她丰满的胸部一路延伸至腰间。她一手抓住剑柄，另一只手抓住刀鞘。束缚她全身的皮带接连松开，冰礼裙也随之破碎。就好像某种奇怪的封印被解开了一样。

    真要说，那个仅穿着最为暴露的内衣的女王本人可能就是封印和剑鞘。

    她弓起后背垂直拔剑的姿态，看上去就好像是将冰冻的剑从她柔弱的腹部拔出来的残忍仪式一样。

    “在我的【兵辉】的魔光下，见证【冰瀑姬】的全力吧。就让你们好好尝一下绝对零度的滋味，一个无论是谁还是空气，液体还是气体，一切都完全冻结的新世界！！！！！！”

    维尔德芙劳只要一挥剑，世界上的所有气体都会固化，气温和气压都会跌至绝对零度。虽然引力依然存在，但就会变得好像被丢到太阳光几乎无法触及的遥远太空中一样。是会单纯冻死，缺氧而死，血液像严重高原反应一样分解，还是内脏在气压差下破体而出的痛苦死法？有这么多种并驾齐驱的死因，实在是强到毛骨悚然的对人攻击。

    唯一能从这片雪白地狱中幸存的人就是拥有百分百【水系抗性】，能够弹开一切冰冻攻击，能将固态氧和氮转变为气体来维持压力和可呼吸空气的维尔德芙劳。她一挥剑就能斩杀任何敌人。而那致命的剑锋已经解封了。剑已经从剑鞘伸出了数厘米，能看到蓝色的剑刃。一旦她拔出来就全完了。她会结束一切。

    本应如此。

    然而……

    布布的巨手突然撕裂了了白色的幕布，抢在维尔德芙劳拔剑前从剑首上方抓住了剑。

    （啊……）

    她本该察觉到的。

    布布的身高是她的两倍多，因此同样厚度的积雪并不会对两人的行动施加同等的限制。两人受到的抓力是不同的。再加上布布那更强大的肌力，他在雪地上的机动性完全不是一个等级的。

    再加上……

    （利用超高速发动的居合斩有个弱点，那就是如果在拔剑前就被抓住剑鞘或手腕，拔剑动作的势能就会被完全抵消。）

    【冰瀑姬】的十字状【兵辉】必须要被拔出来才能起效。这么看来，剑会维持被封锁起来的无力状态。

    （那我就以居合流反击。我就是为了预防这种情况才学了一下合气道和关节锁技的！！）

    虽说如此，但维尔德芙劳并不是古武术的专家。更何况，无论有多好的技术都不可能突破拥有四米高躯体这个优势的布布。

    但也不需要将他扔出去。

    维尔德芙劳只需要靠得更近，让他的巨手离开剑鞘就好。只要能拔出剑就是她赢了。而拥有硕大身躯的布布会难以应付贴近过来的对手。就好像没办法靠扭动腰部来打飞在身上爬的小虫一样。而他那把既像圆木又像钢筋的【兵辉】必须要有很大的空间才能全力抡起来。

    只要让布布迟疑个半秒……不，三分之一秒就够了。一旦拔出冰剑，就能制造出将一切重塑为固体，将这片开阔地变成外太空的真空泵。

    扭动只穿着最为暴露的内衣的性感肢体来拉近距离的方法奏效了。封住剑柄的巨手被稍微挪开，打开了一条缝隙。

    （得手了……！！）

    但维尔德芙劳还应该察觉到另一回事。要是人类走近一只老虎，即便此举会封住老虎的全力，又会怎么样？要是人类想去拥抱一头野生的大象呢？

    答案很快就来了。

    维尔德芙劳的剑再一次定住了。虽然巨手已经脱离了剑柄，但布布的目标已经不再是那把纤细的剑了。

    而是整个纤细的【冰瀑姬】本人。

    两条过于粗壮的手臂缠住了她，但这并非是爱意的表现。布布那恐怖的力量实实在在地将两人的距离化为0毫米。两人的躯体就像钳子一样将鞘中的剑夹在中间，使其无法动弹。

    【冰瀑姬】很明白自己的下场了。

    对手从一开始就不关心她的【兵辉】。那他的目标，他抓住的东西，他手上的东西……他来这里破坏的东西是什么？

    “啊。”

    那个仅由最为暴露的内衣包裹住裸体的凶暴公主仰望着那团气味强烈的肌肉，被紧紧地挤压着的她依然露出了僵硬的笑容。

    “呀嗯☆”

    喀拉喀拉喀拉喀拉喀拉喀拉喀拉喀拉喀拉喀拉喀拉！！

    然后，那个可怕的熊抱的挤压声填满了冰雪的世界。

    12

    强烈的暴风雪停止了，现在想来那势头还真是强到不自然。虽然天空依然被厚实的铅色云朵覆盖，但夺去一切距离和方向感的纯白帐幕已经消失了。

    先前的纯白世界就好像是无限延伸的一样，但暴风过去后情况好像也不是那么坏。气温和之前相比感觉差了个十度左右。

    “啊、啊啊……布布先生的身体和贝亚特莉切那恢复的火焰。简直就是左拥右抱的感觉。啊，享受到这种乐园的我搞不好会受到天谴呢。”

    “给我慢着，奶牛。别抱着我不放。我才不想和你那对油腻的眼镜扯上关系。”

    “呜呜。现在暖和起来后，感觉胯下有点紧张啊……”

    “你这人真的好麻烦！！”

    球型的生命迹象标记露出了正常的微笑，火焰窗口中的地图也符合周边的环境。严峻但美丽的雪山已经恢复正常了。

    所以布布他们会察觉到武器交锋的声音以及飞溅的火花，大概也是必然的结果。

    【殴僧侣】阿梅丽娜和【贵族舞者】露萨尔卡。

    钝器专家和风系专家正在开阔的雪原上起舞。

    露萨尔卡戴着一顶小金冠，身穿黑色袖子的连体衣，胸部和腰间有非对称的铠甲，还有一块像羽衣一样缠在背上的薄布。她的战斗风格不同于利用强大的火力强行突破的贝亚特莉切和维尔德芙劳。

    露萨尔卡会乘风前行。

    如果被积雪包围，就用旋风将雪吹到空中或是引发蒸发热。要是被猛火包围，就送去氧气以增大火势。要是被泥土包围，就将其卷到空中引发沙暴。她不会使出蛮力去碰撞，而是捕捉，格挡，弹飞敌人的力量，最终以其人之道还治其人之身。这就是她展现实力的风格。

    至今为止，她恐怕都有在强化【冰瀑姬】的力量。而阿梅丽娜并没有热源，她的一部分头发被冻住了。而她埋在积雪下的双脚也不可能会毫发无伤。

    【殴僧侣】的铁链球和【贵族舞者】的黄色圆环刀刃依然在正面交锋，绽放着火花。装有高速回旋刀刃的镰刀并没有试图强行突破。因为它很轻。刀刃横竖翻飞着。露萨尔卡时而往后弓起背，将长柄放到娇小的屁股上，或是全身作出拱桥状，用肚脐来支撑长柄，将镰刀当作指挥棒一样从各种各样的角度施放攻击。期间，刀刃还会弹开阿梅丽娜的铁球，使其以不规则的角度弹飞。

    就好像在玩电锯杂耍一样。作出这般动作的露萨尔卡，透过黑色连体衣看到的肌肉，关节，甚至锁骨和肋骨看起来都那么的灵活。要是阿梅丽娜看入迷了哪怕一秒钟都会没命。稍微触碰到那高速回旋的圆盘刀刃就会断掉手脚，甚至会被一分为二。

    “阿梅丽娜！！露萨尔卡也是！！”

    “不行啊，布布！！”

    【伊比利亚兽人】想要冲过去，但贝亚特莉切连忙制止了他。

    “情况太复杂了。要是咱们用火焰或是力量助攻阿梅丽娜，说不定会被风卷进去然后击中她！！”

    而布布他们也不是没有帮上忙。【冰瀑姬】维尔德芙劳已经被击败了。露萨尔卡没法继续利用低到不自然的气温。阿梅丽娜的力量不会再被极度的寒冷索取，也不会被白色的幕布干扰准头。情况已经改变了。

    钝器突破着空气。

    每当阿梅丽娜挥起链球，就会砸入雪中引起爆炸，但此举没能阻止那个【贵族舞者】。露萨尔卡瞬间就调整自身适应了改变的局势，小小金冠里的铃铛随之发出微小的声音。苗条的少女持续着旋转的舞蹈，高速回转的镰刀不断弹开着铁球，【魔法】制造的旋风会让铁球的轨迹不自然地偏离原位。正当铁球就要命中露萨尔卡前方的雪地时，那片积雪就会飞舞到空中，被风所捕捉，尖锐的石块碎片会混入白色的帐幕，反而让【殴僧侣】受到弹幕的洗刷。

    传入耳中的爆炸声数不胜数。

    两人一边挥舞着兵器，一边进行着对话。

    “你也该发现到情况有变了吧！？【冰瀑姬】的力量已经消失，布布他们也出现了。大部队不来的话你继续作为猎犬充当前卫也没有意义！撤退吧，【贵族舞者】。你现在是赢不了的！！”

    “……嘴。”

    身体曲线透过黑袖连体服展现出来的娇小少女咬着嘴唇，时而用黄色的圆环刀刃将石块砸成投射物，用厚钢靴的脚跟踢动长柄底部的把手调整回转的速度，将积雪吹到空中作为烟幕。

    “闭嘴！我才不会撤退。已经没有第二次机会了。我要证明是我在这里将你们所有人击败的！因为……因为要不然，姐姐大人就……”

    露萨尔卡会这样称呼的只有一个人：【召唤猎人】古阿嘉赫，魔王洁莉卡的可怜人偶。那她自己呢，利用这么幼稚的对决来洗刷朋友的惨败就那么重要吗――阿梅丽娜是这样想的，但她忘记了一件事。

    在高温绿洲的那时候，【贵族舞者】说过这件事和她的意愿，以及她所认为的正确无关。

    换句话说，她犯下罪行的动力并非仇恨。

    那另一个可能性是什么？

    “你连古阿嘉赫姐姐大人被关在哪里都不知道！！要是我不打倒你，我永远也救不了她。她也无法挣脱罪恶的铁链，从那个溃烂的地狱中爬出来！只有这样做才能解放她。无论要怎么沾污我的双手都无所谓！！”

    终于，阿梅丽娜感觉自己把握到了情况的核心。

    古阿嘉赫在洁莉卡的操纵下对东京造成了严重的打击，那当然不可能就这么释放她。那些为了给自己行方便，将一个少女禁锢在【魔法】离宫的怪物们会考虑到劳改？实在是殆笑大方。

    他们所做的不仅仅是挽回损失，而是会利用这次悲剧来让自己的财产翻个两三倍。当众人都在因为战争或灾害而受苦时，他们就是以复建和复兴的名义大发横财的卑劣之徒。

    虽然古阿嘉赫造成了很大的伤害。但如果能把她作为遥控器，令一个爆级的风系专家唯命是从呢？引发科技革命的【碎片】正是【魔法】能带来巨额利润的证明。就和将贝亚特莉切封闭在【魔法】离宫是一个道理，那群人在古阿嘉赫的脖子上架着刀，束缚了露萨尔卡，开始对新的油田或宝贵矿脉发起挖掘。

    “那……”

    亲眼见识过这种手段的阿梅丽娜咬紧了牙。

    “那她怎么可能被释放！？你也永远逃不掉！那些人会把你彻底榨干，连骨髓都不剩！！直到油田干掉，矿脉被完全挖空为止！！让你一直跑马拉松！！你再好好想想吧，露萨尔卡。扪心自问，听从那些人真的会让任何人幸福吗？你这样是永远也报答不了古阿嘉赫的！！”

    “就算……就算全都是骗人的……”

    哪怕面对破灭，少女也不会停下来。只要偏离既定的轨道会使得自己的珍爱之人被投入深渊，她永远也不会停。只要她一直是被束缚的状态，这一点就不会改变。

    “依赖其他人还是不够。【伊莉安娜】的存在太过庞大，我都忘了要亲口对世界发表自己的想法这回事！借助他人之手就会失去纯度，就跟传话游戏一样了！！那我现在还怎么能停下？谁也别想阻止我挡在迎面的炮火前，为了向古阿嘉赫姐姐大人伸出手而献出生命！！”

    就和某人以为自己正自由地从牌组中抽牌，但其实一切都在一脸阴笑的魔术师的诱导下一样。

    “要是我当时这样做，或者这样做……”

    少女的声音就好像一个正在转动永远也不会吐钱的轮盘的人一样。

    她最为重视的人被当成了肉盾，她自己的心被逼到了死路，被撕成碎片，心怀冷漠决意的她咬紧了牙关，但她依然从喉咙深处发出嘶吼，就好像再也忍不下去了一样。

    “但我唯一不能做的就是放弃，撒手不管。姐姐大人就在眼前，她需要我的帮助！就算我赢不了也无所谓。就算毫无胜算也无所谓。我除了依赖这个随着一脸狞笑丢到眼前的奇迹以外，还能怎么办啊！！！？？？”

    厚厚的钢靴咆哮着。露萨尔卡踢了一脚镰刀的底部，随即发生了奇特的变化。高速回转的圆环刀刃炸裂开来，变成了一把用粗铁索连起来的巨大新月刀刃。装在圆环刀刃内侧和手柄背部的装饰用丝带想必是这种就好像列车车厢的结构的一部分，现在那根丝带都被吸入了镰刀的某处。

    圆环的直径有大约七十厘米，而这轮新月有两百多厘米长。

    面对已经处于杀伤范围内的阿梅丽娜，露萨尔卡猛烈地朝着她的脖子发动攻击，同时打出了无数的真空刀封锁任何可能的逃跑路线。从娇小的少女的眼神来看，她并不在乎阿梅丽娜的死活。只要能拯救某个人就好了。

    然而【殴僧侣】并没有畏缩。不如说，正因为她看到了那个眼神。

    那就足以点燃她的灵魂了。

    “你个……蠢货啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

    她挥下了铁棍，一道雷霆随即而至。不，那是一块庞大的钢铁。一把巨大到足以被误认为是陨石或小行星的兵器让地面下沉了70厘米有余。不仅仅是积雪那么简单。是坚固的地面本身下沉了。

    露萨尔卡并不会随着地面下沉，她在空中飘了起来着。她连忙扭动柔软的腰肢，但因为双脚没有站在地上，她没能发挥出足够大的动作向量。

    “什――！？”

    【落星】（Shooting Star）。

    阿梅丽娜自学的几项让地图和感应器相连的【魔法】，就是作为让这个大招命中的瞄准支援。到头来也没有派上多大用场，但即使没能命中目标，也依然有其他不需要命中目标的用法。毕竟，这招的破坏力可以让一片校园面积的地面下沉一米多。

    仍在空中悬浮，本来还在起舞的【贵族舞者】惊呆了。她从没想过对手居然能找到往地面以下移动的空间。阿梅丽娜冷静地在死亡之风的下方溜过，安全地接近了露萨尔卡。

    “跑进死路的时候该怎么办？”

    铁棍的末端出现了一只巨大的铁拳。

    【殴僧侣】挥起那只巨拳，并报出了答案。

    “那还用说吗。别去依赖奇迹，而是来找我商量啊！无论是什么情况都好！！”

    打击声只有一记。

    即使穿上了提升身体能力的【比率】系装束，被连大象都能打晕的钝器冲着脸来一发也是无能为力的。布布等人俯视着那把新月镰刀，以及呈大字形倒在雪地里的那根柠檬黄刺客。

    贝亚特莉切双手叉腰问道。

    “你一下就无条件答应下来，要怎么办啊？”

    “你这人。虽然很麻烦，但还是给你解释一下这个世界是怎么运转的吧。当你遇上很麻烦的情况，有人的生命危在旦夕的时候，在依赖奇迹之前，一定要先这样做……真是的，在小学的安全课布偶秀里就没学过这些吗？”

    【殴僧侣】将铁棍担在肩膀上，闭上一只眼睛答道。

    “打110。然后让警察来处理。他们比任何穿全身紧身衣的美漫英雄都能做得更漂亮。”

    13

    治外法权。听到这个字眼的时候会想到什么？也许是美军基地或者停靠的核能航母。也许是大使馆或领事馆。也许是外交官的蓝色车牌。

    这份基本是由外国人享有的特权，但在这里却能找到一个本国的例子。

    东京港区的白金台。

    此处有很多建筑风格不一的超大型地产，但一所压迫感尤其强烈，由花岗岩制成的暗红色豪宅则被称为‘白金台最后的自由领域’。这间吃人大宅（Bloody Residence）曾诱使某国的五百名无辜市民来到此处，让里面的大量陷阱吸干了血。然后大宅就被买下，拆解，运到海外，以‘历史’大宅的名义矗立于此处。

    “咳、咳。真是的……”

    此处有一条红色的地毯，黑木桌子以及温暖空气的壁炉。只会播出经典音乐的老旧唱片机，整一个好像就连爵士乐都会被当作亵渎的外人的温柔世界，此时却被一个一头短黑发的小女孩的咳嗽声扰乱了。

    这里是管理室。是隐藏在主人卧室的一个伪装书架后面的宅邸心脏。里面排列着很多铁管。管子会像潜望镜或传声管一样反光反声，那样每当有受害人发出临死的尖叫，或是因为神经过敏开始自相残杀的时候，这里的人都能知道声源在哪里。

    在某个‘圈子’中有着这样的传闻，若是想解决什么宿怨，无论是公是私，只要给某个老人支付一点钱就行了。钱给的越多，他就会准备更有趣的游戏。

    那个身穿袍子的老人正在打磨一件刃器。古怪的外表很接近枪，但看上去更像是将一把切肉刀装到旧拖把末端的产物。而这个说法也并非不准确。不过，如果说是某次革命中的武器，在巴士底狱陷落后割下了大量守卫头颅的话，就能更直接地体现这把武器的价值了。

    西方不同于日本，铁匠的名称在那里并不是那么重要。

    刀刃的意义来自于出产地以及倒在其锋芒下的人。就跟古代的圣枪一样。

    “怎么了，堂堂【冰瀑姬】，连用【魔法】治疗伤势都来不及就赶回来，还真是稀罕。”

    “少在那嘴贫了。咳、咳！！”

    暗红色的血液从掩盖着娇小少女的嘴巴的手指之间溢出。她身上的所有东西都满是鲜血。作为时尚缠在右臂上的绷带，故意扯破的衬衣和短裤，故意从扯破的衬衣透出来的胸罩，以及只穿一只脚的丝袜。就连地板都染上了她的血。因为老人不知道地毯的价格，所以他也不在乎。但并不是因为他没有美感，只是他对日常用具的买卖没有兴趣罢了。

    “哈、哈。还以为是简单的工作呢。啊啊，居然变成这样子！！那个优生，那个学生会长呢！？还在浴缸里吗！？”

    “虽然我很感激你帮我保养工具，还请不要做得太过火。”

    手臂裹着绷带，额头上戴着眼罩的短发少女无视了劝告，径直走到了管理室的一角。

    室内的布置并没有考虑过和谐感，因此那里放了一个白色浴缸。里面装了大量的冰块和一个少女。那个活祭品有一头柔软的棕色长发，以双脚折叠，双手放到脑袋后面的姿势绑了起来。没几个人能正确猜出来她原本穿的是什么。曾经是校服的暗蓝色外套已经几乎撕成了碎片，她浑身都绑着皮带，关节处也被铁棒固定着。

    “您还好吗，古阿嘉赫大小姐？若是情况稍许有些不同，躺在浴缸里的人说不定就是我了，还真是惊险。嘻嘻。噗……咳咳！！”

    “……”

    “哈、哈。据说冷冻能麻痹痛觉，但那只是程度的问题。在严冬时分被人弹下耳朵的话，说不定会比预料中更疼哦。”

    那个长发的祭品本身就没办法正常活动，这么看来拘束具恐怕也是多余的吧。那双勉强睁开的眼睛中的是恐惧。因为短发少女刚好给双手戴上了塑料手套。

    “那个仰慕你的【贵族舞者】一股脑地冲出去之后就这么死掉了哦。”

    即便嘴唇上有半干的血污，穿着不对称的鞋的短发少女依旧露出了残忍的笑容。

    “那你来代替她接受惩罚怎么样，优生小姐？习惯了通电刺激没有？今天就上升到‘产前阵痛’或者‘分娩’怎么样？”

    少女全身上下的那些铁棒都是发出高压电流的电容器。经过细心考量而贴在四肢和胸部的电极会再现各种逼真的痛感。比舔遍全身还要恶劣的侵犯方式，猛烈的爆炸会直奔她体内那不可侵犯的核心。

    虽然她心知肚明，但浴缸里的祭品已经答不了话了。现在摇头也是无事于补。这里根本就没有能够辨别对错的事物。

    “好了好了。冷静一点。”

    裹着袍子的老人露出了困惑的神情，但他并没有停止打磨那根革命枪。

    “也许是我误会了什么。虽然我没办法得知在古朗兹尼尔发生的情况，但你会不会是先于那个【贵族舞者】执行【登出】的呢？”

    “……”

    “看，这是那个【贵族舞者】发来的照片。她干得不错啊。算上那三个爆级目标，连那个【伊比利亚兽人】的【兵辉】都夺过来摧毁了。没了【兵辉】就没办法【登出】，她们只有死路一条。我很有兴趣知道赤身裸体又用不了【魔法】的人类能在那个岛上撑多久呢。”

    浑身是血，额头上戴着眼罩的短发少女起初有点不解。

    然后她一手捂住嘴巴，低声念出了诅咒一样的词句。

    “不妙……”

    轰！！

    紧接着，一阵垃圾车猛地将大树撞折似的的巨响传入了她的耳中。

    其源头是一个身穿窄身西服，长长黑发束在身后的眼镜美女。她的肩膀上担着一根长长的东西，她毫不留情地踹倒了大宅的正门。今晚那套运动辅助服的状态不错。身穿黑衣和墨镜的标配保镖们先是拔出了合法的警棍，但女性用肩上的长物一扫就全部解决了。在月光下，朝着暗红色豪宅漫步的她毫不犹豫地用修长的脚踢开了前门。

    在惊慌失措的仆从和会计们当中，唯一搞明白状况的只有那个见证过比他伺候的主人还要多的血族历史的年迈管家。他鞠了一躬，对突然的来访者行礼道。

    “欢迎光临，客人。”

    “……嗯，就是这么回事。可别往心里去哦？”

    西服女性浅浅一笑，解开了外套上的几颗纽扣。

    紧接着，尖锐的声音发生了交错。

    感到侧身传来的钝痛后，女性面露苦涩。她大衣的布料被扯开，丝袜也被撕裂了，但她依然朝着在倒下时撞翻了一套装饰用铠甲的老年管家轻轻一笑。

    “即使在这种时候也不打女人的脸吗？……我都想招你做部下了，老人家。”

    但现在没时间慢慢说服他了。大宅深处冲出了更多的标配型保镖。毕竟是拥有实质治外法权的白金台最后自由领域，他们浑然不顾合法与否，拔出了不锈钢刀刃和手枪。

    但西服女性不以为然。

    每当她旋转一周，放飞那根长物时，大量的保镖就会被接连打飞。距离和范围好像都被抛到了九霄云外，但这并不是什么特殊武器。这根长物是随处可见的东西。

    （谁又能想到钓鱼竿会有变成秘密武器的一天呢？）

    鱼竿上有一个负重装置，只要一甩动手腕就能将其放出，那只要在鱼线的末端绑上几块负重就能变成不错的武器。即使是投射物，只要收杆就能将其收回来，所以不需要去在意弹药存量的概念，只要带上个备用的，以防鱼线被缠住就行了。

    虽然这么说，竞技鱼竿和鱼线实在不够结实。所以那个西服女性才会找来一副用在坦克的悬挂里的特殊钢材制成的鱼竿，以及和防弹衣里的蛛网结构同样的铁丝制成的鱼线。负重本身自然是钨钢。因为手动收杆会很麻烦，于是她选择了一个不怎么美观的电动转轮。

    合在一起的话，就等于一副不违反刀枪管制法，拥有无限弹药的奇特投射物。她能在三十米的距离准确命中目标人物的头部，在中距离还能作为弯曲的链锤系武器来使用。将负重完全收回到鱼竿的末端时，就会变成近距离的一副拥有致命末端的鞭子。

    “啊！”

    “咕哇！噶啊！？”

    就和在一战期间因为各种新武器的效果太过卓越，连发明家都吓到缩卵的情况一样，标配的士兵对处理训练以外的情况会十分棘手。前所未见的武器或战术是引发混乱的最佳源头。这样能轻易造成平时不可能出现的伤害。

    女性一只手按着耳朵，透过耳机下令道。

    “B班，目标没有从后门逃走吧！？”

    “这里是井上。我们不会犯这种错误的。现在已经守住了所有的出口，他们的汽车和直升机也尽在我们的掌握中。主任我说了你都不信。地下这里有足以摆满一整个棋盘那么多的国外豪车。我看用这笔钱买下咱们的整个住宅区也不在话下吧。”

    “记住要连下水道都封上。虽然我不知道这些富豪能不能放下架子，但多个心眼总没坏处。”

    “已经在办了。我大老远的赶到白金台，现在这件两万九千八业某豪华西装却沾满上流屎尿的臭味！主任这个魔鬼！！抖S女王！请您践踏我吧！！”

    女性扫开了更多的刺客后一连几个翻滚，躲开了大宅内部设置的断头台和飞箭陷阱，继续往里面走去。

    踢开好几扇门，又击倒了更多的黑衣人后，肩膀上搭着鱼竿，身穿窄西服的女性来到了目的地。

    眼前有一个穿着袍子，正在十分爱惜地打磨着一件完全违反了刀枪管制法的古董的老人，还有一个正在咳血的小女孩。

    “啊、啊哦、呜噶啊！！”

    她正打算对一根握把内部好像有干冰之类的东西冷却着，就好像是拨火棍一样的东西伸出手，然而女性毫不犹豫地朝她的面门来了一发铁拳。

    “哦？没想到在现实世界里会这么弱鸡啊，【冰瀑姬】。脑子也是，身体也是。”

    爆级的少女整个人往后翻去，撞倒了一张沉重的黑木桌，将一瓶白兰地和一只杯子打落在地，然而那个穿袍子的老人连眼睛都没有眨一下。

    “你是什么人？”

    “阿梅丽――娜――”

    女性像是哼着歌似的念出了那个名字，然后老人朝着散落在地的文件看了一眼。

    眼镜美女的肩膀上依然搭着那根长物。

    “你们这种人总将胆小错以为是慎重，要不是我提供点材料让你放心，你早就藏起来了。那些被摧毁的【兵辉】还做得不错吧？对了，你可知道我们是用了哪个赝品工厂做出来的吗？”

    “……”

    “说到这事。虽然某人是扫荡了赝品工厂，但依我来看那不过是断尾求生。是因为某些人害怕追究到自己头上吧？前提是，那些绝不能染指造假……比如铸币厂或者全国银行的大人物将这份知识带到没有人能认出自己的异世界，然后透过【阿玛加姆】这个名号来打入国营企业这回事是真的。黑钱并不是只在这个世界流通。两个世界之间的【真钱交易】是很常见的事情。所以像我这种人才会细心关注作为货币，在古朗兹尼尔流通的齿轮的动向。”

    老人并没有大意地开口。这里已经没有人了。他对那个睁圆了眼睛，正在颤抖的少女无话可说。任何在这里说出的话都会被当作呈堂证供。这就是‘某个世界’的铁则。

    “你也别沉默了。我是毁掉了持续半年的隐秘调查工作闯进来的。所以今天来不是为了这个。”

    “那是为了什么？”

    “……跟【召唤猎人】古阿嘉赫和【贵族舞者】露萨尔卡的事情做个了结吧。尤其是贝亚特莉切和布布托付给我的那个学生会长。我承诺过让她接受公正的审判，给予她人生重来的机会。而你的多余介入玷污了我们警察的工作。你该明白吧？……还是说要我把你嘴里的假牙给砸碎，拽着你来两下才舒服啊，老爷子？”

    “我还以为是什么事呢。”穿着袍子的老人甚至没有从椅子上站起来，“难道你不熟悉这个国家的体制吗？在异世界做的任何事情都不会受到审判。”

    “要是有人在【迷宫】里死掉，的确是无法以杀人或过失杀人问罪。毕竟那样一来就没有人去探索了。当今的体制还真是极度拜金和残忍呢。”肩膀上搭着长物的眼镜美女闭上了一只眼睛，“但在地球上做的事情呢？【真钱交易】以经济罪的名义起诉等案件是有前例的。比如说，违反所有的官方文书，将一名高中女生收留在私人宅邸中就是犯了监禁罪。发出买咱们人头的电邮则是犯了威胁和教唆杀人罪。”

    “……”

    “好了。你该不会以为用‘都是我的秘书干的，我什么也不知道’这种老掉牙的借口就能脱身吧？”

    “……你好像不明白。”

    穿着袍子的老人就好像在低声挤出这番话。他的声音比手上那件非法的革命武器还要尖锐。普通人可能会颤抖，然而西服女性对此嗤之以鼻。一个真正从容的恶徒才不会费这么多口水。

    “这里是白金台的最后自由领域。我绝不会受到这个国家的体制审判。在这里装模作样只会导致你的灭亡。我要让你后悔生为女儿身，小姑娘。”

    “堂堂会议室的一员，没想到居然是这种鼠辈。在这种关头上夹杂你自己的欲望只会给威胁力兑水。还是说你只是在借用会议室权力，不过是他们手下的一个分包商而已？”

    喀拉。女性扭了下脖子。

    这一回，她露出了猎物就在眼前，宛如猎人一般的狰狞笑容。

    “我还以为在这个‘圈子’中，那群因为受够了组织的限制，纷纷递交辞职信后聚到一起的警察和自卫队员的事迹会很出名呢。嘛，官方说法是这样没错。还是说你并没有看这份情报的权限？”

    “……”

    “得了吧。让你听了这种话，眼前就是一块肥到流油的牛腩肉……你还觉得我这匹饿狼会后退哪怕一步吗？”

    “……………………………………………………………………………………………………………”

    “哎，我差点忘了。露萨尔卡有话要传达给你哦，姐姐大人。”

    最后这番话的对象并不是那个老人。

    警察姐姐以更轻柔的语调对着冰浴缸里的人说道。

    “这一次，无论发生什么事情，她都一定会救你的。”

    剩下来的事情没花多少时间。

    手握浸满了历史鲜血的革命枪，袍子老人以令整张椅子往后翻倒的劲头站起身，然后西服美女从容地举起了肩膀上的长物。

    长寿的【皇家精灵】西比尔酱的直播新闻报道☆

    健康和美颜的秘诀！对北方的秘密温泉发起攻势

    哈、哈。整天报道丑闻真是受够了。想要着人落魄的样子是不对的。为了治愈我这副受伤的身心，今天我就来光顾以温泉疗程闻名的北方山脉。像这样温暖人心的新闻，我肯定不会遭遇什么凄惨的事情吧。

    北方山脉中实际上有几十口温泉。隐藏的温泉会突然出现在雪地中，因为和沙漠中的水源极为相似，所以被称为高温绿洲。温泉的效果各不相同。虽然人类们全神贯注于地下的【迷宫】，但北方山脉其实是各种矿资源复杂交错的场地。根据分支的地下水脉流过的区域不同，岩浆的加热方式等因素，就连临近的温泉都可能拥有完全不同的效果。温泉水据称是万能药，但这么看来好像需要导游才能找到最适合自己的温泉呢。要是想驯服本地的【人狼】或者【讨厌的雪人】作为导游，那就得带上生肉了。另外如果这份土产被冻住的话，对方就会把你吃掉，一定要小心。

    那么，缓解腰部毛病的温泉好像是在这边……虽然这么说显得我很老也不能丧气。毕竟我这个长寿的【皇家精灵】称号可不是徒有虚名的啊。

    等等。

    这是怎么回事？这里到底怎么回事！？饱受期待的温泉完全被冻住了！啊，好像还有猛烈的暴风雪准备吹过来了……这下子，孤零零一个人待在没有热源的冰天雪地中的我究竟会有什么下场啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？

第三卷 第三章 射击勇进！

    1

    要想开私家侦探所，地点肯定要选在新宿。在酒吧区、电视台前、东京都厅舍前的人流都各不相同，再没有第二个地方会聚集这么多的表社会和地下社会的情报了。随便挑一家餐厅打发时间都能偷听到各种行业的人们的无心抱怨或是八卦。

    融入一个地区的最快方式就是直接入住。所以这家私家侦探所在这里的某栋破旧多租户大楼中租了一个房间。虽然墙壁发黄的情况只比公园的厕所稍好，但在这疯狂的首都东京，这里的租金仍等同于在另一个县租一间家庭公寓的价钱。

    空调已经频临瘫痪，电脑也是不知差了几个世代的老古董。在这样的办公室中，一个身穿窄裙和眼镜的美女正面对着一名年轻人。两人的手里都拿着一块写字板，正在一边念着什么一边拿红笔做标记。

    “朝村玲奈，年龄24，性别：女性。出生于京都，18-22岁期间在海外留学。专攻医疗心理学，工作是心理顾问。穿上眼镜，白大褂和窄裙时就很养眼的性饥渴女性。”

    “我说井上啊，你这是叫我开装了V12涡轮的红色意大利车？那不是男人才开的吗？”

    “没问题的。目标人物喜欢车。要是让他觉得您理解他的爱好，到时候就会对您百依百顺了。”

    “但是咸狗也太男人味了吧。就不能选干马丁尼吗？”（注：咸狗是一种鸡尾酒）

    “噗。在酒吧点马丁尼的独身女性本身就――好疼疼疼疼疼！？到、到时候真上阵的时候您可不能像这样失控啊！？”

    就在西服女性抄起写字板朝着年轻人的脑袋打去时，一个端着咖啡和小动物饼干的年轻新人走了进来。那些咖啡豆好像就是这个新人挑的，饼干也是她自己做的。

    那是一位有一头长长棕发的高中女生。在异世界，她被称作古阿嘉赫。

    “你们很忙呢。”

    “……唉呀，有年轻的美眉在就是不一样。以前这地方就没有一点女人味，我……呜哇！？主任您干什么！？别踢我啦！！”

    嘟起嘴巴，朝着部下落下好几脚后，西服女性用双手拿过了其中一个马克杯。从她接连冲着杯子吹气，然后伸出舌头测量温度来看，想必是不擅长应付热饮吧。

    “你不吃的话井上会全吃掉的，还是趁现在多拿点吧。”

    “不用了，我已经在Nanskagram上发了照片，所以不需要了。”

    仍在用舌头量咖啡温度的职业女性僵住了。

    “什、什么？现在的高中女生就是这样卖萌的吗！？”

    “呃？”

    少女露出了不解的神色。

    正在颤抖的西服女性用之前收到的化名和ID打开了她的个人主页，发现上面的点赞数大到吓死人。现在已经有一个小型广播局那么多的人了。

    “不、不可能……一张手制小动物饼干的照片就收到了一百多万个‘好’！？这就是连结全世界的网络吗！？”

    “嗯，发食谱和训练宠物的小知识一定会火的。”年轻人接过了话题，“而且加一段英文简介就能大幅提升个人的墨水量。真是的，那些刚开始玩Nanskagram就马上发自拍照的人一点也不懂。那样简直就是自我意识大放送。谁管你平时长什么样子啊，应该发点生活习惯的东西让别人了解自己才对。难道把自己当成外行偶像了嘛？哇哈、哇哈哈……好烫、好烫好烫！别把马克杯放我额头上呀！好烫啊主任！别走啊！？好烫――！？”

    身穿校服外套的少女把胸口上的白色缎带藏在手里的托盘后面，然后歪起了脑袋。

    “呃，你们这是在干什么？”

    “翻查脚本，然后组成角色。咱们是开展一般警察做不来的调查，给官方行动铺路的秘密部门。钓鱼行动是标准的起点。拔掉一个组织就会有另一个出现取替它的位置，所以工作永远也做不完。”

    从歪着脑袋的少女身上已经完全看不到【教团】的痕迹了，但她也并没有放弃自己的信仰。在她校服的胸前依然埋藏着一个小小的十字架。在医院和宗教导师推心置腹过一番貌似对她有了很大的帮助。反正在西服女性看来，只要能达成一个妥协，少女就能重归自由身了。

    女性呷了一口咖啡后朝着糖罐伸出了手。

    “但这次的真是很麻烦。井上你就不能构思个简单点的角色吗！？你明知道我不擅长扮演教师或者秘书这种成熟型女性的！！”

    “嗯，主任是比我在异世界变成的胡德拉酱更缺乏女人味。是我不好是我不好。”

    “……”

    “请、请不要一句话也不说啊。嘿……诶嘿嘿。”

    在这幕大蛇瞪青蛙的旁边，少女一脸好奇地俯视着写字板。

    “要是再加一条‘独爱进口家具’，不就更有上流女性的气质了吗？”

    “诶？嗯、嗯，这点只要修改一下网购历史就能轻易蒙过去了。”

    “这里可以加一条‘只穿定制内衣’。这样履历上就更有性感的味道……以便于……呃……吸引男士的注意……”

    “有、有道理。我看看啊。”

    那两个大人马上拿起红笔，再次面向了自己的写字板。被落在一边，想要帮上忙的少女陷入了思考，然后就好像哼歌一样开口说道。

    没错，那个穿校服外套的少女可是名校的高岭之花，以及卓越的学生会长。

    “……来吧，小弟。姐姐今晚会好好教你。”

    即使他一口喷出咖啡，单手捂着鼻子都还可以原谅。但看到井上还很难堪地往前曲起身体时，西服女性就一脚把他连人带椅踢翻在地，然后望向了远方。（注：这个动作相当于掩饰自己硬了，详见甘城光辉游乐园的某三角龙。）

    （唉。今天再去喝几杯好了。）

    2

    “Boo。”

    某一天，布布停下了脚步，抬头仰望着一座宏伟的建筑物。

    “……布布的家变成砖房了。”

    布布不解地歪着脑袋，但他是那种一觉醒来看到新家具就会开始用的人。于是他没再多想，就这么走了进去。

    虽然里面仍是一个巨大的房间，但现在屋子旁边还有一座小一号的建筑。建筑的手工颇为粗糙，必须得绕到侧面才能进去，但布布依然去调查了。

    他一打开门，蒸汽就马上涌了出来。少女那独特的甜气就像一堵墙一样扑面而来。【斯特莉欧娜】正坐在里面的一张长椅上。除了卷在胸部和腰间，名为【幽灵便当包装叶】的大号热带叶以外就一丝不挂的她就好像穿上了热带风的狂野比基尼。长椅是根据布布的大小定做的，在普通人看来就是一堵墙，但她好像还是跳了上去。她很放肆地曲起一条腿踩在长椅上，采取了半盘腿的坐姿。因为血液循环变得更舒畅的关系，她的乳白色皮肤也有些发红。

    “哎，布布。进来前好歹敲个门啊。”

    “【斯特莉欧娜】，你好好想想这要怎么才能解释清楚。”

    “姆。”

    被叶子浴巾包着头的妖精女王动了动眉头。

    “那好吧。我等【妖精】泡桑拿的时候，会用药草将身体裹起来以封住……”

    “布布觉得，应该不是从这里说起吧。”

    那个【伊比利亚兽人】会负责吐槽还真是稀有。妖精女王以颇为香艳的方式重新盘好腿后哼了一声。

    “【妖精】们以前不是重建过你的家吗？从树叶升级到了木头。这样就开了个先例。他们知道了可以这样做后就再升级了一下。罪过罪过。”

    “是这样啊。”

    “于是他们就找身为女王的老身商量了。他们想知道你会喜欢什么新功能。然后，呃，那啥，老身有点将你想要的抛在脑后，选择了老身想要的东西。罪过罪过。”

    “是这样啊。”

    然而布布，男子汉中的男子汉，面对这种相当于电脑OS被人完全替换掉的紧急情况却连眉头都没有皱一下。因为【妖精】们的手工也没办法修改成供其他人使用，那他也只能从拒绝和接受这两者之间选一个了。

    “呜。可是【斯特莉欧娜】你跑到炉子里烤自己干什么？是对其他人恶作剧之后的惩罚吗？如果是那样的话，布布可以陪你去道歉的。”

    “才不是，你个蠢货。这是一种养生手段。就当做是泡澡的一种吧。”

    “……你们大家都有点不对劲啊。为什么都喜欢鼻子湿哒哒，脑袋晕乎乎的感觉呢？”

    “布布……？”

    低声念出他的名字的【斯特莉欧娜】的眼睛里发出了一道魔光，但布布就是不肯过去。他没有走进桑拿房。

    过了一阵，妖精女王走出了蒸汽浴，没有关上门就跳进了外墙旁边的一大桶水中，期间她依然穿着那件不知靠什么原理绑在一起的叶子比基尼。看上去很像是铁桶浴。

    “啊，那是布布今天的饮用水！”

    “笨蛋，饮用水在房子里面。这是老身自备的洗澡水。但如果你欲火难耐，趁着深夜溜出来喝的话老身也会当没看到的。哈哈！”

    “Boo。就算是你开的玩笑，全部倒掉也太浪费了，布布还是用来浇菜园吧。”

    Zona！？在房子前方的土地里，那棵变态萝卜发出了抗议的喊叫，但房子的主人究竟有没有听到，她又能否避免被斯特莉汁泼一身就不好说了。待在对于她这么小的女孩子来说十分合适，但对于明明是主人家的布布来说却完全用不上的桶子里的【斯特莉欧娜】正在放松全身。

    “啊啊……因为毒素会在【妖精】血中沉淀，所以调节血液循环对我等来说是很重要的，布布。”

    “真的啊？”

    “没错。在我等暴怒的时候，血流会受到影响，进而令毒素失控。所以我等才会选择在桑拿中进行重要的对话……从前，老身因为怒气爆发与否的分毫之差而毁了一片美丽的湖泊。一片名为【母胎之瓮】的圣地被变成了一片剧毒的沼泽。就和人类做的漂浮沙士饮料一样，虽然污染物都积聚在表层，从中层到深处的东西都没事，但老身还是蛮过意不去的。”

    【斯特莉欧娜】仍是拥有灵魂的矛盾，名为【Break News】的存在之一。即使是和她闲聊期间都能窥视到一次传奇的灾害。

    3

    “哦，古阿嘉赫最终跑到你那里去了吗，阿梅丽娜？”

    旅馆镇以当地建立的大量住宿设施得名。其中一间设施的一个房间有着木头纹样，里面只有一张简易的床铺和小桌子。【剑圣女】正坐在窗帘拉起来的窗沿上，她的手指夹着一块装饰用的热带植物的大叶子。因为花盘里装满了蓝色的果冻状物而不是泥土，所以香味要比平时更强。它的芳香成分会从根部输送至茎部，再跟水分一起从叶片散发出来。

    将除了内衣以外的装备尽数解除的阿梅丽娜正趴倒在床上，然后菲莉尼昂拿毛巾盖过了她的后腰。

    “嗯，目前是保护观察期。不过现在也只能让她泡茶或者整理下文件什么的。再说了，虽然她就是主谋，但她当时还是个精神衰弱的未成年人。总不能群起而攻之对她各种刁难吧。井上那家伙被她迷得什么事都办不了也是挺恼人的……可恶，而且用新武器也不全是好事。使用平时鲜少用到的肌肉，过后是真的难受……”

    菲莉尼昂望着阿梅丽娜的背，掏出了一瓶【调合】出来的药草油。

    “原来如此。难怪你的背这么僵硬……”

    “啊？你是说我没有女人味吧！？”

    “好了好了，警察姐姐。我是想靠这次按摩来慰劳一下您的工作。开始咯。”

    转移了话题的【白魔女】将油倒到了阿梅丽娜那毫无防备的后背上。

    “噫呀啊啊！？”

    “嘻嘻。哎呀？还是有点女人味的嘛。”

    “你存心的吧！明明应该用手搓两下给油加热的！！呀嗯。”

    菲莉尼昂的手掌朝着涂满了油的阿梅丽娜的后背按了下去，封住了后者的牢骚。然后她就开始将油抹到阿梅丽娜的肩胛骨上。

    “因为放跑了洁莉卡害得自己颜面扫地，那些‘大人们’想找个替罪羊来挽救面子也不是不能理解。可没想到会做到这一步。”

    “啊啊、啊啊。库！为了维护尊严就可以对这么个小孩子颐指气使了吗？那样只会造成反效果。就好像穿上特别定做的西服却没把裤头的拉链给拉上一样。不过先不说这个……”

    依然趴在床上的阿梅丽娜竖起食指，然后一张由细铁链和泡泡组成的方形窗口就打开了。

    “问题在这里。我在白金台的大宅大闹一场的时候，发现了这东西。一份貌似指出会议室和【贤者】之间有联系的文件。不过很零碎就是了。”

    “【贤者】……”

    【贤者】对【魔法】有着深刻且广泛的了解，而且是对布布的村子发动扫荡的嫌疑人，只是稍微接触到跟此人相关的情报都引来了【白骨骇浪】和【冰瀑姬】维尔德芙劳的攻击。【贤者】究竟是一个人还是一个集团，这点尚未明确，但【贤者】绝对不仅仅是模糊的传说。他的死亡指尖已经确切地逼近了贝亚特莉切一行人的喉咙。

    “根据这份文件来看，命令貌似并不是由【贤者】亲自下达的。更像是会议室为了讨好他而下的手。”

    “差不多可以认为那群家伙就是这样办事的了吧。因为【贤者】决不能亲口下令，于是其他人就通过解读各种暗示来代他行事……”

    “当然，这些都不是证据确凿的事。那么贝亚特莉切，你现在要怎么做？实话说，在地球那边也没什么可做的。【贤者】的身份和据点都是未知数。但这边的情况就不一样了。这里没有东西限制咱们的行动，只消三天就能绕整个岛一圈。真有那个意思的话，说不定可以彻底搜查一下，找到【贤者】的行踪。”

    当然，这样说不定就是草率行事，在时机成熟前就对【贤者】发动攻击。如果真的是会议室擅自行动，这件事跟【贤者】毫无关系的话，此举说不定会引发误会，让【贤者】当真发火。如果是【贤者】这样举世闻名的大人物，众人的人生都会被蒙上严重的阴影。

    坐在床上的菲莉尼昂将双手移动到了阿梅丽娜的腰间。让她为所欲为的阿梅丽娜也提到这一切都还没有敲定。【剑圣女】沉思片刻，随后开口说道。

    “阿梅丽娜，文件就由你来保管。我的管理智能机也许会受到【魔法】离宫的监控，所以我还是不要拷贝过去比较好。我不想让色花看到她不应该看的东西然后引火烧身。”

    “既然你选择保守行事，看来你是真的要追下去咯？可别忘了敌人是【贤者】啊。”

    没错，正是此人提出了【魔法】与异世界的存在，就和达・芬奇或爱因斯坦一样改变了历史。此人还有轻易消除生命极限的技术，【白骨骇浪】就是例子。他的力量和影响力都是货真价实的，因此绝不是以半吊子心态去面对的对手。

    然而贝亚特莉切并没有垂头丧气。

    “无论如何，我都有很多想向他讨教的事情，比如【伊比利亚兽人】村遭受的袭击，还有留给布布的那把巨大【兵辉】……我也不是缩在原地等人打过来的类型。我们要主动参与进去才能至少判明这件事的危险程度。”

    “我明白了。好在我跟你交流了这份情报。奶牛你呢？准备好听剩下来的部分了吗？”

    “感觉就算我拒绝，全世界也会把我当作三个臭皮匠之一的了。因为，要不然【白骨骇浪】和那个【冰瀑姬】就根本没有攻击我本人的理由了嘛！要是什么也不知道都会被袭击的话，那我还是得奉陪下去才能保护自己啊！哇哇――――――！”

    【白魔女】一边叫唤一边双手抱头，然后反应过来自己满手都是油的时候叫得更大声了，然而她的屁股都没有从床上离开哪怕一毫米。实际上她连房门都没有瞧一眼。贝亚特莉切真心为自己有这么好的伙伴们感到高兴。

    “那就说正事吧……呜！”

    “啊，不好意思。接下来是腋下，腋下。

    “腋下就别管了……噫呀……啊噫呀呀呀！？”

    迅速恢复过来的菲莉尼昂的手指来到了阿梅丽娜的腋下，使得趴倒在床上的后者四肢乱颤。即使她挣扎个不停，阿梅丽娜还是勉强打开了一个新的窗口。里面显示着搜查大宅时找到的文件。

    “哈、哈。我刚才说过会议室想要讨好【贤者】吧？也就是说就连那个等级的老头都不能够随时谒见【贤者】……但那个老头，以及其他和他一样的人对此表示不满，所以他们好像有通过正式和非正式的渠道来试图解明【贤者】的身份。”

    “听、听上去就是激怒【贤者】的捷径呢。”

    “在处理外交关系的时候，暗中挖掘对方的情报是很常见的事情。难道你不知道公司会花费大半的精力用全世界的报纸和新闻网站来制作剪报的吗？”

    “然后呢？”

    坐在床沿上的【剑圣女】催促着，于是趴倒的阿梅丽娜回归了正题。

    “抱歉抱歉。我找到了一枚让我想要留到最后的重磅炸弹。你看这部分。这是有关【贤者】在古朗兹尼尔的据点的报告。”

    “……等等。这难道是！？”

    “这下懂了吧？如果藏在这里，即使是古朗兹尼尔这么小的岛屿也难怪会找不到他了。没错吧？”

    在菲莉尼昂的帮助下恢复灵活性的阿梅丽娜闭上了一只眼睛。

    “这份报告表示【贤者】有可能攻破了【迷宫】那不规则变动背后的公式，并利用那些公式打造了自己的生活空间和实验室。那个混蛋还真是比其他人领先一两级啊。”

    4

    这次的对手是拥有相当的技术，足以将【迷宫】一部分改造成自己的基地的【贤者】。唯一值得庆幸的是贝亚特莉切一行人很熟悉【迷宫】。

    “阿梅丽娜，打开地图看看。”

    “好嘞。你能结识到我这个地图痴还真是算你走运。”

    “好，将最近6次结构的地图重叠起来。要是每次都有一个维持不变的区域，那就是可能性最大的地方了。”

    三人立刻就找到了这样一个地方，但那并不是什么位于最深处仍未探索的区域。事实上……

    “是【迷宫】的入口！？也、也对，毕竟是起点所以不可能改变，也不会有人去质疑的。”

    “而且要是每次都要穿越充满【机关】和【陷阱】的死亡迷宫，【贤者】大概也会感到烦人。选择靠近入口的地方确实会方便很多。”

    再加上，朝着深处发起进攻的挑战者们并不会在入口处打转。每个人都是第一步就跨过去了。大家关注的都是更深处的黑暗，所以从来没有察觉到近在眼前的秘密。而从深渊返回的时候，所有人又都把注意力放到看见地面的阳光那一丝希望，所以也不会在出口处滞留。

    “……咱们被耍了啊。”

    这并不只是纸上谈兵。贝亚特莉切一行人都是爆级水准。她们挑战【迷宫】以及跨越入口的次数足以令她们发出‘到达99级后才是真正的开始’的感想，但她们也从来没有怀疑过这里。一行人走过这里的次数之多，从她们的双脚在石板上磨出的清晰道路就可见一斑了，所以不得不承认，【贤者】的手段确实是完美的。

    【贤者】一直就在众人身边，但谁也没有发现。

    贝亚特莉切感觉这跟【贤者】的本性有关。【魔法】，【碎片】，科技革新，古朗兹尼尔……就跟电力和无线信号一样，基本不可能找到一个没有多少受到【贤者】影响的人类，但却没有人知道【贤者】的名字或者相貌。更何况，【剑圣女】一行人已经开始察觉到【贤者】是一个在实际的据点中办事的真人，而不是什么传说中的人物。换句话说，这个不知是男是女，亦或是一个团体的【贤者】一直就站在七十亿人的身边，嘲讽着那些人。【贤者】一直都在暗中观看着被钱财和科技主导，从而陷入混世中的人类。他一直都在优雅地观察世界各地的战争。

    “贝亚特莉切，布布先生呢？要是【贤者】真的跟他的村子遇袭有关系，说不定还是跟他说一声比较好。但这样也许又会揭开一些痛苦的回忆。我也知道这真的不是什么简单的选择……”

    “嗯。”

    贝亚特莉切理解【白魔女】的疑虑。村子遭遇袭击，【白骨骇浪】还有【冰瀑姬】。每一次貌似和【贤者】有关系的事件，背后都有更大的黑幕。这很可能会成为侵蚀布布这般纯洁的灵魂的一剂毒药。

    与此同时，【剑圣女】也想起了【艾尔基阿德】，那个与袭击村落有关的不良士兵【公会】。当布布面对那个痛苦的真相时，他曾仰面大哭，贝亚特莉切也沉溺于暴怒之中。

    如果【贤者】真的和那件事有关系，那他就和【艾尔基阿德】同罪。不，他的罪搞不好还会更重。目前已经有这方面的暗示了。至少，【贤者】不可能是完全无辜的。

    让布布见识到并触摸这片黑暗是对的吗？

    还是不对呢？

    “……反过来想就行了。”

    “？”

    “换作是我，我绝对不会因为布布想保护我就让他孤身一人面对那样的邪恶。仅仅是想到这里我就毛骨悚然了。既然我会这么难受，那我不能让布布遭遇同样的情况。即使会让他受伤也是。”

    菲莉尼昂和阿梅丽娜的眼角变得柔和了下来。

    “我会跟布布解释的。菲莉尼昂，你准备一大堆的恢复药，以防咱们没法和【贤者】和平交涉。阿梅丽娜，你做好探索【迷宫】的准备。虽然【贤者】的据点应该是在入口附近，但如果搞砸了，不得不逃到更深处的话，就要提高那时的生存率了。”

    “没问题。”

    “还有一件事，如果布布也要来的话就需要比平时更大量的食物了，尽量多收集一些肉干和干果吧。”

    “靠！看来这才是最麻烦的差事啊！！”

    “在金库用我的名字，提取我库存的齿轮就行了。”

    “你个笨蛋。这对咱俩来说也是生死关头。怎么可能依赖别人的钱来保自己的命呢。”

    然后三人离开了旅馆。

    她们终于准备去接近【贤者】的奥秘了。

    5

    【迷宫】。

    那个庞大空间的根须就在古朗兹尼尔的地下深处展开。关于这个怎么看都比岛还要大的地方，有着各种各样的学说和传闻。比如说它和海底的洞窟是相连的，比如说【迷宫】和【传送门】一样能超越时空，将旅人带往其他坐标或者世界，有的表示其全貌比国家甚至大洲还要庞大。

    然而【迷宫】的入口却出奇地平凡。它的位置就在森林里的一座黑土小山丘的边上，看上去就好像个用圆木巩固过的煤矿入口。既不是什么不可一世的神庙，也没有铁门拦住没有获得许可的人。甚至连照明的火光都没有，想在夜里找到它的话说不定还要在森林里转个几圈。

    （话说回来，【伊比利亚兽人】的村落的位置就在【迷宫】附近，他们就不喜欢看到有人进去。就是因为他们充当着守门人，为了寻找【魔法】和【碎片】的【艾尔基阿德】才会野蛮地将他们全部屠杀。）

    话是这么说，可是【伊比利亚兽人】们也没有破坏入口然后把它埋起来。对于一个拥有布布等级的力量的团体来说，这种事情应该是小菜一碟才对。

    更何况，【艾尔基阿德】的首领给出的大义名分，目前来看究竟有几分是真实的呢。听他的口气，好像实际发动袭击的人并没有理解行动的真正动机。

    只要直接与【贤者】会面，这一切就都能明白了。这个人肯定有着不同于【艾尔基阿德】的视点，却依然支持了这一野蛮的行径。

    “菲莉尼昂，阿梅丽娜。”

    贝亚特莉切朝着这次挑战的同伴们发话了

    “……还有布布。咱们进去吧？”

    “嗯。”

    看到（背着应急粮食的）布布点头表示赞成后，【剑圣女】一行人走进了入口。虽然布布有近乎四米高，但他并没有碰到头。

    里面是一条由石头铺设，很短的直道，更前方是往下走的巨大阶梯。两边的墙壁上以等间距排列着照明。跟钉在墙上烧火的灯不同，那是一团团没有热量的粒子，就好像无数只萤火虫聚集在一起一样。

    贝亚特莉切都记不清自己来过这里多少次了，但这大概是她第一次停下了脚步。从她弄清楚出口附近不会有【机关】或者【陷阱】开始，她一直都是大踏步走进去的。

    “……但我们应该注意到的。”

    “？”

    “虽然入口处没有上锁的门，但在【迷宫】里徘徊的发条【机关】却绝对不会跑出来。就好像是被某种无形的力量挡住了一样。这么说真正的秘密会不会就在开头，而不是在最深处呢？”

    最可疑的地方就是那条短小的直道，或者通往下级的阶梯。贝亚特莉切等人分头行动，一边观察一边抚摸着墙壁和地板。期间有几个朝着深处进发的【团队】路过并对他们投去了好奇的视线，但现在不是在意那些事情的时候了。

    “Boo。贝亚特莉切，来看这里。咝、咝。”

    意外的是，首先察觉到违和感的人是布布。

    他正抚摸着墙壁的一部分。

    “这个地方有点奇怪。怎么说呢，感觉是聪明人的味道？或者是旧纸？”

    “请稍等片刻。”

    那究竟是【调合】的素材，还是在那之前用来【鉴别】素材的工具呢……总之【白魔女】用铅笔一样的工具将好几种粉末抹到了墙壁上，将该区域不对劲的地方标记了出来。

    就像犯罪现场的指纹一样，两个并列着的高大长方形出现了。

    “……看起来很像是双扇门的门板啊。”

    “阿梅丽娜，你好像可以用物理演算打开微观的锁吧？能行吗？”

    “嗯……上面没有钥匙孔，所以不行。这东西看起来不是铁打的，更像是【魔法】的产物。这就跟创造【碎片】的时候一样。必须要将几种【属性】像鸡尾酒一样混在一起，依照有DNA序列那么多的数亿甚至数兆可能性之一的正确比例去混合才会发生反应。”

    “另外……呃，贝亚特莉切啊？别管墙上的门了，你好好看一下地板。噫――”

    “？”

    被提醒后，贝亚特莉切漫不经心地往下一看，然后整个人都僵住了。

    被【白魔女】用来揭开暗门的粉末有一部分落到了地面上。然后发生了反应。反应对象则是一些不应该存在于入口通道的，无比残酷的即死型【陷阱】。

    虽然还没有发动，但一行人已经站在了上面。严格来说，是只能站在上面。架势还十分周详，不仅仅是地板，连墙壁和天花板的每一寸都布满了【陷阱】。

    （……整片区域都铺满了超凶残版的捕兽夹吗？还说什么入口处没有【机关】或者【陷阱】所以就随便出入！！我真是太傻了！！）

    比起布置【陷阱】的人，【剑圣女】更怨恨的是没能察觉到的自己。感觉一直以来，自己每次走进【迷宫】的时候就是在漫不经心地走进一只巨大野兽那排满尖牙的大嘴一样。而且陷入险境的不仅仅是她自己，还把同伴们都邀请过来了。要是那个大嘴猛地闭上哪怕一次……只是想象一下就令人毛骨悚然了。

    【陷阱】通常是当目标踩上去，按下了开关或扯了铁丝，或是没有正确解开谜题的时候才会触发。

    贝亚特莉切一行人已经踩上了地雷，然而死亡的血盘大口还没有闭上。这里每一天都有世界各地的人来往，但也从没有听说过有人被吞噬的。

    这么说来，触发点就只有一个了。

    “慢着，是不是不要碰门比较好？我可不想搞砸了然后被成百上千的吃人【陷阱】给咬碎。”

    “这、这果然不会是什么轻松活。是不是应该先找到【贤者】使用的钥匙呢？”

    “虽然现在是可以撤退，但真的有把握解开它吗？我可不认为在旅馆镇打听几下就能找到【贤者】的万能钥匙的情报。”【剑圣女】如是说，“且外，也不能放着这些【陷阱】不管。毕竟，你们看了这些东西后还能用以前的心态去探索【迷宫】吗？”

    而且世界在她们交谈之间也会一直改变。从古朗兹尼尔带回去的【碎片】会引发越来越多的科技改革。

    即使揭开了某个恐怖的真相，也不能就此落后。越是拖延下去，那些混乱的改革就越是会将世界扭曲往丑陋的方向。

    另外，要是【贤者】真的跟【冰瀑姬】和【贵族舞者】的事件有关系，风险只会伴随着时间逐渐上升。如果对方派出更多那种程度的刺客，贝亚特莉切一行人就绝不会安全了。

    “要确保人身安全的话，撤退恐怕是最好的做法，但这样做怎么看都不会提升胜算，只会徒增风险，等待进一步情报搞不好才是更危险的。”

    “可是贝亚特莉切，你也看到这里有多少【陷阱】了吧！？”

    “是这样没错，可是……要是咱们逐一拆除呢？【陷阱】的位置是固定的，只要在旅馆镇把这件事传出去，吸引人们的注意力让他们帮忙的话，也许就能在短期间内拆掉所有的【陷阱】了。”

    虽然是她自己提出来的，可贝亚特莉切也明白这个想法很不现实。她只是在强行突破问题而已。

    就在这一刻……

    哔。

    “！！！？？？”

    “！！！？？？”

    “！！！？？？”

    虽然只是墙上传来的细微电子声，却把那个令人闻风丧胆的爆级三人组吓了一大跳。虽然声音比智能机的信息提示音还要小，但就目前的情况而言，已经能对贝亚特莉切她们的心脏造成十分巨大冲击了。

    然而情况却背离了她们的预想，大量的【陷阱】并没有一下全部启动。不仅如此，布布还歪着脑袋说道。

    “你们看，墙上的门正在打开啊。”

    “诶，为什么！？咱们连万能钥匙的影子都没有见着啊！”

    众人并不知道从外面打开的方法。也就是说……

    “布布，准备战斗！【贤者】说不定要从里面出来了……！！”

    贝亚特莉切用力从腰间的剑鞘拔出了西洋剑，然后她就僵住了。她的视线被布布手中的巨大【兵辉】所吸引。

    没错，那件将【伊比利亚兽人】们数据化后的灵魂封进其中的兵器是哪来的呢？【贤者】跟布布村落的袭击有关，而【白骨骇浪】也曾试图将其回收。这么说来，它跟【贤者】有关系的可能性就很大了。

    “会不会是……对布布的【兵辉】起了反应……？”

    布布本人只是歪了歪脑袋。

    “什么意思？布布不懂你们人类用的那些【魔法】啊。”

    “别管了，现在的情况还是很危险啊！要是【贤者】就在里面，肯定会和他遭遇的！！”

    “反正迟早都要来的。做好准备吧，贝亚特莉切，布布也是！！”

    被巧妙地隐藏起来的双扇门渐渐打开了。

    在里面等待的是……

    6

    “这什么……？”

    贝亚特莉切睁圆了眼睛。

    眼前是一片十分广阔的空间，有一片高不可及的天花板。虽然在不断变形的【迷宫】里面，两三个体育馆或戏剧院大小的房间并不稀奇，可这里和入口处是同一层，都还没有越过第一道往下走的阶梯。且不说横向，这个纵向的尺寸应该是不可能实现的。

    （难道【迷宫】里面的时空是扭曲的这个假说是真的吗？）

    那个无比庞大的空间是一片书架的海洋。不仅仅是贝亚特莉切等人所在的一楼，只要抬头就能看到一层又一层，朝着无穷高的天花板架设的浮空过道。虽然还没有彻底调查过，但那边也能看到有很多书架。感觉就好像在看两面相互对立的镜子一样。

    “这整个地方就是……一座大图书馆？”

    菲莉尼昂咽了一下后开始打量四周，然后她倒吸一口气振作起来，朝着被打磨得十分光滑的大理石地板上洒之前的粉末。

    “没、没有反应。虽然说不上什么严密的检查，但这附近好像没有【陷阱】。”

    “毕竟在前门养一条土佐犬来吓退小偷是没什么，但应该没有人会想在家里面养一条吧。会被它吃掉的。”

    虽然一行人还在提防【贤者】，可是这地方实在是太宽敞太高大了。甚至给人一股图书馆本身就是全新的【迷宫】的感觉。贝亚特莉切还以为【贤者】会挤在一个小房间内驼着背俯视着眼前的工作，所以她完全没预料到这个情况。

    “……真是服了。我快要被这书海给淹没了。”

    “Boo。幸好咱们带了很多食物。但在有书的地方真的可以吃东西吗？布布有点担心啊。”

    贝亚特莉切对布布的忧虑回以一个微笑，然后她望向了身旁的一个书架。

    “贝亚特莉切，你在干什么？”

    “我想分析一下【贤者】的习性……虽然不知道是个体还是集团，总之【贤者】在入口附近准备了这个实验室，在欺骗我们的同时又获得了一定的方便性……这大概也是同一个道理。被图书馆的大小震慑到，然后糊涂地跑向深处也许才是错的。”

    “也对。是私人房间的话，最常用的东西会自然地聚集在自己身边。电视遥控器啊，智能机的充电器啊，经常看的漫画书之类的……”

    “……你没提到首饰或者化妆品，看来你的女人味也不怎么样呢……”

    “我、我在现实世界里是个巫女，有什么办法嘛！？”

    “好了好了。咱们待会儿再取笑眼镜奶牛妹的邋遢房间。”

    “我的房间才不邋遢！！奶奶总是会帮我打扫干净的！！”

    “问题在于你都这么大的人了还觉得让别人打扫自己房间是理所当然的事情啊。”

    【殴僧侣】和【白魔女】的吵嘴好像是不会停了，于是贝亚特莉切没再去搭理她俩。

    她随手从书架中抽出了一册厚厚的书。

    “生命的原理……”

    详细的内容就先不管。现在她想先弄清楚体裁。【剑圣女】接连拿出书来翻页，寻找着书签，笔记或者为了反复查看而折起一角的书页。

    在这个过程中，她了解到了几件事。

    “炼金术，人工生命的可能性，ATCG和火水风土，灵魂的形态，还魂和创造新灵魂之间的不同，降灵术和附身，情报学中的灵魂，胚胎和生命伦理，贤者之石……？”

    【贤者】并没有像写百科全书那样从全方位随机收集信息。这里头有着明确的体裁。全都是和生物的灵魂、并非自然而是人造的灵魂，以及还魂的手法有关。

    难道【贤者】是想抵达神的领域，还是想行使恶魔的本领？不过，贝亚特莉切也已经见识到他在这一领域取得的部分成果了。

    （在古朗兹尼尔死去的人们组成的骸骨集合体，【白骨骇浪】。还有……）

    “Boo。这把【兵辉】会不会就是在这里制造的呢。”

    “……有这个可能。”

    被扫荡了的【伊比利亚兽人】们的灵魂全都被数据化，储存在那里面。嘴上说说是很简单，但她们对这个过程的具体原理依然是一概不知。在探索【迷宫】时倒下的大量探险者已经证明，人类即使获得了【魔法】也没能克服死亡。如果不是【贤者】这般的传奇人物，这种事情是不会有人相信的。

    虽然这么说，贝亚特莉切依然对【贤者】在这一切中的定位感到好奇。比如说，会不会是在什么也不知道的情况下提供了武器，也有可能是亲自参与到其中。

    想到这里的时候，‘那个人’突然就出现了。

    “你翻遍那些东西也不会得到答案的，【剑圣女】。”

    那是一道轻柔的女声。贝亚特莉切不假思索地望了过去，看见有个人影正慢慢地从书架的后面走出来。那个人影身穿一件大号的黑色哥特萝莉连衣裙。

    对方乍一看简直像个千金小姐或者公主，但与那个印象冲突的，是她脚踝上的粗大银枷锁，还有连着铁链，看上去就像一副猪脸的金属球，她的双手垂在身前，被一根粗大的银色带子捆住，手腕则被枷锁扣在一起。然后是她的脸。她的整个面部都被一只大一号的银瓶子覆盖着，然而瓶子的顶端有一个近似于钟表发条或开瓶器的，很大的T字形把手。难道是名为榨汁器的螺环绞具的变种？正如其名，只要转动把手，那个刑具就会对受害人的头骨施压。虽然在双眼以及嘴巴前有一张平坦而且很细的纱网，但还是看不到后面的脸庞。

    这样的印象，令人联想到被幽禁在塔中的公主。

    （这就是……？）

    权力，财富，知识，人脉，美貌。

    这个高贵的囚徒拥有各种各样的力量，正因如此，才会被尘世夺去自由身。

    （这就是【贤者】……？）

    一行人与传说见面了。

    对方真的是一个拥有实体，需要进食和睡眠的人。

    然而与此同时，这样也说不过去。

    根据【白骨骇浪】所言，再加上【贤者】与【魔法】的起源有着直接联系，这个人肯定在几十年前就开始活跃了。虽然现在看不到脸，苗条的身躯也几乎完全被连衣裙掩盖着，然而从可视的胸前的肌肤来看，未免过于年轻了。

    （这么说【贤者】是一个团体而不是个体？还是说每当时代变更就会有新人来继承这个头衔？还是说……）

    难道【贤者】已经超脱了生命伦理和老化的概念？

    明明就实际站在那里，然而她的存在却无法解答任何事情。位于书架海洋的浪涛的彼端的【贤者】开口说道。

    “这一切在汝等看来也许就是一堆未知的邪道，但那不过是积聚起来的失败的墓碑而已。在雕塑玉石的期间刮去失败，让成功的轮廓显现出来这方面，还算是有用的，但在那里读取的实际知识并没有任何价值。”

    “成功的……轮廓……？”

    “不错。”

    双手被枷锁和银带束缚，处于榨汁器的黑暗中的女人笑了。

    “死者复生。我所指的可是包括死前的肉体在内的完全复活啊，贝亚特莉切。”

    “！！！？？？”

    贝亚特莉切硬是告诉自己不要被对方牵着鼻子走，但她的身体还是对每一个字眼起了反应。就好像在用力拨开一张无形的蛛网一样，【剑圣女】半强硬地开口道。

    “为什么……？”

    “嗯？”

    “你为什么要打这个主意！？据我们所知，，你绝对是导致布布的村落被抹消的当事人之一才对啊！！”

    “你说呢？”

    对方依然十分冷静，她拖着绑在脚踝上的猪脸金属球和哥特萝莉裙的裙摆，那双被铐起来的手臂就好像在强调丰满胸部的【贤者】终于走到了贝亚特莉切一行人所在的大厅的尽头。

    贝亚特莉切，菲莉尼昂和阿梅丽娜都立刻拔出了【兵辉】，摆好了架势。

    只有布布不知道如何是好。

    “Boo。到底是什么意思？这东西是你给的吗？布布曾经见过你吗？？？”

    “呵呵。是至今为止最聪明的提问呢。不过大脑充血的她们仨又是否会给我们加深感情的时间呢？”

    面露温柔微笑，那个同时穿戴着礼裙和铁链的人活动着被铐起来的双手，把玩着手中的什么东西，是一个闪着银光的小小摇铃。

    “我不喜欢用【魔法】直接战斗。请先容我致歉，不过我会提供另一个对手。好吗，布布？你就借这次机会冷静一下头脑吧，【剑圣女】。”

    就好像是要传唤女仆或管家似的，【贤者】轻轻摇了仅一下铃铛。

    紧接着，整座巨型图书馆都震了起来。

    “什么……！？”

    即使遇到惩罚型或者守门人型的超强大【机关】在【迷宫】中暴走，亦或是在外界遇到咆哮的【Break News】，一行人也从没有经历过这么强烈的震动，塌方的恐惧攥紧了他们的心脏。

    这个奇异点是可以看见的。【贤者】这个活传说可以侵蚀世界的法则以及广泛接受的预想。

    但如果仅仅是这种程度，贝亚特莉切的大脑也不会变得一片雪白。他们这边有三个爆级战士以及唯一幸存的【伊比利亚兽人】。不可能有轻易击败这个团队的支援。

    （……确认到敌意了。【贤者】果然是更喜欢冲突而非交涉的人。要是让她逃走的话，天知道还有没有下一次机会。鬼知道她在明在暗有多少攻击我们的手段！所以一定要在这里做个了结。不能再继续受【贤者】摆布了！！）

    “这样真的好吗，贝亚特莉切？”

    因此，真正的绝望仍未到来。

    “要是你好好动脑筋，思考一下我在这里做的究竟是什么研究，应该就能察觉到‘那个特权’并非仅属于你。”

    “……？”

    “贝亚特莉切，上面！！”

    听到布布的呼喊后，【剑圣女】抬头一看，然后感觉自己就好像脱离了现实。有东西从其中一条浮空过道上跳了下来。是一个庞然巨物。

    “啊。”

    “贝亚特莉切！！”

    眼看着少女呆站在原地，布布一把抓住她的手臂，在千钧一发之际将她拉开，然后‘那东西’的着陆就砸碎了脚下的大理石地板。从此可以看出比例的差距。它的全身大小远超于普通的人类。

    那东西有着人形的躯体和猪脸。

    足有五米高。丰满的脂肪下包裹着钢铁般的肌肉。

    “啊啊……”

    但这明明是不可能的事情。那个种族除了布布以外都被歼灭了。【贤者】总不会一直在这里抚养着这个秘密的幸存者吧。

    而【贤者】曾经参与过的过去事件是什么？

    那个新来的猪脸巨人这副了无生气的表情和肤色又代表了什么？就像某种巨大的咬痕一样爬满了他全身的集成回路又代表了什么？

    没错，简直就好像……将所有的灵魂封进了巨大【兵辉】后的残留物。就好像那些失去了灵魂的肉体容器被强行回收利用了一样。

    “容我介绍一下我这位可爱的搭档，以及我的最佳杰作。我简称他为‘迪撒斯特’就是了。那么，贝亚特莉切，你说他是用什么‘材料’做出来的呢？”

    “啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！？？？”

    这一回，她的脑海真的变成了一片雪白。

    舍弃了理性的贝亚特莉切发出了咆哮。

    7

    迪撒斯特。

    被冠以灾厄之名，那个冒渎了生命伦理的炼金术结晶行动了起来。

    他右边的獠牙缺了一角，肌肉看上去也不像是活物。就好像将脱了一小时，满是汗水的衬衣再次穿上时所体会到的潮湿，冰凉和臭味，他就像是散发着这种感觉的一副空壳。

    【剑圣女】怒吼着往前冲去，然后她发现迪撒斯特手中拿着一把意料之外的武器。长度有五米多，比布布的还要长，并且被收在乌黑发亮的弯刀鞘中。

    （是日本……刀？）

    她猜错了。

    迪撒斯特用力将它拔了出来，那是……

    “铁刀……！？”

    铁刀是一种没有刀刃，通过加厚刀身全体来弥补威力的打击武器。误以为是假刀之流的话就等着吃苦头吧。这块经过细心锻造的钢铁有五米多长，现在更是由本应遭到灭族的【伊比利亚兽人】的恐怖臂力握在手中，一旦挥起来会怎样呢？

    “――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――！！”

    贝亚特莉切的记忆出现了空白期。

    回过神来，她自己，菲莉尼昂，阿梅丽娜和布布就被赶出了大图书馆，回到了【迷宫】入口附近的那条笔直过道上。

    然后……

    “布布，你的手……！”

    “嗯，你们没事真的太好了。这种小事不算什么。”

    布布那条强壮的右臂正在流血。贝亚特莉切等人都没能对那把硕大无比的钝器作出反应。而唯一能以同等速度移动的布布在保护其他人的时候受伤了。

    至于他的伤势……

    “让我看看！等等……诶？这……怎么可能……”

    “可恶，那家伙要从门那边出来了！！快逃啊！！”

    手里拿着回复药的菲莉尼昂僵在了原地，于是阿梅丽娜抓起她的手。贝亚特莉切和布布也立刻迅速跳开。紧接着，那个硕大的躯体就像暴风一样席卷了过道。被他握在右手中的武器化为一道闪光，以呼啸的暴风都望尘莫及的速度划破空气，就像切黄油一样把对面那布满了无数【贤者】的【陷阱】的墙壁给切开了。

    没错，是切开。布布受到的是切伤。

    （没有刀刃也没关系。就跟直升机的旋翼一样。以超高速挥动那么沉的东西，就连钝器也能像刀刃一样切割！而且把【迷宫】的墙切开是怎么做到的！？那些墙壁得有布布那个等级的腕力才能打破的啊！！）

    迪撒斯特的腕力恐怕比布布还要大。布布是用钝器来打击，而迪撒斯特是用钝器来切割。

    而迪撒斯特并不畏惧死亡。

    然而现在没时间仔细观察敌人的本事了。贝亚特莉切一行人滚到一旁躲开了迪撒斯特的突刺，但不幸的是众人正朝着通往下方的楼梯逃去。换句话说他们正朝着【迷宫】内部而非出口前进。

    通往出口的直道被迪撒斯特的硕大身躯拦住了。众人并不认为能从那把威力比直升机旋翼还要大的铁刀手下溜过去。

    “不能逗留下去了。布布，还有你们两个！咱们现在得暂时去【迷宫】一趟！！”

    “噫、噫！噫――――――――――！！”

    布布一手抱住快要哭出来的菲尼利昂的腰，和其他人一同奔下了阶梯。迪撒斯特自然没有放过他们。他将多余的刀鞘丢到一边，手握裸露的铁刀，追赶着露出后背落荒而逃的贝亚特莉切一行人。

    要是他能完全再现【伊比利亚兽人】的肌肉能力，过不了多久就会被追上了。

    因此在抵达阶梯的那一瞬间，【剑圣女】转身面向了身后。

    （那些【陷阱】应该是跟暗门的报错系统相连的。是那样的话！）

    “【钢流】（Metal Jet）！！”

    她挥起西洋剑，然后八根凭空出现的热射线烧灼了空气。目标是墙上的门而不是迪撒斯特。恐怕是认为试图烧穿暗门的人就在走廊中，那片密密麻麻的【陷阱】一下就全数启动了。

    咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓！！！！！

    被咬到的不仅仅是手脚，那些经由【魔法】强化过的捕兽夹以将人撕成碎片的势头从地板，墙壁和天花板扑去。就好像一群巨大的钢铁食人鱼。无数的金属‘利齿’扑向了迪撒斯特。

    然而他完全没有作出躲避或防御的动作。少说也有一百张上下颚被他那强壮的表皮和肌肉弹开。迪撒斯特的全身都迸出了烟火似的橘色火花，牙齿被折断的食人鱼们散落了一地。看上去真的像被拖到陆地上后翻转肚皮逐渐腐烂的可怜小鱼。

    迪撒斯特是由足以跟【Break News】正面斗殴的【伊比利亚兽人】们的肉体制成的。贝亚特莉切也不认为这一招能打败他。只要能争取到逃跑的时间就足够了。

    但即便如此……

    “这、这开的什么玩笑。”

    “贝亚特莉切，这边！快啊！！”

    听到阶梯下的布布催促自己后，回过神来的【剑圣女】也往下跑去。这场战斗真的有点不同的地方。【贤者】的邪恶就是浸染了世界到这种地步。

    没错，正如同她首次朝着完全没有做好准备的人类公开【魔法】一样。

    『沙沙沙！沙沙沙沙沙！！』

    来到阶梯底下，面向初级者的石头阶层后，四周的墙壁传来了杂音。

    『不要挣扎了，贝亚特莉切。【迷宫】里有很多无关人士。我可爱的迪撒斯特也不擅长精准打击。到时候发生了什么意料之外的事情可别怪我。』

    这究竟是靠【魔法】传声，还是说【迷宫】的结构正被实时重塑？

    “（无论是哪一边都没好事啊。贝亚特莉切，这里可是她的老窝！）”

    “（这我知道！）”

    既然通往出口的直道被拦住那就没有办法了，然而到了下一阶层情况就会改变。【迷宫】的结构基本就是通过各种过道将大小不一的房间连在一起。

    也就是说……

    “（阿梅丽娜，准备好地图。菲尼利昂，给布布一瓶回复药。咱们观察一下迪撒斯特的路径，然后以他为中心绕个大圈子回到阶梯。然后就可以在不受他阻拦的情况下逃出去了。）”

    越来越多的轰鸣声传入耳中。在【迷宫】中徘徊的【机关】只有在人移动的时候才会动，因此只要整个人一动不动，想花多少时间去思考都可以。不过迪撒斯特大概正一边狂奔一边扫开聚集过来的所有【机关】。

    『天真。』

    从墙壁和天花板传来的声音打断了众人的思绪。

    一瞬之后，贝亚特莉切旁边的那面墙炸开了。

    “什――！？”

    迪撒斯特并没有在跟大量的小型【机关】战斗。他的对手是【迷宫】本身。而他不仅仅是打破了墙壁这么简单。一股光束刀一样的神秘攻击呈对角线状切开了整个阶层，然后那怪物就顺着最近的路径冲来。严格来说，连地板都塌了下去，暴露出【迷宫】的下一层。

    “这、这下子怎么策划都没用了！”

    “看招！！”

    紧闭双眼的菲莉尼昂用左右手各投出一根试管。冰冷的猪脸人见状无脑地挥出铁刀，将试管切开而不是打碎，然后，一股无色的液体就洒了出来，泼了他一脸。

    “那些是做失败的眼药水！能够切断视神经中传输的信号。趁现在快逃……”

    察觉到杀气的她没有说完。

    粗大的铁刀无情地砍向了菲莉尼昂。弯曲的闪光甚至切开了声音，并准确地飞向了她的脖子。

    “诶？”

    比起恐惧，她心中更多的是疑惑。

    一旁的布布立刻提起【兵辉】挡在她前面。两人的武器交锋后迸出火花，卷起了旋风。

    “怎么会……弄瞎了他的眼睛……也完全无效吗……？”

    “振作点啊，菲莉尼昂！Boo，贝亚特莉切，快把她带走！！”

    以贝亚特莉切为首的人类连同台竞技都做不到。

    难道【贤者】是在追求这份力量吗？这就是她协助【艾尔基阿德】袭击村落，将那些【伊比利亚兽人】的灵魂留给布布的理由？

    难道她只是在切除不需要的部件。

    只是为了获得最强的肉体容器，组成一支任由她操纵的强大战力。

    就为了这种东西……！？

    “【贤者】啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

    『我都吩咐过让你冷静下头脑了吧。』

    所有的墙壁都发出了嘲讽的声音。

    『而我可以自由干涉【迷宫】的结构，这里我的花园。在你逃往更深处的那一刻开始，就已经失去了任何胜算。你再没有一丝机会了。』

    “……！！”

    既然【贤者】可以创造任意数目的【陷阱】和死胡同，迪撒斯特又可以无视这一切从最短的路径冲来，那也许就真的没有希望了。简直就好像在一座神可以随意打造建筑物和死胡同，同时还要被一架可以无视地图的直升机追赶的城市中逃命一样。

    但贝亚特莉切真的能允许她自说自话吗？

    对方可是个为了一己私欲就亵渎死亡，践踏了【伊比利亚兽人】的力量的人渣。

    『没用的。你不都已经收集了很多与【迷宫】有关的情报了吗？比如说，这些占地面积明显要比这座岛更大的阶层并不是跟海底隧道连接这么简单，里面的人其实是在地下空间里不断传送，实际构造其实和地图完全不同，自己却浑然不知的假说。』

    “你什么意思……？”

    『我就告诉你答案吧。只要干涉【迷宫】的结构，还能做到这种事情。』

    既然【贤者】可以自由干预大小不一的房间，还有阶梯，电梯，【机关】，【陷阱】和【财宝】的排列。

    那如果【迷宫】真的有这么一个东西，那它在【贤者】的掌控之下也是理所当然的吧。

    那就是。

    透明的的【传送陷阱墙】。

    就在贝亚特莉切将这个可能性转换为想法时，她眼前的景色就改变了。

    8

    那副头戴一顶镶着硕大红色宝石的牛仔帽的骨架――【白骨骇浪】突然抬头望向天际，以不悦的语调开口道。

    “……开始了啊。可我却哪边都不能帮。”

    “怎么了啊，大叔？”

    一个小光点正在他旁边翻飞着。是爱丽丝，那个穿着雪青色连衣裙，绑着糖果包装纸一样的短双马尾的【妖精】。不过【白骨骇浪】无暇去回答她。他将大量的骨头和黑炭磨成粉末，塞进一根木管里后用打火石点着了它。

    轰！！随着响亮的爆炸声，空中的爱丽丝险些就被翻了个头朝下。

    “你、你干什么啊……”

    【白骨骇浪】并没有理会泪眼汪汪的爱丽丝。他就这么注视着天空，眼看着奶白色的烟雾就像蝴蝶一样飘散开来，他的声音是无比的苦涩。

    “快注意到啊，布布……真是的，我就是改不掉这个站在弱者那边的坏习惯。明明无论我选择哪一边，他们也不会得救的啊。”

    9

    少女的身心都没有发生变化。她并没有体会到漂浮或是加速的感觉。正因如此，看到眼前的景色突然改变的贝亚特莉切才会这么的一头雾水。

    如果【迷宫】的过道上暗中设置了这种东西，也难怪没人能发现了。更别说【迷宫】的每一层都由一种风格的走廊和房间构成的。本以为自己刚走过一条很长的过道，但说不定自己其实已经被传送到世界另一面的一条完全不同的过道去了。

    然而这一回，贝亚特莉切被传送到的地方并不是同一阶层的某处，甚至根本不是【迷宫】里面。

    “这是……！？”

    自己正处于高空。古朗兹尼尔的东北部有几座水源山脉，还有一连串位于比山峰还要更高处的浮空岛。最大的有货车的车斗那么大，最小的就只有能用双手抱起来的石块那么大，所有的小岛都像小行星带一样聚集在一起。

    贝亚特莉切一行人被传送到了位于最顶端的小岛上。虽然不清楚这个地方怎么会有水，但就是有清水从喷泉中涌出，从浮空岛落下，像阿弥陀签或者竞赛对阵表一样碰到下方不同的岛屿和石块后产生分支，然后一直垂直落向地面。最终，这股清水会落到水源山脉的尖峰上，化为润湿大地的河流。

    “【原初的水源】……为什么偏偏是这里……”

    “好像没时间去细想了。呜、呜哇啊！！”

    一阵风压袭向众人。贝亚特莉切从本能上认识到有东西正切开空气，朝这边飞来。

    阿梅丽娜将铁棍【兵辉】投入水源中，将它迅速变成了一艘钢铁小船。

    “上来！想活命的话就别问那么多，马上行动！！”

    阿梅丽娜跳上去后，贝亚特莉切以及一手抱着不知所措的菲莉尼昂的腰的布布也跟了上去。

    当那具尸身肉体裂开空气现身时，他手上的五米长铁刀也发出了横向的闪光。要是再慢个三秒，少女们的脖子和布布的胸膛就会被直升机旋翼一般的攻击给切开。

    “阿梅丽娜，这是什么！？”

    “我的【兵辉】基本上可以转变为任何钝器，我刚想起来其中一种是魔女狩猎中使用的玩具。这是一种让拘束起来的受害人仰卧着，然后将用铁链或绳子固定起来的铁船逐渐压到他身上的残忍拷问方式。现在就别管了，不闭嘴的话小心因为冲击而咬到舌头！！”

    “诶？呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”

    让菲莉尼昂尖叫起来的是一股推挤着众人的腹部的浮空感。

    也就是说……

    “要掉下去了……！？”

    贝亚特莉切短促地喊了一声后，小小的铁船迎来了沉重的冲击。因为瀑布在小岛之间落下时会像阿弥陀签或者竞赛对阵表一样产生分支。虽然每一段的下落只有数米高，但着陆时的冲击实在无法计量。

    “布布，能不能靠你的【兵辉】抵达河流的底部？可以的话就你来掌舵！就这么顺流而下的话都不知道能撑多久。搞不好会飘到下方没有浮空岛的分支上，然后就要坠落一千多米摔到山顶上了！！”

    布布立刻跑到了船的后方，将那根圆木或钢筋似的棍棒刺入水中。没时间慢慢等了。现在能维持横向移动的时间不超过十秒。最接近的山顶在下方一千米处。现在的行为与其说是划船到下游，不如说是跳小崖。

    （世上最快的水滑梯好像是在80度的坡度上抵达近乎时速两百公里来着？）

    比起这个，世界再一次震动了。

    迪撒斯特毫不犹豫地从高层一跃而下，他的体重让小小的浮空岛战栗了。

    他一言不发。实际上他能不能独立思考都不好说。只知道他追到了河上来，然后机械式地举起了长长的铁刀。这股急流足以淹没贝亚特莉切一行人，但对于五米高的迪撒斯特来说只是齐腰深。他追赶着众人，发动了攻势。

    现在一行人已经位于他的杀伤范围内了。要是他趁着所有人挤在船上时挥下铁刀，至少会有一个人连着小船被一分为二，剩下的人则会落入水中。那样谁也活不成。

    贝亚特莉切短暂地看了一眼那个和布布长得如此相似的存在。她回想起当当初获知村落遇袭时的愤怒。

    但她还是举起了西洋剑。

    她刺出了剑尖，大喊一声。

    “【粘炎】（Napalm Fire）！！”

    好几枚光球随之射出。每一个都是足球大小的可燃物，会以低速持续跟踪敌人，在命中时溅出燃烧瓶或是石脑油那样的粘稠火焰。这招通常会扮演猎犬的角色，在它扰乱敌人的期间用别的【魔法】完成最终一击。但在近距离像霰弹枪一样一连发射好几枚的话，就可以大幅提升它的威力。

    然而没有人能得知这招的实际效果。

    即将从下一道瀑布落下的铁船已经开始倾斜了。贝亚特莉切和迪撒斯特的攻击都偏离了目标，完全打空了。

    “啊。”

    但即便如此，【剑圣女】依然是凭着自己的意志发起了攻击。她已经不再是透过触发【陷阱】来发动间接性的攻击了。

    她亲手朝着或许曾经是布布的朋友或是家人的对象发动了攻击。

    “啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！”

    伴随着喊叫声，贝亚特莉切搭乘的铁船开始了坠落。

    10

    “爱丽丝――！！”

    “干嘛啦――！？”

    森林中传出了这样的叫声。

    只有手掌大小，名为梅丽狄安娜和爱丽丝的【妖精】姐妹正在离地不远的高度展开追逐。虽然乍一看是令人莞尔的一幕，可【妖精】是处于食物链底端的种族，因此一旦脱离群体采取引人注目的行动都会有生命危险。

    “你又翘了报答布布先生的工作对不对……！听好了，爱丽丝，我们一定要在布布先生外出的时候打磨窗户，把地板和墙壁擦得干干净净才行。”

    “没有啊，我才没有出去玩！我正在认真做把姐姐从布布先生那个姐姐小偷手中夺回来的重要任务……”

    “爱丽丝！还有，我都已经听那个骨头人说过了，布布先生不是把你从【地蜘蛛】的魔爪中救了回来吗！”

    “咕……那、那个可恶的大叔。净说些多余的话……”

    “我们【妖精】这个种族一定要忠诚于这个恩与仇的世界观。乖，我们回去吧。房子越是坚固就越难修理。想要长久维持下去的话，日常维护是必要事项……”

    “呜呜！！我不要！！道理我都懂，但我就是不喜欢他霸占姐姐！！”

    “你这个……”

    梅丽狄安娜的太阳穴罕见地抽了一下。

    “不听话的孩子就要来一发【树洞蜜糖】！！”

    “呜哦！？”

    随着啪嗒的一声。姐姐将一根勺子插入别在腰间的罐子中，然后甩了妹妹一脸。乍一看像个半透明黄色球体的东西命中目标后炸了开来，变成了一股黏糊糊的胶状物。不知是因为投射的速度还是粘度的关系，即使是液体但力度却出奇地大。

    越是想把它弄下来，蜜糖就越是缠住她的脸和身体，雪青色【妖精】那四片薄薄的翅膀变得沉重，失去了自由。在空中摇摇欲坠的爱丽丝在附近一片大叶子上展开了迫降。

    “啊、啊呜……好过分……”

    梅丽狄安娜轻轻降落到同一片叶子上，然后哼了一声。

    “爱丽丝。我都跟你说过多少次不听话的孩子会有什么下场了吧？全身都会被大量的【树洞蜜糖】埋起来，直到动不了为止。违抗【妖精】的规则会有很可怕的下场。你准备好接受这种惩罚了吗？”

    “呜呜……”

    看到姐姐将勺子插回腰间的罐子里后，爱丽丝沉默了。

    ……片刻之后。

    “姐姐你脑子不对劲吧……你一定是想用蜜糖把我裹起来，让布布先生把我当糖果一样舔干净！姐姐无论是睡觉还是清醒都总是想着讨好布布先生！！”

    “诶？”

    梅丽狄安娜一下就满脸通红。

    “爱、爱丽丝你真是的，最近想象力也太丰富了吧！那、那啥，虽然咱们【妖精】很擅长【手工】活，所以准确地绘出脑中的图形是很重要的事情，可是全身浸满蜜糖让布布先生的大舌头舔干净吗？这样啊这样啊。不错。嗯，真不错。当、当然我的意思只有这样会让布布先生高兴，这才是最重要的。诶嘿嘿嘿嘿……”

    “……”

    爱丽丝逐渐将黏糊糊的身体从叶子上拔起，然后在双手抱脸扭扭捏捏的梅丽狄安娜姐姐面前挥动着小手。没有得到回应后，爱丽丝的手伸向了梅丽狄安娜腰间的罐子中露出的勺子。

    她在丹田聚气，用全身的力气喊道。

    “坏孩子就要吃【树洞蜜糖】！！”

    “呜噗！？”

    清脆的啪嗒声在梅丽狄安娜的脸上炸裂开来。

    即使只是液体，在这样的速度下也拥有不容轻视的力度。

    11

    基本以纵向为主的追逐战依然持续着。布布一行人的小船不断地在瀑布与瀑布之间坠落，但踏入河水中的迪撒斯特正踩着河床前进而没有潜水游泳。虽然强行趟水的他陷入了不利的位置，但布布他们依然没办法把他甩开。在后方的迪撒斯特一直与众人保持着7-8米的距离。这就足以给人一股只要他伸出手就能抓起整艘铁船挥舞起来的错觉了。

    “贝亚特莉切，把旁边的浮木和突起的岩石处理掉！”

    “交给我吧，阿梅丽娜！！”

    铁船上的【剑圣女】挥起火焰西洋剑，引爆了周边的障碍物。但此举并不是为了疏通道路，而是在收集装备。阿梅丽娜抓住了在空中飞舞的几根铅笔大小的碎片。

    “好，接下来就看你发挥了！！”

    话音刚落，火焰和投射物就划破了空气。虽然阿梅丽娜的【兵辉】变成了小船，但她也不是手无寸铁的状态。她还能使用【比率】系装备提供的肌肉力量，她擅长的打击系攻击也并非限定于抓住什么东西抡起来。其中还有很多是投射的武器，诸如回力标，套牛绳和飞斧之类的。

    （可怕的是那家伙的厚皮能够弹开贝亚特莉切的火焰。他跟布布不一样，不存在疼痛或恐惧感。那就是说唯一的选择就是用刀子割开他的皮肤，然后从内部加热！！）

    火焰漩涡与石刃正双管齐下。

    然而迪撒斯特依旧保持着追赶的势头。他故意让难以躲闪的粘稠火焰命中自己，靠硬皮弹开，然后用铁刀准确地仅将尖锐的投射物击落。霎时间火花飞溅。

    “那家伙不仅仅是在预判我们的攻击时机。即使在这个速度下，他都能判断攻击的种类然后逐一应对吗！？简直――”

    【殴僧侣】那惊讶的声音被打断了。

    咚！随着轻微的声音，阿梅丽娜的胸口中央绽放了一朵暗红色的鲜花。原因是她本人投出的其中一枚石刃。迪撒斯特并不是在胡乱隔开攻击。他还调整了每一击的角度和速度，并准确地将其弹了回去。

    “咕……咳……？”

    “阿梅丽娜！？啊啊，真拿你没办法！！”

    眼看着【殴僧侣】咳血倒下，之前还双手抱头缩成一团的非战斗人员菲莉尼昂立刻拿出了一小瓶回复药。

    而迪撒斯特的凶猛攻势还没有结束。

    “！！”

    布布突然将用来掌舵的巨大【兵辉】拉了起来。紧接着，远处的迪撒斯特放出了一记横向斩击。他明明够不着目标。这应该是没有意义的攻击。然而布布的手中却爆发了沉重的金属打击声。银红色头发的少女睁圆了双眼。

    （是把什么东西弹了过来吗？但到底是什么？）

    “Boo！！贝亚特莉切，趴下！！”

    每当迪撒斯特挥动铁刀，手握【兵辉】采取防御姿势的布布就险些被击倒在地。同时还会爆出一阵白色的飞沫。然后【剑圣女】终于理解了是怎么回事。

    一直在齐腰深的河水中跑动的迪撒斯特的身体已经湿透了。他手上的铁刀自然也是如此。水正沿着那把武器的侧面流淌。

    “那把无影刀……是水？他只要全力挥动铁刀，就能放出工业切割机那样的横向水线来切断周围的东西！？这也是他切开整个【迷宫】阶层的招数吗！？”

    失去舵手的小船掉下了瀑布。

    迪撒斯特已经能强行用打击兵器来切割，现在还能这样。他的力量已经抵达了足以颠覆某些基本常识的地步了。就像集中于一个点上的坦克炮台，他大概能将装甲溶解以切开，而不是把它打碎。

    “咳咳！呃，刚才那是什么鬼……？”

    “啊，太好了。阿梅丽娜你醒了啊。等等……呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”

    正在提供百合味浓烈的膝枕服务，充当着白衣天使的眼镜少女发出了尖叫。

    “前面……看前面！船要……这……这是！？”

    她的思维太过破碎，难以理解，但因为布布从舵手转到了防御的岗位，铁船已经完全任由急流摆布了。要是在这场阿弥陀签中选择了错误的道路，说不定就会垂直下落好几百米。

    还在面对身后的迪撒斯特的贝亚特莉切立刻转身，望向了前方的路。

    “啊。”

    “没有更多浮空岛了，这要怎么办！？”

    随着泪眼汪汪的【白魔女】的叫声，铁船的底部撞上了一座雪白的山峰。由于瀑布赋予了众人近乎自由落体的速度，因此迪撒斯特没能追上来。虽然山上的河水会很急，但下流处的安稳水流的速度不够。铁船会成为众人的棺材。

    然后，意料之外的情况出现了。

    小船在山峰上的瀑布集水区弹了一下，过大的势能使其冲出了水面。众人开始沿着雪白的山坡滑下。速度很快就提了上去。包括特大号的布布在内，船上一共有四个人，再加上铁船的重量本身，这架重磅雪橇一下就开始破风前进。现在的速度几乎有从瀑布上坠落时的两倍。

    “呀、哇、哇哇哇！？这、这风！！坐在新干线上面就是这种感觉吗！？”

    “Boo。这样的话……”

    铁船里位于尾部的布布再次站了起来，恢复了平衡。然后他将那根既像圆木又像钢筋的【兵辉】刺入迅速掠过的积雪中。他一边像滑雪橇一样转移重心，一边用武器推动地面，为雪橇那杂乱的前进路径送去了确切的意志。

    而迪撒斯特并没有浪费时间。

    “那是……什么啊？”

    阿梅丽娜一手按着依然感觉不对劲的胸口一边回头望去，然后她语塞了。

    那家伙来了。迪撒斯特追上来了。他将双脚细密地收到身体下方，以滑雪下山似的方式追了过来。

    但是单靠他的双脚应该是办不到这种是的。迪撒斯特得有滑雪板一样的东西。而那东西至少要比他的脚长三倍。

    【剑圣女】只能想到一个可能性。

    “他把湿透的双脚冻住了！？因为不是活人就能做到这种地步吗！？”

    贝亚特莉切正宣泄着这片景象是多么的不可理喻，但还不仅如此。迪撒斯特正以压扁的S字形路径左右往返着。可他并没有失控。就跟布布做的差不多，他在滑行的同时还将巨大的铁刀插入到深深的积雪中。

    其后果是什么？

    积雪的山坡本身都被切开，失去了地基，然后一股脑地倾泻而下。

    “噫、噫噫！？噫――――――！！什么跟什么啊啊啊啊啊！？”

    在身后引起一片100多米宽的雪崩后，迪撒斯特将铁刀从积雪中拔出，再一次展开了直接追杀。他的身后就好像拖着一片极限的墙壁。大概是因为本人已经死了所以不在乎，但其他人若是被这么凶残的东西卷进去就肯定会全灭了。

    “不妙啊。他的速度更快！”

    “这得有F1赛车的规格吧！？那怪物的引擎里到底装了几个气缸！？”

    “！！”

    贝亚特莉切立刻用西洋剑投出火焰。虽然她不认为这样就能打倒迪撒斯特，但如果能融化两人之间的积雪路径，那就可以减慢他的速度了。

    迪撒斯特立刻作出急转弯，然后采取了跟铁船平行的路径滑下了陡坡。而贝亚特莉切则持续着干扰战术，发射更多的火焰炸飞迪撒斯特路径上的积雪。

    然后迪撒斯特缓慢地横向挥了一下铁刀。【剑圣女】引爆并融化积雪后产生的水滴附在了那把无刃的刀上面。

    “不妙……”

    迪撒斯特反手一刀，然后一束超高速水刀就切开了世界。布布再一次停下了掌舵的工作，勉强用圆木似的【兵辉】挡了下来。承受了冲击的布布整个人往后弯腰，险些令摇摇欲坠的铁船整个侧翻。

    “贝亚特莉切，不能融化积雪了！啊啊真是的！要是我能用钝器的话，就能在不融化积雪块的前提把它给砸碎了！！”

    “以他的速度来看，恐怕连积雪和沙子也能化为刀刃的！”

    “先、先别管了，我们要往哪去啊！？这个坡道可不会永远持续下去的！！”

    一行人能落在积雪的山坡上算是走运了，可一旦积雪和坡道都消失的话就没有办法了。逃跑时的情况就已经够糟糕的了，一旦真的被迪撒斯特追上那后果可是不堪设想。

    由于体重的极端差距，布布必须得担任铁船的舵手。他一边警惕地举起【兵辉】一边回答道。

    “找个没有生物的地方。”

    “呃，在这片一年到头都是积雪的地方应该也没有多少生物吧……”

    “不是这里……如果那家伙说的没错，这座山上应该有一片红红的，软绵绵的地方！！”

    “？”

    现在没时间慢慢思考了。布布一行人和迪撒斯特冲进了一座高大的针叶林中。双方的速度竞赛现在还加入了回转滑雪环节，必须作出很小的回避动作，同时将速度的损失压缩到最小才行。

    “呀啊啊啊啊啊！哇啊啊啊啊！呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

    一把鼻涕一把泪的眼镜少女正喊个不停。虽然贝亚特莉切不是不能理解她的感受，但耳朵实在受不了了。她真心希望菲莉尼昂能赶紧展开一段幸福美满的恋情。

    跟众人保持平行的迪撒斯特冲下了山坡，但他完全没有要撞上树木的意思。他不停地左右跳动闪躲粗厚的树桩，一边寻找着最佳的攻击位置。

    “不妙。有这么浓密的树叶就说明高度在下降。积雪快要没了吧！？”

    “先别说积雪，要是这些树上有果实，他用铁刀砍一下就能获得需要的水分。小心刚才的水刀！！”

    贝亚特莉切激励着伙伴们，但情况已经是强弩之末。跟之前的情况不同，现在布布必须不断地在这次回转滑雪中调整路线来闪开树木。他的【兵辉】正浅浅地插入雪地里，没办法用来防御攻击。菲莉尼昂和阿梅丽娜也因为各种因素没法加入战斗，所以能抵挡水刀的就只有贝亚特莉切一个人了。

    她办得到吗？

    没有布布的支援，她真的能守住所有人吗？【剑圣女】咽了一下，然后迪撒斯特终于采取了行动。他挥起巨大的铁刀，粗暴地扫荡着树枝。

    树叶上面会有水分不假，但别说喉咙，那一丁点的水连舌尖都润不湿。

    即便如此，要是水分附到了他的刀上……

    （要来了！！！！！！）

    【剑圣女】咬紧牙关，水平架起西洋剑，摆出了不存在于实际剑技中的施法姿势。

    背对着她的布布低声说道。

    “Boo。咱们终于到了，【斯特莉欧娜】。”

    他念出了一个意想不到的名字，然而全员都发现针叶林变得宽敞了起来。不对，是因为他们离开了植物能够生长的环境。前方有什么在等待？即使周边的积雪表示这里应该会被冻住，那股暗红色的东西依然散发着奇怪的气味，就像魔女的大锅一样冒着粘稠的泡泡。这个奇异之处有一片小湖泊那么大，然后贝亚特莉切说出了名字。

    “剧毒……沼泽！？”

    平行奔跑着的布布一行人和迪撒斯特同时闯入了那片暗红色的地狱。

    12

    “啊啊……”

    那瘦小的身体被树叶泳装似的大型热带叶裹住，【斯特莉欧娜】继续享用着布布家的桑拿。她又跳回到高大如墙壁一般的长椅上。因为布布没有锁门的习惯，所以钥匙就交到了她手上，简直让人搞不清谁才是房子的真正主人。不过因为布布只裹着一条没有口袋的兜裆布，如果把钥匙交给他，肯定会被他落在山上某处的。

    “唉呀，真是快活。工作干完后泡的桑拿真是最棒的。希望布布看到那些奶白色的烟火后会注意到【母胎之瓮】吧。说起来，我生前长得还蛮结实的，每次浑身大汗老婆就有意见，所以我很久都没做过这种事情了。”

    “你这把骨头能不能别擅自闯进来吹老婆啊。你这人还真是完全没变。还是当别人的话作耳边风。而且你个【骷髅】泡桑拿又有什么用？”

    “你够了。把我第一次迷倒老婆的约会地点变成毒沼泽的人可是你。那要怎么办啊？【千龙】的妈妈可还在最深处沉眠着哦？”

    “唔。确实，那是老身不好。可我不又认识你老婆。”

    坐在长椅上，脸蛋被蒸成红色的妖精女王轻声说道。

    “……虽然当时是气昏了头，但也真的不应该给那片生命之泉盖一层剧毒上去。果然还是得多加小心才行。”

    13

    乘在铁船上的布布一行人以及踩着冰滑雪板的迪撒斯特都冲到了暗红色的毒沼泽上。他们完全没有理会从身后扑来的雪崩，因为在它接触到毒沼泽的一瞬间，那面白色的墙壁就被吞噬殆尽了。

    就连强如【伊比利亚兽人】的躯体也没办法从【斯特莉欧娜】特制的那潭毒素中存活。少女们更是会被瞬杀。就连【比率】系提供的支援也不会有什么作用。

    但与此同时，铁船和冰滑雪板也不会轻易沉没。至少，在这个速度下是不会。布布一行人和迪撒斯特的路径一直保持着平行，双方就像小孩子比谁的石块能在水面上跳更远一样不断地在水面弹跳着。维持这个势头的话，就可以抵达这片地狱的对岸了。

    但绝不能让这种事情发生。

    布布大喊道。

    “贝亚特莉切！”

    “……好！！”

    【剑圣女】再次挥起西洋剑。这并非不经头脑的防御，而是为了发动确实的攻击。迪撒斯特也准备用沾上了树木的水分的铁刀发起攻击。

    火与水。

    两股奔流于暗红色的沼泽上喷射而出。

    因为双方都基本算是在水上弹跳，无法采取什么回避行动，因此要瞄准是很简单。而贝亚特莉切跟孤身一人的迪撒斯特不同，她身边有着同伴。

    因此哪怕双方的攻击都命中，也不会两败俱伤。

    在全力攻击的贝亚特莉切身边，布布用巨大的【兵辉】挡下了水刀，保护了她。与此同时，火焰攻击着实命中了迪撒斯特。

    虽然他可以靠粗厚的表皮弹开火焰，但现在重点并不是能造成多大伤害。只要他受到冲击的影响，在水上弹跳的他就会失去平衡。

    一股暗红色的爆炸出现了。

    那是迪撒斯特的巨大身躯忘记了自己正在水面上奔跑，然后一头撞进粘稠地狱的结果。在【迷宫】里的时候他曾被菲莉尼昂的失败药水击中过，看来那也发挥了一定的效果。而这是由【Break News】之一制造的毒素。他绝不可能毫发无伤。

    “……”

    “抓稳了，贝亚特莉切！还有你们俩！！”

    铁船终于来到了毒沼泽的对岸。布布将粗大的【兵辉】深深地插入积雪中，充当着刹车。

    “哇哇。船底下有冒泡的声音！？快跳下去！”

    每个人都听从了菲莉尼昂的催促。【斯特莉欧娜】的毒素本来可以烧毁人的理性，但在这种浓度下，其作用貌似会发生改变。

    终于将【兵辉】从小船变回铁棍后，阿梅丽娜拜托了【剑圣女】用火焰对它进行了消毒。

    “如果那玩意连铁船都能融化，应该可以放心……”

    那句话没能说完。

    布布等人眼睁睁看着有什么东西从黏糊糊的，暗红色的剧毒沼泽中窜了出来。

    那是一条即使被腐蚀了一部分，却依然全心全意打算发动攻击的，极为粗壮的手臂。

    那层粗厚的皮肤之前还弹开了贝亚特莉切的火焰，那强壮的肌肉挥起铁刀时还能将水珠化为致命的武器，但在这么短的时间内就已经遭到腐蚀，变得千疮百孔，有好几处都已经露出了白骨。

    那个货真价实的灾厄继续前进着。

    他手上的铁刀已经几乎认不出原来的样子，头部和胸部一边腐蚀着，一边从暗红色的水中探出。他升到了陆地上。浑身散发着并非由单纯的热量造成的化学烟雾，迪撒斯特踉跄着回归了。

    “噫？呜呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？布、布布先生，贝亚特莉切，快！快想办法啊！！”

    一屁股坐在雪地上的菲莉尼昂尖叫着。阿梅丽娜举起了【兵辉】，然后发现铁棍上依然裹着那层危险的物质，不由得啧了啧舌头。

    但贝亚特莉切却不同。

    她看着那具也许曾经和布布一同欢笑过，一同流泪过的某人的恐怖尸骸，然后无力地放下了西洋剑的尖端。

    “布布……”

    “嗯。布布没事的，贝亚特莉切。”

    在生的布布面对着已死的迪撒斯特。

    “咱们做个了断吧。”

    “……”

    那也许只是个毫无意义的提案。那团蛋白质只知道顺从地执行自己收到的命令，哪怕他听得懂人话，恐怕也没有理性去理解话语背后的情感。

    “你们的灵魂都在这里。所以再也不需要感到孤独了。布布承诺，一定会把你们恢复原样。布布相信，大家都能再一次在村落里欢笑的。”

    “……”

    然而迪撒斯特真的稍微停止了行动。他的躯体逐渐旁旁边走去，同时将铁刀拖在地上。布布也如法炮制。在贝亚特莉切等人的注目下，两人的武器慢慢画出了一个大圈。

    完成了一圈后，两人都往圆环中踏出了一步。

    然后迪撒斯特慢慢将腐蚀了一半的铁刀垂直举起，就好像要把它贴在他那根崩裂的獠牙旁一样。这要说是格斗的姿势也过于无谓了。也许在【斯特莉欧娜】的毒素的影响下，驱动那具尸体的最佳程序已经暴走了。但不知为什么，贝亚特莉切觉得并不是这样。她并不想得出那个结论。

    这是那个遗失的村落的传统吗？

    布布也垂直举起了武器，轻轻触碰了一下他那根雄伟的獠牙的侧面。

    “以这根右牙为赌注。”

    “……”

    没有回应，但其中必定有其意义。

    对方承认了布布是一个强大的对手，他的那股矜持和尊严。

    遵从对决的传统，布布宣告了左右胜负的理由。

    “所以，你就在此收手。收手，然后安息吧！！”

    积雪在双方的特大脚板下炸开，布布和迪撒斯特一同往前冲去，准备于中心点交锋。战斗已经开始了。迪撒斯特吞吐着烟幕，以令人胆寒的速度挥起半腐蚀的铁刀，将溶解的钢铁化为无限延伸的刀刃一般。周围的树桩就像纸张一样被他轻易切开，但他没法击中布布。布布一边奔跑，一边用【兵辉】反复击落着对方的攻击。

    终于抵达了彼此的面前后，清算的时间到了。

    战斗就在两人画出的圈内进行。

    谁都不打算再作拖延、发展成持久战。

    对决就在一瞬间。

    迪撒斯特的铁刀已经受到毒素侵蚀，往时那么坚硬的刀身变得脆弱，开始了崩坏。然后布布的【兵辉】呼啸而过。迪撒斯特选择了机械式地抵挡这当头一棒，然而在接下来的那一刻，铁刀就被折断了。

    布布那一击的势头没有停下来。

    前方是对手那腐蚀到一半的脑袋。

    在最后关头，最后的【伊比利亚兽人】并没有闭上眼睛。他目睹了一切，体会到了手腕中的感觉。

    一阵闷声响起。

    迪撒斯特先是纹丝不动，然后渐渐地倒向了后方。

    再没有动作。

    什么也没有。

    “结、结束了吗……？”

    菲莉尼昂战战兢兢地挤出了声音。

    然而布布没有回答。

    他无声地俯视着倒下之后一动不动的迪撒斯特。结果已经不容置疑了。无论是作为生者亦或是死者的一员，那块肉体也再不会动了。

    “布布……”

    刚叫出声的贝亚特莉切没有说完。她终于发现布布在看迪撒斯特的哪个地方了。

    是他的兜裆布。乍一看，迪撒斯特好像跟布布一样单纯拿了块破布来裹住腰间，然而在其中一端有个奇怪的东西。

    是一块小猪头模样的贴花。

    难道那个肉块里面还残留着什么东西的痕迹？还是说生出了什么新事物？然而没有人能说得上来，因为任何可能存在过的东西都已经消失了。

    但要猜测还是可以的。

    迪撒斯特并不仅仅是单纯在服从外部的命令。他心中也许还存在着什么温暖的碎片，足以让他采取忽略逻辑和效率的行动。

    随着一声闷响……布布手中的【兵辉】掉到了地上。

    他现在知道答案了。

    他理解了自己的双手夺走的是什么东西。

    布布就像个孩子一样仰天大哭起来。他杀害了同胞。那道为了亲爱的人们而背负这种罪业后发出的恸哭。令所有听者都为之心碎。

    14

    她沸腾了。

    贝亚特莉切的脑海完全沸腾了。

    后果什么的已经被她抛在脑后。彼此的力量差距也无所谓。【剑圣女】的心中只有一件事：找那个践踏了【伊比利亚兽人】们的死，夺走了他们的尊严，让自己的好朋友哭成那个样子的罪魁祸首讨回公道。

    她孤身一人回到了【迷宫】。

    【贤者】会利用【传送陷阱墙】将贝亚特莉切一行人赶出【迷宫】的原因，恐怕是为了争取时间来清空自己的基地。放过这次机会就再也没办法找到她了。然后【贤者】会再一次从暗影中嘲讽众人。那就真的无计可施了。

    连会不会再次触发那无数【陷阱】的可能性都没有考虑过，贝亚特莉切就用火系【魔法】将暗门连同墙壁整个炸飞了。踏进去后，眼前就是那个一副幽禁公主模样的女人。那个大图书馆的主人依旧是身穿哥特萝莉礼裙，双手和一只脚被铐起来，脑袋被关在榨汁器中的状态。

    “哎呀，迪撒斯特输了吗？他性能那么好，这下子我会变得寂寞了呢。”

    “少在那扯淡了！！！！！！”

    “住手吧。我并不擅长用【魔法】直接战斗。”

    面对激昂的爆级战士，【贤者】的口气十分平静。

    “所以我才总是依赖更高难度的方法。”

    猛烈的攻势一下就展开了。

    伴随着清脆的声音，银枷锁和手臂上的金属带一下就解开了。

    黑色哥特萝莉裙的袖子和裙摆翻飞的瞬间，【贤者】的手中出现了几把小刀。但那不是用来刺人的。在落下的枷锁碰到地面的一瞬间，飞刀的根部就喷出了火焰，机械式侧翼在小小的刀颚上蠢动着，然后小刀就像飞蛇一样从多个角度朝贝亚特莉切发动追击。

    “铅笔火箭！？”

    那些是组装真火箭之前，作为概念验证而打造出来的迷你模型。即使只有铅笔大小也能用火药发射出去，在前端装上刀刃就能成为致命的武器。

    【艾尔基阿德】也曾使用过以火药为动力的枪械，然而跟这些模型展现的技术水平相比完全是云泥之别。贝亚特莉切完全想不出跟踪和制导演算究竟是通过什么进行的。

    然而【剑圣女】已经抵达了爆级，足以说出只有到达99级才是真的开始这句话。她不会被这种东西吓到。贝亚特莉切拔出西洋剑，准确地击落了那7根毒牙。然后她咆哮了。

    “【内燃】（Internal）！！”

    背后喷出了火翼后，她的身体一下就突破了大图书馆的空间。贝亚特莉切迅速冲到【贤者】面前，准备抹去那双只能散发憎恨的眼睛中露出的笑意。

    与此同时，身穿哥特萝莉裙，戴着榨汁器的女人完全不紧张。

    她冷静地挥起手，然后好几根由机关齿轮组成的长物就从裙子的内部炸裂而出。

    既不是棍棒也不是长枪。

    长长的金属柄的前端是一个大铁环，其近似于手铐的结构会利用弹簧来捕捉目标的胸部或是脖子，铁环内部还布满了小小的尖刺。都是以黑暗的中世纪牢狱中用来押送囚犯的，臭名昭著的捕人爪为基础的产物。

    脖子，胸部，右手，左腿。

    越来越多的铁环闭合着，困住了贝亚特莉切的身体的各个部位。但还没有结束。【贤者】并没有生擒囚犯的理由。

    一股静电般的危机感窜过了贝亚特莉切的脖子根。

    源头是布满了铁环内部的那些拇指大小的尖刺。

    所有的尖刺都即将利用火药的威力来摧毁被禁锢的血肉。

    这魔鬼般的武器会安全地捕捉目标，然后在对方无处可逃时从零距离发起攻击。此外，与【艾尔基阿德】的一战已经证明了贝亚特莉切被子弹打中也依然会受伤。

    “哦？”

    然而……

    即便如此……

    “我说过了，少在那扯淡。”

    浑身被高温包围的【剑圣女】毫发无伤。火药确实引爆了，然而铁刺子弹却没有射出。莫大的热量溶解了金属的表面，将其和捕人爪本身融合到了一起。

    不，还不仅如此。

    束缚着贝亚特莉切的捕人爪全都被溶解，然后炸飞了。重获自由后，贝亚特莉切用空着的左手用力抓住了【贤者】的领子。

    即使布料被烧黑，【贤者】的表情依旧没有改变。就好像哪怕世界迎来终结，这个人的眉头都不会动一下似的。

    “你生气了吗？”

    “明明被称作【贤者】可是脑子却不怎么好使啊……这除了怒火以外还能是什么？”

    “但你依然没有接受即使被剥去血肉，也仍依恋着这个世界的那堆善良的骨头给你的建议。他不是说过揭开我的面目只会给你带来不幸吗？”

    贝亚特莉切的怒气又提升了一档。

    少女加大了抓住【贤者】领子的那只手的火力。猛烈的热量烧毁了【贤者】的哥特萝莉裙。简直就是烤活人。真要说，这已经足以把那副银脚镣和她脑袋上的榨汁器给炸飞。【剑圣女】对里面那个人类的下场毫不关心。

    没错。

    除非【贤者】拥有百分百的【火系抗性】，那她就应该一边发出痛苦的尖叫一边挣扎才对。然而……

    “什……？”

    “我已经警告过你了。一而再，再而三。但你还是作出了这个决定，因此这份责任将完全由你来背负。”

    【贤者】毫发无伤。

    简直就跟散发着光辉似的无伤。

    礼裙和头上的榨汁器都化为了无数的火星，接着露出来的是一头银红色的飘逸长发，蓝色的眼睛和白皙的皮肤。她穿着就像是裁剪过的铠甲似的迷你裙和轻甲套装。那个散发着红光的女人身上唯一的怪异之处在于她别在右腰的【兵辉】。其原型应该是单手剑，但那是由大量被折断、粉碎、摧毁的【兵辉】聚集起来后强行拼成那个样子的。明明是完全的无机物，但贝亚特莉切看到它之后产生的恐怖和反胃感，甚至比见识到由【伊比利亚兽人】们的尸体组成的怪兽的时候还要强烈。

    有这么一条规矩。人类不能够长期在古朗兹尼尔逗留。而他们必须要有【兵辉】来通过【传送门】进行【登出】。

    换言之，要是她收集了这么多毁坏的武器……

    “你说这些是谁的东西呢？不，该说是谁回不去了呢？”

    “……”

    简直就像将人剥皮后收藏起来一样。她的双眼散发着耀眼的光芒，一边吐出无比疯狂的字句。

    “我有说过不擅长用【魔法】直接战斗吧？”

    对方比自己稍高，眼中那妖艳的光芒也更加强烈，与年轻的少女时期相比，那副肢体也变得更加性感成熟了。

    “那是因为我一不小心就有可能会摧毁对手。可既然你这么坚持，那我也不客气了。”

    总的来说。

    站在【剑圣女】贝亚特莉切面前的【贤者】，她是……

    “……我……？”

    长寿的【皇家精灵】西比尔酱的直播新闻报道☆

    击破报告。我在森林里建了墓碑。

    今天，我来到了【斯特莉欧娜】造成的剧毒沼泽。我确认到了暂定代号・迪撒斯特被击毁。虽然他只是个拼凑的人偶，咱们也已经得出他无法通往复活【伊比利亚兽人】们的道路的结论……但还是有点伤感啊。

    虽然在我们能断定他心中的东西是什么前就失去了他是很可惜，但先不管这个，守门人迪撒斯特被击败就意味着通往【迷宫】基地的路径也被打通了。她要来了。怎么处理就交给你来决定，但如果要下手就做得彻底一点。不要被多余的感情影响了。

    我会处理迪撒斯特的残骸。消毒过后……有了。就把他埋在村落以前的位置怎么样？

    好了，这次的直播报道就到此结束吧。

    ……虽然原本是挑战【迷宫】时丢了性命的人类之一的所有物，不过被你回收然后修复的这件【兵辉】还挺有意思的。虽然我身为高贵的【皇家精灵】，无论怎么做都没办法使出人类的【魔法】，但能做这些直播还是挺开心的。

第三卷 终章

    布布跑遍了整座山。

    贝亚特莉切一个人走掉了。虽然他很快就反应了过来，但已经太迟了。他跑啊，跑啊，但依然完全找不到她。

    把能想到的地方都检查过一遍后，布布终于来到了【迷宫】的入口。

    【伊比利亚兽人】以及古朗兹尼尔的其他【亚人】们平时连接近这个地方都不愿意。如果不是贝亚特莉切她们拜托他，连布布都不会和这个又深又黑的大洞扯上关系。

    “咕嘟。”

    然而他还是再次往里面踏出一步。

    为了确认重要之人的安危，布布打破了禁忌，一个人走进了【迷宫】。

    就在那之前……

    “布……布……？”

    “贝亚特莉切！！！？？？”

    “……哈哈。我这个样子很难看吧？”

    从深渊回归的【剑圣女】被打得落花流水。那个平时就好像姐姐一样，从前方一两步的地方泰然自若地守望着自己的强者，现在看起来却无比的脆弱。她的铠甲被打碎，浑身都布满了伤痕和淤青，额头的血液流进了其中一只不知为何睁不开的眼睛中。她一瘸一拐地前进着，一边拿惯用手小心翼翼地按着肋骨。

    肯定是因为看见了熟人的关系，她一下就放松了下来。

    眼看着贝亚特莉切就要往前倒去，布布一边小心不让那双过于庞大的手把她弄伤，一边将她接在手中。

    “抱歉。抱歉啊，布布……”

    “……发生什么了？”

    “我没办法成为你的搭档。不对，我从一开始，就没有那个资格……”

    “到底发生什么了，贝亚特莉切！？”

    少女没有回答他的喊叫。

    最强的【剑圣女】在那个重要之人的怀抱中晕了过去。

    与【贤者】进行的战斗简直就是一场灾难。贝亚特莉切只是想着忍耐而不是正面对抗。可实际上还是命悬一线。

    贝亚特莉切的【剑圣女】是一个让她单人处理攻击，放手，恢复和支援的稀有【职业】。要是利用有限的【经验值】进行全方位发展，就会变成没有任何突出之处的万能好手，于是她就将注目点缩小到火系上，习得了所有的火系【魔法】。那本应是通往最大成功的捷径。

    然而……

    “呵。”

    解开了所有的束缚后，【贤者】浅浅一笑，用左手拔出了由大量毁坏的【兵辉】的残骸拼凑而成的剑。然后世界就疯狂绽放了无可计量的变数。有水系，有风系，有土系……还有贝亚特莉切擅长的火系。【贤者】那组成一个庞大集合体的【魔法】风暴吞没了一切。

    在她的剑尖画出一个大圆时，贝亚特莉切就已经被一百多发爆炸击中，被打飞到后方去了。

    “我是不是和【艾尔基阿德】一起袭击了【伊比利亚兽人】的村落？没错。我是不是把自己的【兵辉】交给了年幼的布布？没错。我是不是将多余的肉体容器收集起来，用来达成自己的目的？没错！可你什么都不知道！你连【伊比利亚兽人】的定义都一无所知！！”

    “！！！”

    【贤者】和自己长着同一张脸，使用着自己所不知道的【魔法】，但贝亚特莉切没有退缩。她的铁靴的鞋跟在地板上摩擦着，她架起西洋剑，想要逃出那堆将她无力地推开的爆炸。

    “【伊比利亚兽人】原本并非是人身猪脸的怪物。”

    【剑圣女】射出了无数的火焰，但连一发都没有命中【贤者】。不仅如此，贝亚特莉切还把火焰当作起点，时而利用极端温差来震荡空气、制造真空刀，时而将灰烬和烟雾的颗粒摩擦到一起制造雷电。然而几乎都没有任何成效。

    （难道不仅仅是【火系抗性】？连风系和水系都完全掌握了吗！？）

    “兽人原本就是一个没有确切形态的种族。他们会反复和各种动植物顺利地交配，其后代也继承了那些其他种族的长处。那些拥有超强的腕力和优秀的消化系统的猪脸巨人不过是在这个过程中抵达的结果。曾经，在抵达这个地步之前，他们貌似也有过在空中翱翔，在海中游弋的时代。要是他们继续和【精灵】或是【人鱼】交配，大概就会变成俊男美女。要是他们反复和人类交配，大概就会变成可以精通【魔法】的智慧种族了。”

    贝亚特莉切想要把那张喋喋不休的嘴巴给封起来。

    她想打断自说自话的【贤者】，让她舔地板去。

    面对咬紧牙关，发动着猛烈反击的贝亚特莉切，【贤者】左手的【兵辉】却以两三倍的势头回敬着各种属性的光辉。

    “他们正是生物的顶点。也正因如此，他们被逼入了绝境。”

    赢不了。无论怎么做都赢不了。

    “【伊比利亚兽人】的身体会随同频繁的优化而发生剧烈的转变，但就像某种灾害一样，他们的血液会开始生锈，血管会开始崩溃。他们的长老直接向我提出了请求。无论接下来进化成什么，他们也与炸弹无异，所以他希望我能结果了他们所有人，除了没有出现这个障碍的迹象的布布！【伊比利亚兽人】可以和任何动植物交配，因此哪怕布布是唯一的幸存者，也可以再次振兴村落。但如果患病的村落依然存在，布布绝对会优先选择病变的族人。所以长老就拜托我，为了防止这种情况而把他们全杀了！！”

    终于。

    情况并没有任何好转，但贝亚特莉切终于感觉道自己抓住了什么东西。

    “所以你就动员了【艾尔基阿德】的士兵们，袭击了村落？”

    “没错。”

    “所以在袭击的那天，你只放过了小小的布布？”

    “没错！！”

    “要是你这样就真的满意的话，为什么还要数据化被你杀害的【伊比利亚兽人】们的灵魂？为什么要把他们交给布布！？事后又为什么要回收他们的尸体！？另外虽然没有直接关系，可你为什么又要打造【白骨骇浪】脑袋上的那颗贤者之石！？你就是对自己的所作所为感到不满，所以就什么方法都想试一遍对不对！？那你真的能站在布布面前对自己的所作所为感到自豪吗，【贤者】！！！？？？”

    “……”

    “这就足以让你住嘴的话，那我就已经得出答案了。既然你回答不了，那我来帮你。你这辈子都是失败的。所以那些【伊比利亚兽人】才会放弃治疗自己，让你去杀掉他们！！无论你有什么大义名分，你还怎么可能有脸说自己没有做错呢！？”

    有那么一瞬间，贝亚特莉切的火焰与【贤者】那千变万化的【魔法】持平了。不，还反过来压了回去。

    “好好解释你的所作所为，然后去跟布布道歉，【贤者】！！无论你怎么高谈阔论，你都休想逃脱这件事！！”

    “我也想……”

    【贤者】咬紧了牙关。

    “我也想救他们的。”

    “可你还是放弃了。无论你当时是怎么想的，你还是下手了。所以现实中才会有尸体堆积成山！”

    “可是……”

    都这种时候了，她还没说完？她还有什么想给自己辩白的借口？【剑圣女】感觉这一行为本身比实际的说辞要更加可耻，然而【贤者】接下来说的话把她打了个措手不及。

    “如果长老说服了你，不这样做古朗兹尼尔就会毁灭的话，你会怎么办？”

    “什么……？”

    “你说【伊比利亚兽人】为什么要冒险去反复吸收各种各样的动植物的长处？而且不仅仅是一个个体，为什么那股庞大的战力要组成村落……一个有组织的单位？那可不是在享乐。他们肩负着一个使命，一个存在理由。”

    贝亚特莉切的脑海几乎要变成空白，然而有一份情报却莫名地从中浮现。

    ……【伊比利亚兽人】并不乐于看到人类前往【迷宫】。

    “他们是守门人。”

    【贤者】道出了世界的残酷真相。

    “他们的存在，是为了全力阻止在【迷宫】的最深处沉眠的那东西上升至地面。当时长老他们正面临着灭族的危机，所以唯一的选择就是将一切托付给布布，让他重振村落！而且必须要赶在那个怪物觉醒，然后爬上来之前尽早完成！！”

    然后……

    “差不多可以了吧。”

    “基本完成了。”

    在通过秘密重塑【迷宫】一部分而组建的大图书馆的深处，响起了说话的声音。

    【贤者】身穿红色的铠甲。还有一个身穿袒露着从胸部到肚脐之间的苗条雪白胴体的绿色礼裙的，金发碧眼的【皇家精灵】。她们正在处理一些医疗设施，还有一张远比人用的要结实，要更大的验身桌。这些都不是电子机器，而是可能会被人摆在博物馆的金属制品，因此在某些人看来可能更接近于刑具吧。

    但除此以外，这里还有着别的东西。

    比如说，一份没人吃过后凉了的饭菜。里面有着明明没有任何营养价值，某人还是会不停地吃的，泡在酸奶中的【兔王】和【切片鱼】肉串。有一本用只有在古代壁画中看到的象形文字编写的，就好像巨大的绘本一样的东西。有一块用来打磨兽牙的粗糙但结实的布料，还有再强的野兽体臭也能瞬间消灭的特制【调合】除臭剂。

    那两人不断地处理着这些东西。

    越过了忍耐的界限后，【贤者】猛地将一瓶除臭剂摔到了墙上。

    刺耳的声音响起后，在美丽的脸庞上佩戴着头环的【皇家精灵】西比尔用双手塞住了长耳朵。在那片飘散而出的花香中，她以教训不听话的小孩子一样的语气开口道。

    “别这样，乱扔东西是不对的。”

    “不好意思。”

    “好了。迪撒斯特是不死系的，所以处理完毕后我们还要进行全身消毒。”

    “……你都一把年纪的人了，可千万别说想跟我一起泡澡。”

    “你和我我这个几乎不会衰老的长寿【皇家精灵】共事以来都不知道占了多少好处了。更何况你要是没有女仆就连早饭都不会做。可你却总是全身心地投入怎么做好吃的【伊比利亚兽人】料理的练习上。”

    “我早就还清你的人情了。”

    “那才是最麻烦的部分。你能修好捡回来的这东西，我是真的很感激。”

    苗条的精灵一边把玩着一把既像是弓又像法杖的奇怪武器，她的长耳朵抖动着。那是一根弯成新月形的粗大树枝，缠在上面的绿色藤蔓拉成了弓弦，在最顶端还镶着一颗眼珠一样的水晶。恐怕是某个古朗兹尼尔死去的人类的所有物吧。也就是【兵辉】。【贤者】把它修好后解开了ID认证锁，然后交给了【皇家精灵】。

    两人正泡在一个透明的浴缸中，里面充满了各种消毒液，比如高浓度医用酒精和氯水之类的东西。虽然不是电气浴，肩膀以下浸泡在水中的二人的皮肤却感到了一股刺痛。虽然她们裹着浴巾，但因为这是消毒浴，所以还是先忽视头发的保养，时不时一头扎入那缸痛苦的洗澡水中。

    “唉……”

    “别这样，要进来的话，至少也该放松全身泡一遍。”

    “你今天怎么抱怨个没停啊。”

    “呜、泡澡的时候脚别乱动。你在戳什么地方呢？话说，这池蛮恶心的消毒水都溅到浴缸外面了。”

    “管他那么多。反正今天都要离开这了。”

    短暂的沉默降临了。泡在那个跟烧杯一样标有刻度的玻璃浴缸中的两人，将全身托付给了那股就好像正被汽水攻击柔软肌肤每一寸的麻痹感。

    最终，苗条又白皙的【皇家精灵】再次开口了。她的声音十分严肃。

    “……果然还是要这样做啊？”

    “这地方的用途不过是收集失败的理论，从中逐渐接近成功的轮廓而已。不就是个回收设施，所以不是什么惨重的损失。”

    “可这大概是你待得最久的地方了。说不定比你在地球的时间还要长。”

    “……”

    “即便如此，你还是要舍弃它？”

    “对。”

    随着啪嗒的水花声，【贤者】将后脑勺靠在了透明浴缸的边上。她做了个深呼吸，丰满的胸膛随之起伏，然后仰望着那片高不可及的天花板。

    “我已经完成了对长老和其他【伊比利亚兽人】的义务。我为他们送去了死亡，将布布带到了新村落的起点上。嘻嘻。他也很顺利地跟女生们打成一片了呢……所以从现在起，我要做我自己想做的事情。要是布布已经创建了新的村落，就算我得意忘形把过去的【伊比利亚兽人】们带回来也不应该构成问题。要是这一次的他们是完全健康的，那就更没问题了。”

    “……这种行为有违生命伦理啊。不过，这话也许轮不到我这个拥有近乎无限寿命且无风险的【皇家精灵】来说就是了。”

    数据化的灵魂，【白骨骇浪】，迪撒斯特。【贤者】的实验确实有一股死灵术般的冒渎氛围，她也没法保证100%的成功率。真要说，她好像是在累积失败的过程中寻找着答案一样。

    “我实现长老他们的愿望时就已经舍弃了所有的伦理。为此我的双手沾满了鲜血。所有现在轮到他们实现我的私欲了。这就是我的看法。”

    “……你这人真是有毛病。无论起点是什么，到头来总是会走歪路邪道。”

    “哈哈。那家伙也是这么说的。”

    【贤者】打了个响指，然后整座图书馆都陷入了火海中。虽然两人就浸泡在极为易燃的医用酒精中，但她们完全不紧张。

    “永别了，我的失败作。”

    “既然要离开这里，下一个据点应该在什么地方？”

    “就选一个温暖，安静，食物又好吃的地方怎么样？”

    “这种天国似的乐园应该不可能吧。”

    注视着飘舞的火星的两人就像在看一群萤火虫在清澈的小溪上飞过一样。当然了，哪怕有一点火星落在浴缸中……不，哪怕只是触碰到肉眼看不见的挥发成分，就会当场爆发火柱。

    “下一次毁灭到来是什么时候？”

    “你们这些闲得很的精灵不是很擅长统计的吗，热爱预言的西比尔酱。再没有人会收集到比你更多的数据了。”

    “……根据【迷宫】的运转速度来看，赶得上吗？”

    “一定要想办法赶上。”

    【贤者】答了一句。然后她接着说道。

    “Ground’s Nir。地底深处的怪物。即使这个岛就是一个用无数的齿轮打造巨型灾厄的发条工厂，咱们也必须要持续磨炼，好让布布他们欢笑着活下去。”

    贝亚特莉切受到了重创，但正因如此才不能立刻执行【登出】把她送回地球。因为伤势会留下来。要是这些重伤在没有【比率】系的支援下裂开，还没等她接受现代医疗的恩惠，她就已经没命了。所以回去之前必须要用【魔法】治疗。

    “这边！在这边！”

    菲莉尼昂一开始还在犹豫，但和混入人类们当中的【斯特莉欧娜】商量过后，她最终选择了在布布的家治疗贝亚特莉切，而不是旅馆镇。最为最强的代表的爆级战士们通常都会和人结仇，因此最好还是别让其他人看见贝亚特莉切这么虚弱的状态。

    负责发号施令的果然还是擅长回复药的【白魔女】，布布和阿梅丽娜能做的也只有听从她的指示烧水或是帮贝亚特莉切擦汗。

    也许正是这种无力感促使阿梅丽娜开口道。

    “可是贝亚特莉切的说辞，是不是有点不对劲？”

    “你是说【传送门】不止可以穿越空间，还能穿越时间的可能性？先别说时间悖论的概念了，我连【传送门】的原理都不清楚，所以我也没办法下定论。”

    “不是这件事……是说这个长得和她一样，并自称是贝亚特莉切的第三者。但这里是古朗兹尼尔。先不管时间旅行这么脱线的东西，不是还有更加简单的解释吗？再说了，碰见过去的自己会引发矛盾吧？”

    “Boo。这是什么意思？虽然听起来很难懂，但只要是跟贝亚特莉切有关系，布布都想弄清楚。”

    “毕竟布布你是在这里出生的，所以可能没有马上反应过来，但我们在古朗兹尼尔时穿在身上的【比率】系【魔法】所赋予的外貌，跟现实世界中的外貌是不同的。”

    “请等一下，这么说即使碰上过去的自己也不用担心咯？”

    “要是那家伙一开始就知道贝亚特莉切，那就可以把自己的外貌调整成和她一样了。”

    阿梅丽娜正慎重地选择着措辞。

    “当然实际操作可没有那么简单。仅仅是选择和贝亚特莉切相同的装备是不够的。一个人在古朗兹尼尔的外貌是原本的外貌和身上的装备相结合后的产物。但是【贤者】精通一切【魔法】。她也许反复尝试过上亿甚至上兆种组合，最后获得了与贝亚特莉切无比相似，甚至让本人都吓一跳的外貌。”

    然而这种说法也没有根据。不过是另一个假说而已。即便是真的，【贤者】的动机也依然是个谜团。这样无法解释【贤者】为什么要在过去的某个时间点上将自己的外貌调整成贝亚特莉切的。

    布布等人低头望向了正在熟睡的贝亚特莉切。看着那个失去意识，只能一边委屈地翻来覆去，一边皱眉的虚弱少女，他低声问道。

    “……到底发生了什么啊，贝亚特莉切？”

第三卷 后记

    就是这样，这是第三卷。

    我是镰池和马。

    这次的整体主题是死灵术。因为摆弄灵魂使人复活这种事情会让‘只有一次的生命’的价值暴跌，并且会让战斗故事全无紧张感，所以是个很困难且伴随着风险的体裁。要是有人觉得先看第三卷就会毁了第二卷的感觉的话，那你就能明白我的意思了。

    自从第一卷开始，灵魂这个关键词就时不时地被提到，于是这次我就开始深挖这个题目了。

    个人认为这次最大的收获就是撕碎‘因为布布是唯一的幸存者，所以敌人绝不可能拥有【伊比利亚兽人】的力量’这一假设。

    ……如果要写RPG风格的幻想故事，果然还是要提及通过恢复魔法，或是在某设施中交钱这些只存在于这种文化中的独特救援方式，就能让人轻易起死回生所带来的扭曲吧。不过呢，也有一些是角色死了就不能复活的硬核游戏。

    跟追求打击的布布不同，我想通过让迪撒斯特‘使用平时不能切割的武器去切东西’来体现一种不可思议的浪漫感。就是用手刀劈开啤酒瓶，或者拿一张报纸切开石头那一类的感觉。为了表现他跟布布的不同之处，我就让他用钝器模仿直升机旋翼一样切割，或是用水刀来砍针叶林。

    阿梅丽娜在这一卷十分活跃。虽然她拥有着强大直爽的女性僧侣这一很美味的立场，但同时也是个会被更强大，更直爽的布布盖过风头的，有点不幸的副女主角。即使和布布同为物理系也肯定有着只有自己能做到的事，所以我不会输！我笔下的她就是这种感觉。而这一卷有很多这一类的描写。

    在三位少女中，阿梅丽娜最独特的性质应该就是无论是现实世界还是古朗兹尼尔，她都能大闹一番。第二章最后的那出突击戏码简直跟时代剧里对腐败官僚的大宅发起进攻一样。可能会有人觉得既然是时代剧，那她为什么不是拿刀呢？那是因为阿梅丽娜是警察，所以我就觉得她是用十手制服对方而不是用刀执行制裁的类型。

    我要感谢负责插画的真早先生，负责编辑的三木先生，小野寺先生和阿南先生。这一卷中的【白骨骇浪】和迪撒斯特这些和死灵术有关的东西，我想在克制猎奇程度的同时表现死灵术的存在感（呃，就跟欢乐一点的不死族差不多？），所以想必不是什么简单的差事。感谢你们再次奉陪我。

    我还要感谢各位读者。这样的阿梅丽娜怎么样！？那样的阿梅丽娜又怎么样！？这样一个在碰上麻烦的时候很可靠的大姐姐。我希望大家都能接受她。

    请容我在此搁笔。

    个人很喜欢在液氮浴中泡澡的【冰瀑姬】。

    镰池和马

第三卷 插图



第四卷 这就是训练日程！支线任务的接待柜台

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：Edster792

    图源：佚名

    润色：无敌王者大怪兽

    @魔禁汉化组出品

    “哎，布布，今天这是要上哪去啊？”

    在古朗兹尼尔这个人类花大概三天就能走一圈，很小但却充满了自然生态的岛屿中，一道铃铛似的可爱声音从更高层的岩石上响了起来。那人是妖精女王【斯特莉欧娜】。外表看起来就是个一头银色长发，白皙的皮肤和紫红色眼睛，大约十岁左右的少女。她身穿由黑色丝带和大花瓣饰物组成，外加一条迷你裙来增强礼裙氛围的丝带裙。且外她还会莫名地用不可一世的语气说话。总体来说就是一个失衡的存在，可她实际上是从‘拥有灵魂的矛盾’，‘仅仅是目击到就会引发爆炸新闻的混沌根源’这种描述中得名的【Break News】之一，哪怕是【千龙】，那条一千多米长的巨龙都毫不客气地称为末席的环境激变因子。

    台风登陆确实会造成问题，但如果永远也不刮过来，全国的水瓶也永远不会得到补充。火山爆发确实是灾难，但古老的火山灰会令土地变得肥沃。【Break News】则以一个生命体之力担当起这个职责。

    “Boo？”

    到头来，【斯特莉欧娜】依然是个可爱的美少女（←重点），她的发言使得猪脸人形，以人类的单位来计算就是近乎四米高的【伊比利亚兽人】――布布歪起了脑袋。

    在古朗兹尼尔的山中，手里抓着一条像是仍在蠕动的大蛇的他转向了那个高高在上，俯视着自己（据说还是真空）的小小女王。

    “布布刚刚抓到了这条【大白蜥蜴】的尾巴。这东西直接吃也很美味，无论从本体上砍多少回都能长回来，不过如果带到海边去的话，还可以用来钓【红身大王扇贝】。”

    位于更高一层的岩石上，【斯特莉欧娜】陷入了思考。【红身大王扇贝】是一种比床铺还大，用硕大的宝石或倾国美少女的幻象来引诱猎物的双壳类，一旦猎物靠近就会啪的一下闭紧，再也不会松开。

    那些东西极为凶暴，就跟藏宝箱陷阱一样。这会不会是异世界的人类不愿意接近海边的原因之一呢？正如布布所述，里面的肉是红色的，十分美味。这种扇贝有着十分奇特的口感，就好像肥肉和鱼肉的完美混合物一样。

    然而令【斯特莉欧娜】更感兴趣的是别的事情。

    “不是这个，布布，老身是问你背上的那个篮子。八成又是老身那个差不多搬进了你家的眷属在一夜之间编织出来的吧。”

    “这东西又轻又结实，很有用的。”

    “……那为什么这个又轻又结实的篮子里面会装了四五块人类大小的石头呢？”

    要捕捉用来钓更好吃的猎物的【大白蜥蜴】自然不需要那么大的石块。真要说，在这片不是吃就是被吃的野外，在一片坡度很陡的山中追赶野兽的踪迹就够危险的了。虽然这地方看起来不怎么起眼，但即使是彻底被各种【魔法】强化过的爆级人类们也会被逐渐削去寿命。

    “布布在修行。”

    “嗯？”

    虽然听起来有点孩子气，但只要是知道这个最后的【伊比利亚兽人】――布布的生活习惯的人，恐怕都会吃惊吧。他的强大和那种生活习惯有关，是出于必要性而锻炼的。获取食物和保护家园需要怎么做？渡河爬山追赶野兽，砍树建房子……他这个种族就是这样锻炼着那一身肌肉的。

    可他现在却表示要抛弃野外的【伊比利亚兽人】的生活，仅仅是为了锻炼而磨练肌肉。

    那么，已经可以凭借一把钝器就击倒【千龙】的他又有多大的成长空间呢？

    “……布布没能保护迪撒斯特和贝亚特莉切。”

    即使身怀大量的可能性，身体前倾，重新绑好篮子的肩带的布布的声音却有点不是那么可靠。

    “【贤者】出现的时候，贝亚特莉切能活下来只是碰巧。如果事情的发展有些许不同，布布就再也见不到她了。呜，所以布布要变强。虽然像这样打猎觅食就是大人了，但这样还不够。布布要变成能够保护自己的生命以外的东西的，更大的布布。”

    【斯特莉欧娜】静静地眯起了眼睛。

    弯成了一个微笑。

    虽然本人好像没有察觉，但包括手掌大小的【妖精】在内，那个猪脸巨人已经拯救了很多的生命了。虽然这种无意识地去帮助他人也许是一种美德，但他能找到真正在乎的东西那就再好不过了。只要他怀着这种心态，他的成长就没有上限。他也不会被自己的力量吞噬，变成别的东西。

    “原来是这样啊。”

    作出了总结后，（真空的）妖精女王一手拂过长发，双手叉腰。（她的丝带裙是【妖精】们特地用【地蜘蛛】丝织出来的，所以无论她怎么剧烈运动，布料都会自发性地帮她遮起来！）明明是值得高兴的事情，但她还是有在反省自己这个一开口就显得不可一世的习惯。

    “那么，布布，你可知道还有比对自己施加无谓的负荷更有效的锻炼身体的方法吗？这个方法就站在你面前。”

    “Boo。”

    “喂喂，你忘了咱们初次见面时说过的事情了吗？老身是这样说的吧。你是一块好料，但如果拜老身为师，就可以帮你将你的自创流派重新锻炼一番。”

    “真的吗，【斯特莉欧娜】……？你真的会帮布布吗！？你能向布布传授帮助贝亚特莉切她们所需的力量吗！？”

    眼看着那个满脸希望，双眼放光，野兽气味浓烈的猪脸巨人凑到自己跟前，【斯特莉欧娜】再一次认识到了自己是多么的幸福。她高傲，支配欲强，又自负。每次碰见别人就只会用这种任性说话方式，所以能遇上一个毫无怨言就接受自己的全盘任性的人，她很开心。

    所以妖精女王一边怀着宠爱、依赖着他人的心态，一边照样以不可一世的态度双手叉腰笑道。

    “好啊。既然布布这样坚持，那老身教你一两手也不是不可以。”

    然后从地球【登入】来到了异世界古朗兹尼尔，作为爆级人类战士的代表的红色铠甲迷你裙【剑圣女】贝亚特莉切正双手抱头。

    自己输给了【贤者】。

    至今为止，那个重要人物不仅仅是从暗中操作一切，还在过去和【艾尔基阿德】的不良士兵们联手扫荡了【伊比利亚兽人】的村落。不仅如此，当那件黑色哥特萝莉裙和银色枷锁被烧毁后，露出来的相貌就和贝亚特莉切一模一样。现在，超越了距离将地球和古朗兹尼尔连接起来的【传送门】还干涉了时间、来自未来的贝亚特莉切本人回溯时间后作为元凶引起了一系列的事件这一可能性出现了。

    即便如此，贝亚特莉切的脑海中充满着的更多是羞耻和害臊，而不是恐惧，不解或是罪恶感。

    （啊、啊啊……这下子我要怎么面对布布啊？嘴上一直在说什么信赖，可我从来都没有让他见识过我的种种弱点……）

    当暴怒的贝亚特莉切想要夺取【艾尔基阿德】的首领的生命时，布布与她展开了正面冲突，结果她惨败了。但这次不一样。是一次真的很难看，无可救药，毫无分说的彻底败北。那个‘大姐姐的印象’的面具被彻底撕碎了。她和布布共度了那么长的时间，可现在她连两人的距离感都分不清楚了。一想到这种事情她就会满脸通红，不得不用戴着金属手套的双手掩面。

    （……话说回来，能同时对我展现强项和弱点的布布真的好厉害。究竟要怎么才能像这样对其他人敞开心怀啊？）

    无论如何，她又回到了起点。

    追踪【贤者】曾经就像在捕风捉影，但现在她本人真的现身了。她依然打算伤害周边的事物，在两个世界之间密谋着什么。再加上，贝亚特莉切现在还得怀疑【贤者】就是未来的自己。而爆级组合的另一成员，【殴僧侣】阿梅丽娜则认为是某个将自己的外貌调整成和贝亚特莉切一模一样的人。

    但如果真的是这样，这个人就必须得有借用贝亚特莉切的外貌的动机。贝亚特莉切必须调查这个暗中密谋的人，如果会给很多人带来痛苦的话，就不惜一切代价组织他。

    如果【贤者】真的是从未来回到过去消灭了【伊比利亚兽人】村落的贝亚特莉切，那她就得弥补这次罪过。通过修改与过去和未来相连的现在，必须得影响未来，防止过去的事件。

    虽然现在是摸黑前进，但也不能停下来。

    这怎么看都不是一个人能办得到的事情。

    哪怕她竭尽全力，也不知道能否成功。

    但正因如此，现在才要全力避免尴尬的氛围。如果要从某某人铺设的轨道上偏离哪怕一步，那她就必须得和布布建立新的关系。

    （啊。）

    就这样，贝亚特莉切离开了旅馆镇，她走到了山上，然后听到了OO@@的声音。那不是野兽。她不知为何一下就确信了这点。

    （是布布吗？）

    【剑圣女】莫名地躲到了旁边的一棵大树后面。看来自己并没有做好足够的觉悟，她感到了一丝自卑。

    这个时候，丛林的另一头传来了说话的声音。

    “……Boo。【斯特莉欧娜】，布布还想变得更厉害。布布想变成不会令自己蒙羞的，更大的布布。”

    （斯特莉……什么？）

    贝亚特莉切没搞懂情况。那个恋爱中的少女想到了那个穿着泳装似的衣服（实际上她自己也没资格说别人），长得像个10岁小女孩的【Break News】。

    然后这番话传进了她的耳中。

    “所以【斯特莉欧娜】，帮帮布布！用你的身体把布布变成大人吧！！”

    她的脑海一下就变得雪白。

    虽然贝亚特莉切基本是被幽禁在『魔法离宫』，被隔离参与普通的学校社会，可即使是她也知道小宝宝是怎么来的。每个月来一次的那东西并不是神在骚扰自己，这点她是知道的。

    所以……

    “慢、慢着、给我慢着――――！！布布，你趁着我被【贤者】痛扁一顿后还在康复的期间在干嘛呢？休想说什么三天不打就可以上房揭瓦来蒙混过关！！！”

    有趣的是，布布的梦想成真了。

    拜【斯特莉欧娜】为师后，他有幸获得了比背着大石头追赶野兽更加有效的锻炼方式，让他体会到了实战的感觉。

    任务：

    全力想办法去压制燃起熊熊烈火的【剑圣女】贝亚特莉切！！

第四卷 第一章 头目_任务 01“杀人屋” 等级：☆☆☆☆

    1

    “………………………………………………………………………………………………………”

    午前的温暖阳光照耀着名为旅馆镇的人类据点的一角。

    双手掩面的贝亚特莉切一动不动，她不知道该怎么应对同为爆级组合的那两人：将身段藏在斗篷、过短的连衣裙和短裤下面的【白魔女】菲莉尼昂和穿着一件在身体两侧直到腰部都开着大胆裂口的僧服的【殴僧侣】阿梅丽娜。

    面对那个脸红到脖子根，脑袋还在冒蒸汽的少女，两人犹犹豫豫地挑起了对话。

    “呃、那啥，贝亚特莉切啊，咱们都不远万里来到古朗兹尼尔了。虽然你碰上了很大的挫折没错，可咱们在这边每次都只能逗留几天，好好活用这段时间去【迷宫】不好吗？”

    “要是你能对自己解释这次挫折，那就没问题了。无论表面上怎么想，心里面都已经处理完毕，好好封存起来了。别一直纠结个不停啊，贝亚特莉切。要为未来作打算才行。”

    这个道理她是明白的。

    虽然现在看不到，但【贤者】肯定还在暗中谋划着什么。而且不会是突然心血来潮想要享受这个时代那么简单。无论她究竟是不是未来的贝亚特莉切，一旦到了那个关头，贝亚特莉切就需要有阻止她的力量。而这份力量不会从天上掉下来。第一步是【迷宫】。第二步是【迷宫】。就算跳过第三第四步，第五步也是【迷宫】。她已经在上一次的战斗中认识到自己有多么缺乏经验，所以她现在必须要努力赚取大量的【经验值】，学习新的【魔法】才行。

    “……我懂的。我是真的，真的懂。可是……”

    “在这里干坐着不就徒增让自己回想起那段自作自受的羞耻回忆吗？感觉在这种时候强迫自己行动起来，从长远来看会少受点伤啊。”

    “我倒感觉她这样会变成冷落家人的工作狂家长。如果真的依赖战斗技巧来驱赶羞耻的回忆，大概会变成彻底的狂战士吧。”

    贝亚特莉切抽了一下鼻子，可现在的时间确实是有限的。况且也不知道下一次碰上【贤者】是什么时候。到了那时候，她并不希望自己或是他人因为些许的怠惰而丢了命。

    “……那从什么地方开始？目前当红的狩猎场是【冰炎72号】吧。实话说，那个【属性】跟我和我的火焰不搭啊。”

    “啊，那就这样吧。”

    眼镜少女在丰满的胸前合起双手。

    “贝亚特莉切，你一直都两耳不闻窗外事，旅馆镇最近多了个能给人加强力持久【Buff】的酒吧哦。不擅长应付冰的话，去加点暂时的水系抗性怎么样？”

    “可别以为我没听到你暗中损我，奶牛。不过，【Buff】吗……”

    换个复杂点的说法，【Buff】就是强化型支援【魔法】。用了可以提升个人的HP，STR，VIT等基础数值，或者正如菲莉尼昂所说，弥补个人不擅长应付的【属性防御】。贝亚特莉切等人在古朗兹尼尔时穿的衣服就是衣服形状的数值强化型【魔法】，所以获取小小的配件确实能得到一点强化。不过……

    “从陌生人那里得来的【Buff】不是很可怕吗？感觉就好像重复使用手术工具，或者从任何人都能使用的网吧里把一根USB带回家一样。”

    “平时又不出鸟笼的人在这说什么呢。你对网吧又知道些什么啊，贝亚特莉切。”

    “呵呵呵――身为恢复专家的【白魔女】，我就当是害羞的大小姐信任我，愿意把身体托付给我的象征了☆”

    被压了一头的青春少女缩起身子，努起嘴巴，在胸口前戳着两只食指。

    “再说了，就算这里是日本法律不适用的异世界，我现在这个年龄还是不想喝酒。我不想以‘因为是医疗行为所以没问题’作为借口。”

    “啊，【Buff】不是那样加的。听说是将一枚【魔法】制成的戒指放进饮料中，然后把戒指拿出来戴上去这样。”

    “就像是时尚又有效的幸运饼干？嗯，只是这样的话就没问题。”

    因为【Buff】是依赖别人制作的，所以她们也不知道有效时间是多久，这个第三者完全可以故意在有麻烦的时候切断效果，甚至还有在使用【魔法】时干预【兵辉】的管理终端的风险。虽然不能太乐观，不过贝亚特莉切至少还是愿意去看看这间有名的酒吧。如果实际情况看上去有点可疑，那就从外面看一眼，不接受任何【Buff】就是了。

    “那么能强化百分之几？”

    “虽然只是零碎的传言，但据说能有10%。”

    “那还挺厉害啊……”

    拥有100%的【属性防御】就能完全抵消该【属性】，所以乍一看10%好像不是很多。但在完全不需要挪用自己的【经验值】就能立刻获得强化效果的意义是很大的。虽然作为货币流通的齿轮里面有【经验值】，但能直接得到专家的【属性防御】比从【魔法】树形图的起点开始锻炼要快得多。

    “那好吧，菲莉尼昂，带我们去酒吧。”

    “遵命。说实话我从没有去过，要自己一个人去还是要有勇气的。”

    “对了，酒吧有那么多种。这一家的特色是什么？”

    “诶嘿嘿嘿嘿。是肉！！这家店里有很多很多的肉料理！！”

    “……刚才不是说酒吧吗。这头眼镜奶牛怎么在关注肉啊？”

    这大概就是她（准确来说是她的一部分：奶子）长得这么大的原因，然而另外那两个饭量（和胸甲）更小的并不想接受这回事。

    “那里以前是家不怎么样的披萨店，可是闭店的消息传出去后，好像就有人把铺位买了下来。”

    “虽然这里的建筑都长得很像所以很难看出来，这个地段其实还蛮贵的。要是等到铺位清空再出手，拍卖大战恐怕就会一口气把价格抬上去。这个人还真是消息灵通。有股精打细算的生意人的味道。”

    每一个和古朗兹尼尔有关系的人都会聚集在旅馆镇，所以这里一直都熙熙攘攘的。前往酒吧的三人一路上碰见了很多人。

    “最近好像很多人都坚持穿睡衣啊？以前都是只带绝对必要的东西进【迷宫】，所以大家都学会了一定程度的障壁【魔法】当睡袋来用。”

    “因为睡眠和【精神力】――也就是【魔法】的起点――有着直接联系啊。如果目标是想在最短的时间内恢复最大量的【精神力】，追求舒适入眠的道具也是理所当然的吧。而且现在正火的【冰炎72号】特别的冷，也难怪他们想要温暖的睡衣或者厚毯子了。”

    “反正就是一瞬即逝的潮流而已吧。话说如果只是睡觉就能恢复，咱们还真是单纯呢。”

    三人继续朝着目的地前进，时而看一眼路边正在贩卖【地蜘蛛】丝或者【巨型欺骗蚕】的茧制成的布料，以及整套的角色睡衣或透明睡衣的小摊。

    “啊，我记得拐过那个角就到了。店名叫少女烧烤，靠外观可爱的料理而打响的名气更是越发火爆。唯一的不足点就是刚开张就这么红，所以很难找到座位。”

    “菲莉尼昂，你这人总是知道那么多和探索【迷宫】无关的情报，你都是从哪里听回来的？”

    “呵。忽略实用性，看看能将多少无意义和无效率的东西塞到一块可是时尚的基本哦。”

    看到自己这个真正的青春少女被真正的女大学生挖苦，贝亚特莉切只能对她使出了锁头技。

    “好疼好疼好疼！贝亚特、眼镜、眼镜框要被你抠进太阳穴里了！！”

    “那就诅咒自己生来就得戴眼镜的命吧，奶牛。”

    “我才不是生来就戴眼镜！话说虽然现在都变成例行公事了，整天被你奶牛奶牛的叫，我受到的伤害可是逐渐累积起来了哦！！你可知道这股怒气一旦爆发会变成什么样吗！？”

    “唉。”

    “……还会变得更大吗？”

    “给我慢着！！这些可不是压力袋啊！！”

    总之，【剑圣女】夹着【白魔女】的脑袋拐过了角落。

    “欢迎光临少女烧烤！是四位吗？”

    入口处的女服务生的声音传到了外面的三人耳中。那是一道活泼，可爱又温柔，清晰但完全不刺耳的声音。学不来这种技巧的贝亚特莉切正打从心底感到钦佩。然而……

    是【贤者】那混蛋穿着可爱的蕾丝边女侍应制服，她的脸上挂着灿烂的笑容。

    太过突然了。

    【贤者】的发型是与那副魅惑的胴体毫不相称的双马尾。【剑圣女】完全没有做好在假定的安全区突然迎来危险的心理准备，她脚步大乱，整个人十分夸张地摔倒在砖石路上。

    “什……你……你给我慢着――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――！！”

    “哎呀。小姐你还好吧？来，用这条湿毛巾把脸和身体上的泥土擦掉。那个，是三位吗？”

    “你在干什么……？怎么跑来这里开酒吧，还用和我一模一样的外表到处乱逛！？咱们之前不是为了【伊比利亚兽人】村落的真相打得你死我活吗！？你难道不是那种身处充满岩石和剧毒沼泽的魔界的最深处，傲慢地端坐在魔王城里的王座上的人吗！？”

    “呵呵呵。小姐别说笑啦。说我们长得一样是不是夸张了点。差别还是有的吧。比如说，胸围。还有，胸围。还有就好像天地之别一样的：胸围。”

    “是想让我当场宰了你吗！！！？？？”

    “我不过是实话实说。好了小姐，我来领您去座位。”

    【贤者】对她回以完美的笑容，反而显得贝亚特莉切是恶人一样。

    周围那些不明真相的人投来的视线也十分痛苦。

    “……就没有人觉得会有两个长得一模一样的人这种事情很奇怪吗？”

    “诶？可是一看胸部就知道……”

    贝亚特莉切的磨牙声打断了那困惑的回答。【贤者】的意思是仅这一个地方就造出了那么大的差距吗？

    【剑圣女】险些就要习惯性地召唤出火系幻影【魔法】来画方框和线条，但是没有用。现在她连从什么地方开始连线都不知道。

    趴在地上的贝亚特莉切抬头瞪了菲莉尼昂一眼，然而那头眼镜奶牛只是在用力摇头。看来她只是听说过这间火爆酒吧的传言，但并不了解这里的员工的来历。

    “再、再说了，我可是知道女侍应制服有很多种的。你这件的头饰，束腰和装饰用袖口给人一股连衣裙的假象，但其实不过是件透明的红色睡衣吧！？都几乎能看见下面的黑色内衣了！真要说能看出来是黑色就够糟糕的了！！而且你用的可是我的外表！”

    “人家完全不知道您是什么意思，总之穿成这个样子店里可是财源滚滚来呢。”

    “你这是活生生的诋毁吧！！”

    “趁着现在的睡衣热，我只是觉得跟风一下也不错而已。”

    贝亚特莉切并没有完全听懂那个暗喻，然而会客楼层如果把柜台和桌子也算进去的话，几乎有两个课室那么大。后面肯定还有厨房和食物仓库。奶牛说过这个地方最出名的是肉类料理，然而内部装潢却不知为什么让人联想到船只。墙上面有一只船的舵轮，木制的救生圈等饰品。圆桌中央的灯也是二次利用的船内油灯。

    “这些材料都是回收再利用的吗？感觉搁浅在南边沙滩的新旅行者号上面也有着类似的东西。”

    “从里面住着吸血鬼的幽灵船上面扒走材料和家具什么的，感觉就是引火烧身的捷径啊……”

    【贤者】维持着标准的服务笑容，浑然不顾菲莉尼昂和阿梅丽娜的发言。

    “这就是各位的桌子。今天由我来招待各位。在等待期间请看看这些菜单吧。”

    这时候，手铃的声音响了起来。

    『快！把我加份的肉端过来！』

    『提升水系抗性的能喝多少遍来着？』

    『就要STR和INT的，还有……啊，AGI和LUK的饮料也要！超攻击【Buff】我都要了！！』

    “好的好的，请稍等！”

    【贤者】欢快地作出回答，然后走到了那边的桌子旁。这并不是为了骚扰贝亚特莉切的单发整人秀。她是真的在这里打工。

    “她、她真的穿成那样子干活……长得和我一个样就够坏的了，为什么还要穿透明睡衣……！？”

    “嗯，因为奇幻异世界里的女服务生就是那啥吧。毕竟，她的胸围确实比你大很多啊，贝亚特莉切。”

    “？”

    “【Buff】B――”

    认为即使是玩笑也太离谱了的贝亚特莉切用金属手套的剪刀手戳中了菲莉尼昂的眼睛。随着薄玻璃破碎的声音，奶牛双手掩面在地上打滚起来。眼镜妹今天还真是倒霉呢。不过这都是【白魔女】咎由自取。贝亚特莉切没去管她，而是继续观察着酒吧。

    这栋木制建筑并不怎么大，然而端料理出来的女服务生却只有两人：负责照顾每张桌子的【贤者】以及柜台后面的另一人。贝亚特莉切一行人刚好坐上了最后的空席位，仅凭那两人来照料整间酒吧想必是十分困难的工作吧。就算她们的腰间别着手写笔记本，没有搞错客人的下单就已经很厉害了。

    “话说冰炎72号太冷了，我要让身体暖和起来才行。”

    “嗯，那股寒冷无论穿什么都会透过来，比【机关】和【陷阱】还要麻烦得多。不事先做准备的话根本睡不成，因此没法恢复【精神力】。”

    “要是能获得100%的水系抗性就好了，不过越是接近100%，所需的【经验值】就会像二次函数的曲线那样疯狂上涨，这么做很没效率的。”

    而另一个服务生和【贤者】不同，她是个身体曲线过于纤细，甚至无法称为苗条的少女。她的长长金发和【贤者】一样扎成了双马尾，有着一双蓝眼睛，以及莫名尖锐的耳朵。旅馆镇通常会拒绝非人类进入，不过她应该是某种【精灵】吧。

    『西比尔酱~~~，混合相反的【属性防御】该不会相互抵消掉吧？我水系和火系的防御都想要，有没有什么注意事项要遵守的？』

    “没错，没错，没错。两种效果是可以并存的，但即使同一种【属性】喝双倍的份量，剩余的时间也不会受到影响，效果只会持续24小时。记住在手背上写下开始的时间，这样到了【迷宫】里就不会因为效果突然消失而被打个措手不及了。”

    ……这是用【魔法】把容貌打扮成了【精灵】的样子，还是说只要是技术优秀的美人或是美少女，哪怕是【亚人】也无所谓？明明布布就被人坚决拒之门外，眼看着端出每个杯底有一只戒指的五彩饮料的西比尔这么容易就让人接受，贝亚特莉切对这种情况感到不公平。

    “哎，还以为会是些杂七杂八的本地啤酒，没想到种类还挺多。琴酒跟伏特加，啊，连威士忌都有。鸡尾酒的选择也不错。在这么短的时间内就能酿制这么多酒，应该是依靠酿酒系的人，使用了【炼金术】的大锅吧，不过究竟是用了古朗兹尼尔上的哪些材料呢。”

    正在看菜单的阿梅丽娜好像心情不错。她看了一眼那些把齿轮叠在桌角边上买单的客人们。

    “而且在控制客流这方面也做的不错。因为【Buff】的有效时间是有限的，为了尽可能利用【Buff】效果的客人肯定会想要马上出发去【迷宫】而不是坐下来聊天。难怪生意会这么好。现实里每10到20分钟就换一拨新客的酒吧可不多见啊。”

    “现、现在是感到佩服的时候吗？【贤者】正在外面卖笑，那在后面煮东西的是谁？千万别是戴着厨师帽，腐烂了一大半的迪撒斯特在挥平底锅啊。”

    虽然是很有趣的画面，但如果真的是那样可就笑不出来了。

    毕竟【贤者】这几十年来都隐藏在历史的阴暗面，现在却大胆地在公众场合现身。这绝不会是她心血来潮的决定。她肯定有什么目的。而这个变数的触发原因就是闯入了【贤者】的据点的贝亚特莉切一行人。

    事情没有这么简单。

    感觉就好像是大型骚乱的前兆一样。

    【贤者】曾经用大量【伊比利亚兽人】的尸体打造了迪撒斯特作为自己的手下，她对人类的旅馆镇究竟会带来什么样的伤害？

    “喂，菲莉尼昂，阿梅丽娜。要是咱们表示这个就是所有人一直以来都在寻觅的【贤者】，你们说会有人相信吗？”

    “不可能的。反而是咱们被怀疑是不是神经病。那家伙大概在利用自己隐藏了那么久的这个情况吧。”

    “博物馆在运送名画的时候，据说也会使用普通的单车邮递员而不是组成大型的护送车队。但除了精心的计算，此举还需要不小的胆量啊。她真的很了解世界的运转方式和摆布世界的手法呢。”

    过了一阵，【贤者】回到了明明没有摇响手铃的三人的桌子前。她的裙子短到几乎可以看见内裤，走路时产生的飘动显得更加危险。她将一个圆盘抱在腹部跟前，以此撑起巨乳，一边保持着完美的笑容。

    “三位准备好点单了吗？”

    “嗯。我们想对冰炎72号发起进攻，你推荐的【Buff】只要是非酒精类饮料的我都要了。同时还要一些不会跟饮料冲突的食物，我的预算是5枚【小型红宝石齿轮】左右。”

    听到贝亚特莉切那流利的点单后，【贤者】的微笑变成了黑暗的咧嘴笑。那段模棱两可的点单乍一看好像是在考验该服务生的本领，但其中有个致命的缺陷。

    要是不知道【剑圣女】的各项【参数】，【贤者】不可能提供给她最佳的【Buff】，在强化她的长处的同时弥补她的弱点。

    “我明白了。因为大家的衣服和饰品都是【魔法】，所以透支当今拥有的【精神力】来装备更多的饰品是不可能的。但【精神力】的总量越大，这种情况就更难发生。小姐您一定会对我的选择感到满意的。”

    即便如此，身穿改造成侍应制服的红色透明睡衣的【贤者】还是连一秒都没有迟疑。

    简直就好像在宣告她对贝亚特莉切的了解比任何人都更私密似的。

    “那么，你们两位想点什么呢？”

    2

    魔法离宫，那是一块从东京六本木隔出的一千米宽的绿色乐园。在那里工作的女仆三姐妹的二姐密花正露出了目瞪口呆的神色。

    “呜噗呜噗……”

    身为大宅的主人的少女完全没有预料到。

    那个将光滑黑发束成短发的可爱的三妹，同时还是个胆小的小动物系女仆的悠花居然会趁着她离开的期间胡乱脱下连衣围裙，就穿一件宽松的运动服盖住裸体，无邪地露出大腿躺床上敞开肚子大吃薯片（是一包经济全家欢大小的法国清汤味）。

    “你、你、你这是在干什么！？都快吃晚饭了！”

    “那啥，我服侍的又不是这座靠大笔税金堆叠起来的黑心大宅。我服侍的是大小姐！她不在的话我完全没干劲啊！！唉唉……她为啥又要在古朗兹尼尔过夜嘛……？”

    “这有什么办法，小姐正在忙活收集令世界朝着好的方向革新的【碎片】啊！为了扭曲那个可能会被用到搭载在卫星上的大口径电磁炮的室温超导体的进展，她还负伤了……”

    “谁问你那种乖乖女答案了！你走开！！”

    “我、我说啊。今天可是你负责做饭，要是你没干劲，那咱们的晚饭怎么办！？”

    “爱咋咋地。去便利店买个便当或者找个牛肉盖饭外卖吧。大家都是文明人吧？唉，大小姐不在，干什么都这么无聊。”

    悠花趴在床上一手抓起薯片，一边直接喝着没有‘健怡’标签的可乐瓶。哪怕小小的屁股几乎要从运动服的下摆露出，或是稍微有点料的胸部曲线几乎要从衣领处透出，她好像都不在意。

    这人没救了，密花认真地想道。

    要是放着她这样成长下去，以后肯定会在厨房里发酒疯。要纠正她的人生轨迹就只能趁现在了。俗话说得好，打铁要趁热！！

    “对了，悠花。”

    “干嘛啊，姐姐？”

    “……我已经将这次对话用数字录音机给录下来了，要是让大姐听到的话，会有什么未来在等着你呢？光明的未来吗？？？”

    “等等！？”

    眼看着密花挥动着那根棒状的电器，悠花慌忙爬起身。

    “唉呀，你都这么大了，还要被人认真打屁股肯定得丢死人。大姐肯定会动手的，这点你我都心知肚明。她的眼镜一闪，然后就会面无表情地掀起你的裙子，把打底裤脱下来然后数到一百为止。”

    “咱、咱不都私下签了绅士条约了吗！可别说什么因为没有实际签字就不算数啊！对不对对不对！？”

    “明白道理的话就做晚饭去。你可是女仆吧？”

    虽然密花的语调煞是不耐烦，但她其实并没有按下录音机的录音键。她有好好遵守绅士条约。密花只是想催促妹妹去工作，摆脱限定于主人离开时的惰性而已。

    密花硬起心肠摆出姐姐的架子后，房间外就传来了大姐色花的呼唤。

    “密花~~~，我不是叫你去整理走廊的插花的吗，是想让我判你擅离职守？讨厌啊，我都这么大的人了，还要一边打妹妹的屁股一边数打了多少次吗？”

    “等、等、大姐等等啊！！！？？？”

    3

    这是不祥的预兆。

    可在既没有证实这就是【贤者】的客观证据，也不知道她到底在盘算什么法情况下，抓起西洋剑状的【兵辉】胡乱挥动只会显得贝亚特莉切是恶人。建立人气旺盛的酒吧来拉拢全旅馆镇的赞许貌似是朝着更大的计划前进的一步。这座酒吧正迅速地成为旅馆镇中一根不可或缺的支柱。这样下去，袭击这个【贤者】侍应只会成为旅馆镇的人类公敌。

    然而有个人完全不知道贝亚特莉切的担忧。

    “Boo，Boo，Boo。”

    在染成夕阳色的山中，【伊比利亚兽人】布布又在用他那宝贝的鼻子哼歌，一边找食物度日。他想要从【贤者】这个威胁的手中保护贝亚特莉切等他珍重的人们。虽然【斯特莉欧娜】有为此帮他列出了一份特别的训练日程，但他也不能放弃日常生活。因为他是完全自给自足的，所以不能去便利店或者用网购。如果他怠慢这个必须的日程，下场就只有死。

    “嗯！漂亮地把这棵【肉排土豆】挖上来了呢！！”

    布布在一棵大树的根部蹲下身，用双手把黑色的泥土翻了起来。他的手里正抓着一根像是粗管似的东西。把它切片煮熟后，吃起来会有肥肉一样的味道，是蔬菜料理之王。然而虽然它外表庞大，找起来却很麻烦，想在拔出来的时候不弄断更是一门技术活。所以这是很重要的收获。因为特别训练日程的关系而增加了和他共同进餐的机会的【斯特莉欧娜】也会很高兴的。

    （Boo。找到好吃的东西的时候，她一定会笑的！）

    然后……

    “那棵是不错，不过埋在地里的时间有点太长了。开始发芽的【肉排土豆】会有点苦，所以在煮熟之前要先稍微蒸一下来去除苦味会比较好。”

    “……”

    一阵温柔的声音毫无预警就传入了他的耳中，布布猛地转头望了过去。山中明明有很多野生动物，但他却完全没有察觉到这个人接近到了自己身边。对方的存在感就和幽灵一样飘忽不定，所以比将毫无礼数地树枝踩在脚下，撞翻树木闯过来的猛兽要可怕得多。

    那个幽灵穿着红色的铠甲和白色迷你裙，有一头笔直的银红色长发。她正靠在附近的树干上，指着自己的脚下。

    对方依旧维持着笑容，以和老朋友搭话似的的语调说道。

    “顺便也采一点【欢乐的爱娜温】怎么样？在蒸掉苦味的期间把这种香草丢进锅里的话，还能抑制任何多余的气味。虽然布布你一直都能吃苦的和辣的，但你很不擅长应付药草和医药类的气味吧。嗯，不过这应该是你的鼻子而不是舌头在作怪就是了。”

    “贤……者……？”

    “哎呀，布布你可真是的。”

    那是一道十分圆滑，十分温柔的声音。

    可在她说完之前，她就已经离开了那棵树，走进了布布的杀伤范围内了。

    “和以前一样，叫我贝亚特莉切啊。”

    别说撤退了，布布连开口的时间都没有。

    身穿红色铠甲的【贤者】缓缓地伸出了一根食指。她既没有拔出西洋剑【兵辉】，也没有将那只柔弱的手握成拳头。她不过用指尖轻轻地弹了一下布布的腹部中央而已。

    那只是善意的举动，就好像在给爱人的身体挠痒痒的恶作剧一样。

    即便如此。

    一阵敲响大鼓似的猛烈声响在山中爆发了。那个甚至凌驾于千米巨龙的强壮肌肉疙瘩居然一下就弯下了腰。恐怖的打击从他的腹部传到后背再被释放，布布就这么待在原地，而他身后的树木全都被无形的直线冲击波给折断了。

    “啊……”

    他连抵抗或反击的机会都没有。

    布布之前还把【肉排土豆】像动物玩偶或抱枕一样拿在手中，现在却松了手，他的双脚没法支撑柱身体，就这么倒在地上，失去了意识。

    “……Boo。”

    眼看着那个【伊比利亚兽人】缓缓地倒下，【贤者】一手拨过长发，满意地点了点头。

    “还撑了三秒啊？你有在锻炼呢，布布。很有男子气概哦☆”

    语毕，双眼依然望着前方的【贤者】朝着一旁伸出左手。

    她的指尖就像子弹一样划过空无一物的地方，轻轻地捏住了一只身穿粉红色连衣裙，手掌大小的【妖精】的胸部。

    “啊！？”

    那是即便被抓住也依然没搞明白情况的，在布布家借宿的梅丽狄安娜。而且这是很罕见的事情。因为处于食物链底端的【妖精】通常都很怯生，所以这只短发的【妖精】平时并不会飞到他人触手可及的范围内。就跟用手掌去捞小鱼，或是迅速朝着枝头的小鸟出手一样，对方都会一个闪躲然后溜走。【妖精】本应是那些明明在身边却无法触及的又一位邻居，可是……

    将粉色【妖精】夹在手指间的某人露出了邪恶的笑容。

    只要稍微用力一点，她恐怕就能轻易捏死这只【妖精】了，但她没有那样做。

    “反正消息迟早会传出去的，不过我还是留个言吧。我接下来要把布布带到旅馆镇的少女烧烤那里去。你们这些精通【手工】系，无法直接战斗的【妖精】是束手无策的了。这句话随便你告诉谁都可以。”

    “……”

    为什么？怎么做到的？

    梅丽狄安娜的眼神充满了强烈的不解和恐惧。

    布布是这个善良少女的救命恩人，可大多数人类都憎恨着【伊比利亚兽人】。把布布带到旅馆镇肯定会引发大规模混乱。到时候肯定会在他心中留下深刻的疤痕。

    然而【贤者】却用空着的手的拇指朝着另一个方向比划着。离灌木丛不远的地方有一条人类大意地用石块铺设的羊肠小道。那里放着一台平板车，上面还有一捆粗绳子。

    “少女烧烤要开设新菜了。四米高的猪脸巨人的肉究竟能获得多少【经验值】呢，大家肯定都会聚集起来参加这次开心的活动的吧？”

    4

    消息传到贝亚特莉切一行人耳中时，已经是傍晚了。

    她们离开少女烧烤后没有下去【迷宫】，而是留在地面上调查【贤者】，算是不幸中的万幸了。

    “那个混蛋搞什么鬼！！真是半点善心都没有啊！！”

    “贝亚特莉切你冷静点！现在胡乱行动也救不了布布的！”

    一行人聚集在【妖精】们为布布打造的砖房中。手掌大小的梅丽狄安娜抽泣着，不断地用手背擦拭着眼睛。

    “呜呜……”

    然而重复同样的行动也是无事于补。除非能把布布安全救回来，那两行泪水是止不住的。

    “布、布布先生被带走的时候我什么都做不了！我只能眼睁睁看着那个人把布布先生放到平板车上，把他绑在上面，然后把车推向了旅馆镇，可是，可是我……哇啊啊啊啊！！”

    “这不是你的错。要我说，多亏你你克制住了自己啊。要是你强行跟她较劲结果丢了性命，我们也不会知道这件事了。”

    阿梅丽娜这个警察姐姐也尽力了，但她依然没能解开束缚着梅丽狄安娜的心的枷锁。眼看着恩人陷入危机，她什么都没有做，就这么转过身去，成为了敌人心目中的信使。她的灵魂从此受到了多么大的苦痛就只有她一个人知道。虽然每一种【亚人】都有独特的【技能】，但不一定就是能在战斗中派上用场的。

    身穿橙色礼裙的【妖精】长老摩尔根飘然而下，她的双手搭在了还在抽泣的同胞的肩膀上。

    “别再哭了，梅丽狄安娜。还有客人在呢。”

    “呜、可、可是……”

    看到那个小小的邻居，贝亚特莉切意识到除非能战胜对手把布布救回来，她是擦不掉那些泪水的了。

    熟悉旅馆镇的传闻和潮流的菲莉尼昂推了下眼镜，开口说道。

    “人们已经在谈论少女烧烤的新菜了。听说载着布布的平板车被带到酒吧后面的时候，引起了一股小骚动呢。据说【贤者】只是一脸笑容，然后转告大家让他们好好期待。”

    “……肯定就和公开处刑的变种差不多。”

    正在用一根手指抚摸着梅丽狄安娜的脑袋的【斯特莉欧娜】没好气地说道。

    “真是听了就恶心人。要说服幕后黑手或者围观群众恐怕是不可能了。老身可是很乐意用『赤红狂热沙尘暴』收拾掉这种愚蠢的人类。”

    “呼……”

    恐怕是看到别人生气反而使得她冷静了下来，贝亚特莉切长呼了一口气。然后她为了转变焦点开口说道。

    “我也很想那样啊，不过且慢。把【贤者】连着那群毫无责任心的群众处理了是没什么，但也不能把【贤者】逼上绝路，让她拿刀子架在布布那毫无防备的脖子上。在大闹一场之前，必须要安全救出布布才行。”

    “你听上去冷静，但其实完全没有冷静吧！别把破坏旅馆镇当成前提啊！唉，阿梅丽娜你也说她两句啊！！”

    “没错，如果是营救人质的话，交给我这个警察就好。”

    阿梅丽娜也是个地图痴，她把手伸进暴露出大腿的衣服裂口，拿出了一张旅馆镇的羊皮纸地图，然后把它铺在了地上。

    “布布几乎可以说是一定被带进了少女烧烤，但它的内部结构还是有很多未知数。而且，即使是对方在挑衅咱们，想将布布从【贤者】手上救出的话，也不能就这么从正面拿好特产去登门拜访。敌我双方的实力差本身就很大了，这么做还会给她拿刀架在布布脖子上的机会。”

    “那要怎么办？总不能就这么放着布布不管吧。”

    “所以我才想要现在脑充血的你的纯粹火力啊，贝亚特莉切。你是这次营救行动的关键，我这么说的话你是不是有干劲了呢？”

    阿梅丽娜耸了耸肩，继续说道。

    “要下手的话，唯一的办法就是打【贤者】一个出其不意。我的意思是，前门后门都别管，而是在恰到好处的位置炸开外墙，直接进入布布被关押的房间。要是爆炸还能顺便把里面的【贤者】或是别的什么人打晕就最好了，但这一点能否成功还是个未知数。毕竟根据贝亚特莉切所说，那家伙完全精通所有的【属性】，根本没办法对她造成任何伤害。”

    “可是我们不是不知道里面的构造吗？”

    “确实。”

    阿梅丽娜拿出了另一张地图。

    三人在当天早上拜访过少女烧烤，不过当时只看见了来客允许进入的大厅和化妆间。通过菜单上的菜式，烹调的速度，厨房门的位置以及从建筑外面看见的烟囱这些因素，可以推定厨房的位置和大小，但未知数还有很多，诸如食材仓库和员工的起居空间。幸运的是，因为【迷宫】就遍布古朗兹尼尔的地下，可以排除深层地下结构的可能性。

    “根据酒吧的外表，我已经推算出了未知空间的尺寸，但还是要填补这张地图。更别说还要弄清楚人员的布置还要布布被关在什么地方。”

    “那就是说，要派人潜入酒吧咯？”

    “【贤者】自然知道贝亚特莉切的相貌，她肯定也知道菲莉尼昂和我跟你是一伙的。毕竟咱们仨是同一桌的食客嘛。”

    然后那个外表十岁的可爱矛盾使了个眼色。

    “要找个不会被认出来的客人是吗？老身去一趟如何？”

    “虽然这主意不错，但你的动机太弱了。少女烧烤正准备开办屠宰布布秀。至少，旅馆镇的人们是这样想的。各路围观群众都会来到那座传言中的酒吧来看一眼可怜的布布。而酒吧没法招呼那么多人，所以应该会禁止群众进入深处的。也就是说，’单纯作为顾客‘没办法打进内部。”

    “那谁去最好？”

    贝亚特莉切嘟起嘴巴，唤出了火系幻影【魔法】，开始用线条将几个窗口连起来。可恨的【贤者】，西比尔，被抓获的布布，以及计划营救他的贝亚特莉切一行人。然而负责卧底的那个窗口依然是空白的。

    阿梅丽娜使了下眼色，这样答道。

    “必须得是把布布视为敌人……不，痛恨着他的人才行。而且【贤者】她们必须能够亲自确认这一点。这样即使想要争取到在布布被解剖前见他一眼的机会也会显得很自然了。”

    “……？”

    “总之，把人选交给我就好……我是真的不想把那只野兽放出来，不过这也是没办法的事。”

    这时候，传来了敲门的声音。

    众人都转头望去，不过只有阿梅丽娜没有显得吃惊，恐怕她已经提前做好准备了。

    “进来吧，井上。事情想必不简单吧。”

    “在这边的时候，请叫我【炼金术拉拉队员】胡德拉酱。”

    得到许可后，那扇布布大小的门被打开，来者是一个只有145厘米高，有一颗标志性的泪痣的娇小少女。长长的粉色头发被绑成朝着左右散开的双马尾，身上只穿着一件白粉色背心和迷你裙，上面挂着几个小皮袋，还有各种伪装成五彩宝石，就跟眼药水似的药液容器，脚上穿着细带凉鞋。她手上的绒球有什么效果则尚不明确。虽然是五短身材，胸部却颇为有料，是一副很恼人的体型。每当她稍微动一下就会迸出的闪烁星星和爱心的【魔法】效果更是加剧了这种感觉。

    贝亚特莉切并不认识她。

    阿梅丽娜随意地作出了些许解释。

    “啊，她的意义就是为了让人不爽，所以不用太在意。这家伙会用【炼金术】制成的化妆品来调整个人的【仇恨值】，吸引敌人的注意。她的职责就是通过闪亮亮但威力为0的特效来引诱目标。”

    “呜。也就是说，她在故意穿对自己造成负面效果的装备吗？”

    “她还会摆假的回复【魔法】施法姿势来做障眼法，单纯只是一串动作而已。”

    因为衣服不过是变成那个外形的【魔法】，所以有着补正个人【参数】的作用。也就是说随便扫描一下某人的衣服，的确能大致推算出目标的【参数】……而这人的分配确实很独特。她优先考虑的并非攻击或防御，而是浮华的东西。

    而阿梅丽娜的重点貌似并不是她。

    “那家伙人呢？现在需要她。”

    “这我明白，但还是请多加小心啊。现实世界的她在假释期间惹上的麻烦就已经足以把她遣送回少管所，然后还策划了六次不同的逃狱。伪装自杀未遂后，她被送到了警察医院，骗取护士的同情后对其实行半洗脑来增加部下的数目。还差点就要把想要帮助她的那个好心但愚蠢的心理导师的右耳给咬下来了。”

    听到这段故事的菲莉尼昂打了个冷战。

    “这、这人到底是谁啊？我根本不认识这种人。”

    “哎呀，你明明认识的。是我们的老熟人了。”

    因为是阿梅丽娜让她把人带来的，于是胡德拉就好像让开路一样走到了旁边。

    入口处传来了结实的脚步声。

    “啊。”

    贝亚特莉切的脑海变得一片空白。

    她已经用火系幻影【魔法】画出了几个窗口和线条。这下就能填上最后的窗口，作为卧底拜访少女烧烤的人选。

    居然是，这个人……？

    站在眼前的是一片蓝色。豪爽的钻头卷进一步增加了长发的容积，点缀着那个残忍淑女的丰满肢体，赋予其公主般的轮廓。然而她的胸部并没有被高贵的束腰包裹。不，她穿上的是一把收入鞘中的十字剑。几根皮带将剑绑在她的身上，唯一的衣物就是在她腰间那件跟膨胀的裙子似的尖锐冰甲。

    对方完全精通【水系】，跟掌握了【火系】的贝亚特莉切完全相反。

    作为新生的竞技场女王，绝对零度的支配者。

    “【冰瀑姬】维尔德芙劳！？”

    “嗯，如果是我的话，肯定会深深地怨恨着那个【伊比利亚兽人】和你们，这点无论是谁都会相信吧？更何况，我还是被那个自称『会议室』，为了讨好【贤者】而指派出面的。”

    那个冷酷的猎人把一把冰扇子盖在嘴前，露出了邪魅的笑容。

    “但与此同时，我的高层被某人的闪电战术给瞬间消灭了，天知道【贤者】到底有没有收到我的下场的报告。因为事情在我刚回去就发生了，所以无暇去作报告。简单来说，对方并没有材料去判断我到底是被抓住了，还是想办法逃出来的。”

    “……”

    “所以你们可以放心交给我。反正都是一莲托生的关系了，还是好好相处吧，好吗？”

    5

    “我已经跟上头交涉过，如果进展顺利就把你的刑期减半。毕竟司法部长不可能会忽视像【贤者】的身份这么重要的情报啊。但如果你反水的话，一切就结束了。到时候不仅仅是被送回少管所这么简单。还没回到现实世界，你就会死在这里。你听明白了吗，维尔德芙劳？”

    在前往旅馆镇的路上，阿梅丽娜作出了清晰明确的解释。

    性感的【冰瀑姬】露出微笑，耸了耸肩道。

    “真要说，这些破格的条件反而令我有点担心呢。你应该知道我对【魔法】的造诣，可你却没有拿走我的【兵辉】或者束缚我的手脚。”

    “没错。”

    【殴僧侣】笑了。

    “反过来也就是说，即使让你保持人身自由，咱们也自有办法超度你。”

    “好、好了好了。”

    【白魔女】菲莉尼昂在脸的两侧张开双手插入了对话。她的嘴角有点僵硬，但还是勉强挤出了一个笑容。

    “现在要团结一致把布布先生救出来才对吧？在这么紧张的氛围下自乱阵脚可不会提高成功率的。过去的事情就让他过去好吗？”

    “……”

    维尔德芙劳一言不发，她以出奇地流畅的动作转头望向了那个松软金发的眼镜少女。

    咯、咯、咯、咯、咯。

    她开始用上下的门牙打节拍。

    “嘎啊啊！！！？？？”

    然后她咆哮了。

    贝亚特莉切立即抓紧菲莉尼昂的肩膀把她往后一拉，紧接着维尔德芙劳的牙齿就无情地咬向了充满飘逸金发的空间。

    刚才不是说过，这个人险些就把某个好心但愚蠢的心理导师的右耳给咬下来吗？

    阿梅丽娜大喊一声。

    “井上！！”

    “在这边请叫我胡德拉。”

    紧接着那句慢条斯理的发言的，是一道金属声。

    然后维尔德芙劳终于停下了动作。回过神来，【炼金术拉拉队员】两手中的绒球就长长地刺出了带有倒钩的三叉锋利铁爪。铁爪在千钧一发之际，停在了蓝色的【冰瀑姬】的喉咙边。

    那些绒球的意义不仅仅是为了藏起她的嘴巴来卖萌，还是很厉害的【兵辉】。

    “现在懂了吧，维尔德芙劳？你还是被拷住的。”

    【冰瀑姬】关注的并非完全是胡德拉的铁爪本身，更多的是就好像要缠在她苗条的手腕上的大量【图标】。

    “我看也是。但如果知道锁链的长度和粗度，就能想办法对付了……伤害为0，但有小几率造成即死效果的【魔法】，而且通过炼金道具来强行提高了成功率对吧？原来如此原来如此，是这样啊。”

    现在轮到阿梅丽娜啧舌了。

    对她来说，要是能不暴露手法就牵制住囚犯就最好了。让对方起疑心和妄想，令其作茧自缚才是最强的枷锁。虽然说是被情况所迫，但一开始就穿帮了也是令人痛心。

    双马尾的胡德拉和钻头卷的维尔德芙劳加入了贝亚特莉切，菲莉尼昂和阿梅丽娜的三人组。这个声势颇为强大的集团来到了旅馆镇，但即使里面正在发生大事件，被染成橘色的城镇依然是一如往常的样子。四处都飘来了烹调晚餐的香味。当然，肯定有很多顾客已经前往了据说抓获并关住了布布的那间酒吧――少女烧烤。

    在前往那酒吧的路上，她们路过了一名正在派发大概是用活版印刷量产的羊皮纸传单的年轻人。

    『号外号外――！据说少女烧烤正在准备料理活的超稀有【伊比利亚兽人】！这个稀有但丑陋的种族鲜少被人目击到，拿它当晚饭肯定能赚取大量的【经验值】。即使将【迷宫】探索延后，也一定要来看这场屠宰秀啊！！』

    “……”

    “别瞪了，贝亚特莉切。要自然一点。要是不能混入人群，这次营救行动根本没有希望。”

    在实际抵达少女烧烤之前，贝亚特莉切的三人组就和胡德拉跟维尔德芙劳分道扬镳了。虽然放虎归山是很可怕，但如果让【贤者】或者西比尔看到她们五个在一起就麻烦了。要是她们和【冰瀑姬】有关系这件事暴露了，就会失去潜入酒吧的机会。

    “欢迎。两位是吗？那就来柜台这边的座位如何？”

    听到那熟悉的声音后，贝亚特莉切三人就离开了主干道，从后面的路绕过去，走进了即将成为小型战场的少女烧烤旁边的一座建筑物中。

    “面包房最忙的时候就是从深夜到清晨。因为主要是提供早餐，午饭和探索【迷宫】所需的便携食品。这里没有晚饭服务，所以只要支付一定的齿轮货币，在这个时间段就可以随便使用了。”

    “呼诶诶。警察的手段果真不一样。”

    “你是跟店主说了什么才包下来的？”

    “‘咱们的营业额被这家突如其来的人气店拉起来很无趣吧，帮我们搞点破坏好不好？’。会答应这种事情的人是不会倒向【贤者】那边的了。”

    阿梅丽娜在闭店的面包房的地板上摊开了几张羊皮纸地图，开始着手准备。除了地图，她还用【魔法】在半空中展开了一个由项链似的细铁链和泡泡组成的窗口。从中显示出来的是一个不断摇摆的镜头，正对着胡德拉的脸。

    『喂，听得见吗主任？我把视频跟维尔德芙劳的视野连在一起了。』

    “很好。信号不错，井上。你那边准备好的话就开始吧。”

    这是为了能在【迷宫】使用而开发的短距离通讯手段。因为范围十分有限，而且也会受到墙壁等障碍物的厚度影响，所以在实战中并不是一直都能派上用场的。不过，在这种时候是很可靠。

    贝亚特莉切用火系幻影【魔法】唤出了窗口和线条，一边听着阿梅丽娜和维尔德芙劳的对话。

    『我要做些什么？』

    “这间少女烧烤购入了大批的酒类和香草，可是看它平时制作的食物和饮料是无法彻底消耗那些东西的。也就是说这只是个障眼法，背后有猫腻。你就说你接管了酒吧的供应商，装出你想捞一笔的样子来。”

    意思就是阿梅丽娜的手下已经对供应商软硬皆施，垄断了旅馆镇的酒，所以维尔德芙劳得摆出自己是老板的样子来。

    『然后利用我跟那个【伊比利亚兽人】之间的仇恨来添油加醋吗？』

    “你能明白就最好不过了。我想要你进去填空地图上空白的地方。确认房间和人员的配置，墙壁的材料和厚度还有布布被关在了神没地方。试着利用双方都是一肚子坏水这点来达成共识。”

    阿梅丽娜一边用手指罗列着每一个条件，一边进行着深入解释。

    要是维尔德芙劳搞砸了的话，计划就失败了，所以得按照她的节奏来走。

    “除此以外，胡德拉还会作为你的后援。她已经完成了连结，从现在起只要是被你看在眼里的人都会出现在我们这边的地图上。你需要瞄准的目标是布布，那个【精灵】以及任何出入的人。”

    『哦？【贤者】本人不是目标吗？』

    “你没看到【截图】吗？”

    『看到了。除了外观年龄的些许差别，还真是一个模子刻出来的……实话说，我还是在怀疑你是不是在耍我。』

    “这是事实。而且不要搞错了，最优先的目标是布布。况且考虑到【贤者】对【魔法】的知识，咱们得假定她能看穿这个戏法。所以哪怕你看到她也绝对不要和她对上眼。保持自然就行了。”

    在一旁聆听的贝亚特莉切看向了墙壁。

    即使考虑到建筑物之间的小径，这里离少女烧烤的内部也不足一米。这段短短的距离感觉像一堵无限厚的墙壁。光是想到布布被摊在厨房的桌子上，被人拿屠刀抵住肚子，她就不由得感到战栗。

    “冷静点，贝亚特莉切。”

    “可是……”

    “这道新菜和屠宰秀恐怕只是为了吸引旅馆镇的人们的噱头。如果真如你所说，那【贤者】就是想跟地底深处的什么怪物战斗。是这样的话，我实在想不到她会在这种表演上面花费心机的理由。”

    “可是旅馆镇的人是当真了。要是布布挣扎，撞穿墙壁逃走的话，他们是不会留情的。到时候就好像本应作为珍贵食材的食人鳄鱼逃了出来一样。外面的所有爆级冒险者都会成为他的敌人！【贤者】正利用她自己的少女烧烤和外面的第二道人墙对布布实行双重折磨啊！！”

    贝亚特莉切在说话期间也很清楚自己血气上涌了。

    虽然清楚，但她无能为力。

    “另外且不论理由，要是【贤者】特意把布布打晕带回自己的基地，那她肯定是需要布布的。别忘了，这可是‘那个’【贤者】！无论她在打什么主意，屠杀了【伊比利亚兽人】村落的居民，然后收集他们的尸体做出名为迪撒斯特的怪物的人也是她！！天知道她打算对布布做什么不可名状的事情！！”

    “所以我们才会这么努力去阻止她啊。没说错吧，贝亚特莉切？”

    在双手掩面的贝亚特莉切身边，【白魔女】菲莉尼昂轻轻地抚摸着她的后背。

    这里是异世界，古朗兹尼尔。

    别说刑法，连保障基本人权的书类文件都没有。是一座充满口头承诺的岛屿。况且就算真的有那些东西，其中的范畴也许并不会包括布布这样的【亚人】。

    所以才必须要这么做。

    要是其他人不会来保护布布，那就必须把这个重要的同伴救出来。

    在极端环境下进行的‘对话’可能会造成严重的心理影响。甚至不需要抵达斯德哥尔摩症候群的程度。要是布布被孤立在一个就是为了对他动刀的厨房里，同时还有强大的【贤者】不断地在他耳边低语，会发生什么事情？吓人的声音，亲切的声音，愤怒的声音和伤心的声音都可以作为令他的心灵产生动摇的凶器。

    毕竟【贤者】曾通过那么扭曲的手段来获取作为战力的迪撒斯特。

    而她也十分理解布布的过去。她的嘴上功夫可以微调成对布布专用。就好像已经了解内部漏洞的工程师从外部发动的网络攻击一样。【贤者】搞不好真的会利用布布的喜好和心理创伤来破坏他的人格。

    也就是说，她可以做到近似于洗脑的效果。

    （休想得逞。）

    贝亚特莉切已经能想象出那个【伊比利亚兽人】作为【贤者】的棋子不断战斗，然后迎来像迪撒斯特一样腐烂，崩溃的下场。

    （我不会让善良的布布遭遇那种事情！！）

    “……”

    贝亚特莉切松开了掩面的双手，再一次冷淡地面对世界。过了一阵，她用低沉到可怕的声音作出了宣言。

    没错，她已经做好了所有的心理准备。

    “开始吧……无论如何，我们都一定会把布布救出来。”

    6

    粗大的绳子摩擦皮肤的感觉让布布醒了过来。他眨了眨眼，但就是想不起来事情经过。眼前是一片陌生的冰冷砖石天花板，还有一股金属的气味。他感觉不到空气流动，看来自己是被关进了什么地方。

    布布正躺在一台平板车上面。

    他本想挪动身体，但那些绳子比预料中的要更加粗大结实。即使是在森林中，他都没见过这么粗的藤蔓。

    “这是用【地蜘蛛】丝做的。虽然原本就有用蛛丝做的薄层防弹装备这个说法，不过既然都来到异世界了，还提那种事情是不是显得有点不解风情呢。”

    “……”

    “嗨，布布。没想到要等这么久。因为你之前硬撑着没有马上晕过去，所以可能是身体受到了影响吧。”

    女性的声音传入了耳中。是【贤者】本人。

    她现在没有穿和贝亚特莉切一模一样的红色铠甲和迷你裙。而是一身在薄睡衣上面加上束腰和装饰袖口等，使其整体看上去有那么一点点女侍应风格的奇怪打扮。发型则是从飘逸的直发换成了双马尾。再考虑到她是原本的少女长大后的样子，所以也留下了不同的印象。

    她看上去很陌生。

    除此以外，她还轻易地将那根对于人类来说明显太大、既像圆木又像钢筋的【兵辉】拿在手中。不，也许这才是正确的。再没有人比她更适合这把【兵辉】。毕竟将被屠杀的【伊比利亚兽人】们的灵魂封在这把武器里，然后把它交给布布的人，就是【贤者】。

    她只要随手来个当头一棒，恐怕就能将被绑住的布布连着他身下的平板车一分为二。

    布布咽了一声，然而【贤者】却摇了摇头。

    她将那把【兵辉】在左右手之间传来传去，接着一声低鸣响起，【兵辉】在空气中划过了一道流利的银线。那些十分粗大，看上去无比坚固的绳索就被瞬间切断了。是切断，而不是砸扁或击碎。这就是迪撒斯特先前示范过的，利用重量和速度实现‘用钝器来切割’的神技。不，也许将这招教给迪撒斯特的人就是【贤者】吧。

    就连布布都无法重现那究极的招数。

    这并不是复杂难懂的【魔法】。正如同之前用一根手指头就把他打晕了一样，【贤者】的技术就是如此高强，单靠纯粹的格斗术就能降服一个【伊比利亚兽人】。

    “嗯，虽然上面有不少细微的刮痕，但状态还是很好。这是你精心照料它的证明啊，布布。作为把它交给你的人，看到这样我很高兴呢。”

    她的口吻就好像通过解剖一条鱼来查看刀有多锐利一样。然而这一击就不由分说地展示了两人之间的实力差。

    “来，还给你，要是没了这把就跟自己身体一部分一样的兵器，你就无法安心下来吧。”

    然后【贤者】就随意地将【兵辉】交给了自己的囚徒。满脑袋都是疑问的布布终于从平板车上坐起身。虽然他平时很容易相信别人，可即使是布布也觉得【贤者】有很多无法信任的举动。

    把武器还回去对她来说也无所谓。

    她的意思是即使布布用【兵辉】发动奇袭，她也对自己面不改色地发动反击的能力抱有百分百的自信。

    布布开始环望四周。他的内心可能是在自然而然地寻找着出口。但这里没有窗户，他也看不到外面的情况。其中一面墙上有一扇人类大小的门，另一面墙则是一扇足以让平板车通过的双扇门。从堆叠在房间一角的木桶和箱子来看，这里是个仓库，但还不仅如此。

    在房间的中央，有一个足以让布布通过的大洞。是一个完美的圆形。洞口周边围着形状怪异的容器，还有几根从容器延伸至洞口内的管子。

    当然，在古朗兹尼尔地下沉睡着什么可谓是无人不知。那就是像生物一样不定期地变形的【迷宫】。

    那个地方只有人类会去，要不是贝亚特莉切邀请他，布布也与它无缘。

    “你这是……在做什么？“

    “嗯，你说呢？这工作可累人了，当我算出地图上的坐标时，发现原来就在旅馆镇的中央。而为了干涉【迷宫】，需要多到不自然的酒精和香草。就是因为这样，我才不得不开酒吧扮成女侍应。去干真正的职业还真是麻烦啊。一想到这世上有人能够日复一日地做下去，我真是由心感到佩服。”

    虽然【贤者】回避了问题，但她看上去并没有隐瞒的意思。

    既然她都把布布带到了这个秘密的中央，那她摆明了就是在享受这股显摆的滋味。【贤者】就好像个问自己的小孩能不能猜得出生日礼物是什么的母亲一样。又或者说是仅穿卖弄着身体曲线的魅惑睡衣躺在床上，以此诱惑男人的主动型女性比较正确吧。

    没错，她正在享受这段在极端环境中进行的对话。

    “布布你好像有点误会了，所以我澄清一下。我并没有打算去阻止你想要做的事情。布布只要做你想做的，我做我想做的就行了。要是到头来能够形成包围网，逼死ground’s_nir，那个在地底深处沉眠的大敌，那选项自然是多多益善。”

    “古朗兹……诶？可那不就是贝亚特莉切她们口中的……”

    “没错，听上去很乱吧。所以我才将你邀请到了这个地方。”

    【贤者】在胸前拍了拍手，露出了微笑。

    然后她作出了提议。

    “不幸的是，我时间不多。世界的状态比我预想中的要严峻很多，很多。所以我才一改常态，跑到外面来了。因为现在有更加重要的事情要处理。”

    “？”

    布布真心觉得这个人很可怕。

    但因为她会和处于遥远的记忆中的那个温柔的人重叠，所以布布亦感到很心痛。就是那个即使面露微笑，眼神也会充满哀伤的人。

    “我们聊聊吧，布布。现在应该共享彼此手中的情报。消除多余的部分，避免重复的努力，这样就能更有效率地包围那个怪物了。我这是为了拯救所有人才来请求你的协助的，布布。”

    7

    “啧，今天这么早就打烊了啊。是不是有人花大钱包下来了？真讨厌啊。终于找到这么个好地方，现在却被个除了钱就一无所有的肥仔程序员占领了。”

    “别在意。里面恐怕是在处理新食材而已。重头戏是需要时间准备的……话说回来，那东西的肉真的能吃吗？”

    “嗯，如果是为了轻易获取大量【经验值】的话，不能吃的效果才更好吧？”

    漂浮窗口的镜头路过了几个离开酒吧的男人。虽然入口处挂着打烊的标志，但还是聚集了一大批人。将【伊比利亚兽人】作为食材想必是激起了很多人的兴趣吧。

    “喂，那人是……？”

    “不妙。她是那个【冰瀑姬】吧？”

    “那个爆级女难道和这事有关系吗？这酒吧的人脉到底有多广啊？”

    就这样，人群以近乎令人感到滑稽的程度爽快地让开了道。虽然贝亚特莉切也经常被人处处提防，但众人对维尔德芙劳的反应却不是同一回事。大家貌似把她当作了一堆随时都可能引爆的未爆炸弹药一样。

    （这就是【冰瀑姬】的角度。这就是她的视界……）

    贝亚特莉切陷入了沉思，而时间也依旧往前迈进。【冰瀑姬】在太阳完全下山前走进了打烊的酒吧，以欢乐的口吻低语道。

    『……本小姐要上场了。各位就慢慢坐等我的好消息吧。』

    “你的呼吸和脉搏我们都能听得见，【冰瀑姬】。可别以为调整声音就能骗到我们。”

    虽然这只是在虚张声势，其实贝亚特莉切是觉得这个威胁会使得她耍花样的时候心跳急剧加快。不过她也不觉得维尔德芙劳胆子小就是了。

    【冰瀑姬】目前正位于无论是柜台座位还是桌椅上都空无一人的大厅中。贝亚特莉切她们已经见识过这个地方了。

    而敌人并不会轻易让外人走进酒吧的深处。

    『那么。』

    答复的人并非【贤者】，而是那个名为西比尔的【精灵】女侍应。跟平时（？）不一样，那个一屁股坐到桌子上双马尾的少女好像并没有在意什么礼节。

    她注视着维尔德芙劳的眼睛。

    『居然让我在晚餐时段这个黄金时间打烊，您有何打算？』

    “啊。”

    阿梅丽娜叫了一声后将一枚颜色鲜艳的大头针丢到了铺在地板上的羊皮纸地图上。

    大头针没有刺进去或是滚动，而是在地图的大厅的一张桌子上笔直站立，一动不动。

    “我连上了她的生物磁场。这颗绿色大头针【标记】的就是西比尔。真是多亏有胡德拉的支援和维尔德芙劳那凶残的运气。这下就能追踪她的一举一动了。”

    “哎，你还在大头针上刻了痕迹来分辨前和后呢。虽然不会完全准确，不过这样就能知道目标面对哪个方向了吧？对于潜入作战来说真是太适合不过了。”

    “可惜因为不知道对方的有效视野的角度跟距离，所以用途不是很大。不过呢，要是有胡德拉跟着，咱们在雪山对战维尔德芙劳的时候就不用永无止尽地绕圈子了。”

    与此同时，三人隔壁的建筑物正进行着致命的对话。

    『还不是因为你们觉得这次谈话不见得光嘛。再说了，只要尽快解决，你们在日落后就能重新开店了不是吗？』

    『虽然不知道你是从什么地方收到的消息，不过看来你威胁了我们店的所有酒类供应商啊。』

    『哎呀呀。可是从你们库存的份量来看，就算接下来一个月没有进货都能维持开张吧。你到底是在担心什么？』

    菲莉尼昂注视着那个由细铁链和泡泡薄膜组成的窗口，她皱起了眉头。

    “那啥，现在的发展算顺利吗？”

    “很顺利了。多亏西比尔能对上维尔德芙劳的眼睛。这样维尔德芙劳不用费多少工夫就能【标记】她。且外，要是一下就跟她开门见山说明目的，西比尔就可以反过来利用这点不断地提出交换条件。要是向外人请求拿到能救自己女儿一命的疫苗，天知道对方会要求自己做什么。标准的交涉战术就是制造自己知道对方的软肋的假象，同时不让对方得知自己的目的。也就是说……”

    “不能让西比尔知道咱们的目的是了解整个酒吧的内部结构，人员的布置情况，以及是为了救出布布，所以最好的方法就是让对方误以为维尔德芙劳是另有企图，然后借此把她带到酒吧的深处对吧？”

    而她们现在已经拿到了实行这个战术的材料。

    『总之，虽然不知道你们要拿来干什么，反正就是需要很多酒吧？对，你们的用法，我可是什・么・也・不・知・道哦。』

    『……你想说什么？』

    『就当我是新的供应商吧。要是顾客在交涉完成前就用光库存那就不好了，那我预先提供一小部分的货怎么样？不过对于你们的用途来说可能是杯水车薪就是了。』

    对此，西比尔用鼻子哼了一声，摆出了一副虽然不满意但也无可奈何的表情。

    她用下颚比划了一下酒吧的深处。

    『那就这边走。如你所知，我们时间有限。』

    “……呃，你说她们究竟在里面做什么呢？”，菲莉尼昂问道。

    “希望不是把超大的【伊比利亚兽人】泡在酒里面做腌肉吧。”

    因为阿梅丽娜的回答很没品，于是贝亚特莉切不悦地戳了下她的脑袋。

    顺便说下，酒吧前面堆叠着几个木箱。里面都是由包括胡德拉在内的，阿梅丽娜的几个徒弟们在旅馆镇搜刮过来的高度数酒。一般来说很难靠人手搬运，不过【冰瀑姬】可以将箱子的底部冰封起来，这样就可以用一只手轻松推动，让箱子在地上滑行了。

    但在这个时候，西比尔制止了她。

    『你这是用【魔法】把箱底冻住了？』

    『你总不会觉得温差会影响酒的质量吧。』

    『不。除了一直在瓶中陈化的酒类和白兰地以外，只要不把酒完全冻住，确实是不会损坏质量的。』

    西比尔先是表示了肯定。

    『但是我看过【贤者】发来的文件，我记得里面写着【冰瀑姬】实际是个14岁左右的小女孩。根据我对人类习俗的认知，你这种岁数的人是不喝酒的。』

    不妙，心脏咯噔地跳了一下的贝亚特莉切想道。

    为了更好地骗过对手，她们事先就给维尔德芙劳彻底灌输了所有的须知信息，但这样反而令情况显得更不自然了。要是维尔德芙劳没办法避开她是从哪知道这么多东西的追加质问，计划就会崩溃。

    然而……

    『噗。』

    『？』

    『啊哈哈哈！！哎呀，失礼了。难道你们就没想过自己的顾客会是些什么人吗？这里可是地球的法律和条约都不通用的古朗兹尼尔。在【迷宫】中谋杀或是非蓄意杀人都会被完全忽视的这片无法之地，没想到会有人为了烟酒这种东西来教训我啊。哈哈哈！』

    『啊，原来如此。』

    『不错，别看我这样，其实我这人还挺渣的。还是渣到会要挟你来牟利的程度呢☆』

    贝亚特莉切松了一口气。

    这下终于能进去酒吧了。维尔德芙劳一边滑动着那叠木箱一边前进，西比尔帮她打开门后，她来到了只限员工进入的区域。

    “第一步完成。”

    阿梅丽娜打了个响指，看向了地板上的地图。

    “她还挺擅长这种事情啊，也难怪当时在雪山的时候咱们会因为那份无情的智慧吃了那么多亏。”

    『前面两扇门，后面是一扇。是要去哪扇门？』

    『后面的。』

    敢于走进毫无出路的楼房中的维尔德芙劳想必也是胆识过人。对方可是公开表明要将拖进去的强大【伊比利亚兽人】切片的人。要是被冷不防地打晕，她的尸体完全也有可能被同一种手法‘处理’掉，变成餐桌上的神秘炖汤或汉堡肉。这里的规矩跟借助法证调查进行纳米级的纤维分析，或是即使被自然洗涤剂冲洗十遍也能用鲁米诺反应探测到血迹的地球完全不同。

    “把布布救出来后，我得重新评估一下她了。”

    “说的是。我之前还说能把她的刑期减半，但如果能在这里活捉【贤者】，搞不好还能获得完全赦免。”

    与此同时，维尔德芙劳来到了后面的房间。

    正如所料，那是一间十分正常的小小石头房。里面没有家具，墙边排列着很多木箱和酒桶，大概是个贮藏室。

    “阿梅丽娜，房间的东边有门，西边有窗户。大概就在这间面包房对面吧。”

    “我知道。”

    『话说回来。』

    西比尔朝着正将箱子推到墙边的【冰瀑姬】说道。

    『我是真的不知道您有什么企图。』

    『嗯？夺走我的猎物的人怎么能这样说？复仇不是个很热门的欲望吗。』

    『经历惨败后，人通常有两条路可走。要么用更大的力量反击，要么逃走。您为什么这么渴望再次和您的死敌见面呢？我的意思是，我无法从客观的角度上理解您的热情。』

    这道谜题就有点棘手了。

    人心并没有实体。举个例子，要是有人要求你提供能客观地证实你的爱的物证，要怎么做才好？是在情人节时献上手制的巧克力？靠积蓄了三个月的工资买的钻戒来就能说服对方了吗？是这样的话，对方只会怀着恶意把你当做骗婚的。要说服对方并不是轻松的事情。

    但如果不迈过这道坎，计划就告吹了。

    无论如何，都必须要从客观上使得西比尔对维尔德芙劳想要亲手杀死布布这件事表示信服。

    贝亚特莉切在利用火系幻影【魔法】制造的窗口和线条中添加了新的记载。现在需要获得西比尔的信任。那要怎么去支援维尔德芙劳才能得手呢？

    （这个方法至少需要有我，菲莉尼昂和维尔德芙劳。有必要的话，还得用上胡德拉！）

    她们必须立刻行动。

    无论怎么拖延，最多也就只有一分钟。

    “要、要怎么办才好？”

    “阿梅丽娜，转告维尔德芙劳让她尽量拖延时间。菲莉尼昂，你要是闲着的话就来帮我忙。”

    “诶？诶？”

    “【贤者】那边大概已经收到了我们和维尔德芙劳交过手的报告。但她们并不知道尾声的细节。【冰瀑姬】说过自己还没来得及报告就被干掉了，可即使报告真的传了出去，『会议室』为了讨好【贤者】也会在报告中说我们被击败了。里面会通篇在吹捧【冰瀑姬】的实力，说她会在某个时间点上击败我们，可一旦计划失败后，那群人也不会赶着去求她恕罪。到时候写得越是详细，就越是会令【贤者】失望了。”

    “你的意思是，【贤者】和西比尔并不知道咱们的战斗结束时的全貌吗？”

    “我们在白天的时候就来过少女烧烤，她们应该多少能推测出维尔德芙劳撤退了……可是她们并不知道维尔德芙劳是不是被俘虏了。我们可以假装成【冰瀑姬】依然能在古朗兹尼尔自由行动，然后在那之后的时间点上对咱们奇袭得手了。”

    贝亚特莉切慢慢呼出一口气。

    “我们得想办法弄到卖弄【冰瀑姬】有多凶残的材料。既然短距离通讯能连上她，那就可以发到她的【兵辉】上面。就捏造一张【截图】吧。要是能做一套让西比尔感到惊恐的秘密相册，那就是‘客观的物证’了。”

    当然，维尔德芙劳擅长的是冰雪的世界。可最近并没有在旅馆镇或【迷宫】等拥有众多目击者的地方出现白色地狱的报告。那样的话……

    “那就用和上次一样的环境。就说是她在北边的雪山对咱们发动了突然袭击。原本就有暴风雪的地方就算出现冰冻地狱也不会引人注目，更不会上新闻。”

    话虽如此，现在也没时间跑到山里去。

    菲莉尼昂利用【调合】做了一瓶能制冰来治疗瘀伤的魔药，然后阿梅丽娜把冰敲碎，铺在了远离地图的面包房一角。只要有足够的白色物质盖住地板就行了。

    “面包房肯定会有茄汁吧？有生鸡蛋不？把茄汁和蛋白混一起，调好粘度和色调，然后弄成我的脸被砸烂了的样子。”

    “……为什么你明明不会下厨却就能随手应用这种知识？”

    “闭嘴啦，又不是人人都跟你一样整天煮给自己一个人吃的。”

    “啊啊！？”

    贝亚特莉切无视了低吼的太平公主（笑），回到了正题。

    “菲莉尼昂，你这个治疗专家已经见识过很多伤情，就交给你的判断力了。我就这样侧躺在地上遮住脸，你好好用茄汁弄一滩假血。要是从外面看不见的话，就弄不清楚伤势有多严重了。”

    “这、这个方法真的没问题吗？”

    菲莉尼昂的声音有点不安，她用双手的拇指和食指摆成L字，合成窗口的样子然后从多个角度拍下了贝亚特莉切的照片。其中有的角度因为能看见面包房的墙壁所以不能用，而且如果对方是专家，说不定能从光源的反光看出照片中的环境其实是室内。

    “喂，咱们不是保存了几张北边雪山的【截图】吗？就把那些拿来作为参考吧。”

    “嗯，光源的位置差不多是这个样子，色调应该多一点蓝色。”

    “贝亚特莉切，你不赶紧的话冰雪会被你的体温融化掉的！”

    到头来，包括展示照片的方式，还是要依赖【冰瀑姬】的演技。

    “好，搞定了。然后就发给维尔德芙劳的【兵辉】……”

    而在孤立无援的酒吧中，维尔德芙劳不得不竭尽全力来抑制自己下意识就要皱起的眉毛。

    问题在于伙伴们（？）发来的那张假照片。

    （这拍得太烂了！！）

    【截图】本身看起来是挺像样的。她们大概是根据雪山的实际【截图】调整过光源。可是当人趴倒在真正的暴风雪中时，皮肤边上的积雪会逐渐融化，然后再被零下的空气冻结，所以看起来会更接近于冰而不是雪。这种小细节也许会被西比尔察觉到。

    “就是这张照片吗？”

    语气中貌似夹杂着一丝嘲讽的西比尔正观察着从悬浮在空中的薄冰窗口显示出来的【截图】。维尔德芙劳看不穿她是什么意思。虽然已经尽可能地添加了图像噪声来隐藏细节，但此举也有可能会被西比尔看出来她心虚了。

    现在只能硬着头皮上了。

    维尔德芙劳的嘴唇维持着笑容，挤出了接下来的话。

    “对，这可是我的偷袭珍藏。偷袭colle哦☆”

    然而【剑圣女】并不满足于这种程度。

    她接着说道。

    “对了菲莉尼昂，你手上还存着很多回复药吧？”

    “啊，是这样。你想做什么――”

    眼镜奶牛的疑问戛然而止。

    因为贝亚特莉切突然猛地朝着自己的脸颊挥出一拳。

    【剑圣女】正戴着从手腕包裹到指尖的金属手套，上面还有活动手所需的关节。因此那只拳头的重量和硬度连铁锤都要甘拜下风。一股绝不会从茄汁或番茄酱传出来的铁锈味逐渐在面包房中蔓延开来。

    “呸。”

    即便如此，【剑圣女】还是将什么东西吐到了手掌上。

    那是她的一只后牙。

    这下她就拿到了火系幻影【魔法】打出来的那堆窗口和线条所要求的最终道具了。

    “那个贮藏室有个通往后巷的窗户吧？让【冰瀑姬】准备就位，好让我暗中把这东西传给她。你那个叫胡德拉的部下好像擅长调整自己的【仇恨值】吧？叫她在酒吧前面闹事。只要她摔一跤把怀里的齿轮洒到满地都是，远处的围观群众就会开始哄抢的。【贤者】和西比尔都不认识她，所以就算让她们知道是谁干的，也不会引起大问题。”

    “等、等等啊。”

    “我知道。看好地图上的大头针，持续向我报告西比尔在看哪个方向。既然咱们能用这个方法，对方说不定也会用的。我不想被【贤者】目击到，然后被她不断地追着跑。”

    阿梅丽娜也不是想要制止她，但贝亚特莉切说不定已经迷失了自己，她的怒气远超阿梅丽娜的预想。

    “要是维尔德芙劳跟西比尔卖弄被她一直当成硬糖含在嘴里，用舌头翻来覆去的东西，就连是【贤者】的伙伴也会胆寒的。照片这门艺术会根据观众的印象而得出截然不同的观感。要是长时间一直听到悄悄话，即使是天花板的污渍也会看着像个人脸。仅仅是【截图】的话也许还无法消除疑心，但有了这个附加材料，无论是谁都会对【冰瀑姬】真的砸烂了我的脸然后拿走纪念品，以及她真的偏执到想要亲手杀死布布这件事深信不疑的。”

    8

    “换句话说，【伊比利亚兽人】本来就是为了那个目标生存的特殊种族。”

    在没有窗户的沉闷房间中，打扮成女侍应的【贤者】坐在一个木箱上，面露微笑。

    “Ground’s_nir，地底深处的怪物。要是它被完全激活然后上升至地面哪怕一次，依存于这座小岛上的动植物都会毁灭。为了不让这种事情发生，【伊比利亚兽人】们会监控【迷宫】的动向，然后当他们察觉到大限将至时会全军出动，竭尽全力来制止那只怪物呱呱坠地。每个时代的转折点都伴随着大量的牺牲，然而那个英雄种族仍一直为了保护大家而奋斗着。这就是你的真正身份。”

    “呜……”

    “一下子就要接受这种事情很不容易吧？可是布布你好好想一想。你的身体为什么会那么强壮？万事都是有着相应的理由的。而说到你会累积这般力量的理由，是为了用来和与之相称的强敌对战，不是一个很自然的推论吗？”

    布布被教导过，【迷宫】是一个很可怕的地方。

    以及有一天人类突然出现并对【迷宫】发起挑战，是为了阻止某种邪恶的东西从洞穴的深处上升。

    “啊哈哈。他们会用那种说法是因为你当时还小，不想吓着你。要是一下就听说自己命中注定要和地底深处的怪物战斗会很可怕吧？他们大概是想按部就班地来向你透露真相。先从【迷宫】说起，然后到怪物，再到与那怪物对抗的体制的存在，最终就是你身为肩负那个使命的一员的事情。”

    “如果真的是那样……”

    布布犹犹豫豫地说道。

    【贤者】切断了绑住他的粗壮绳索，还把他熟练的【兵辉】还给了他。言下之意就是即使放了布布，她也能应对任何情况。

    只要布布反抗，随时都可能会被杀掉。

    就是这样的意思。

    “那个怪物是什么人？为什么它要让大家受苦？”

    “嘻嘻。布布你搞反了哦。”

    “？”

    “首先，古朗兹尼尔岛本身就是一个巨大的兵工厂。你们这些地表的生物也许是后来才登陆这座岛上定居的，也有可能是在这里土生土长的生物的后代。我并不知道原来的ground’s_nir为何要上升至地面。但这座岛和【迷宫】就是为了它而存在的。换句话说，一旦完成了究极的兵器，就不需要工厂了。完成使命后的设施恐怕会将所有的能源转让给完成的产品，兵工厂本身则作为巨大的装甲或发动机被回收利用。换言之，这座岛就不再会是岛了，而是会转变为无法维持地表生物的生活的环境。”

    “怎么会这样……”

    “但是布布你不必感到过意不去。无论谁先谁后，你们大家都是在这里出生的。所以这件事无关对错。单纯是为了生存的战斗而已。”

    说到这里，【贤者】指向了房间中央的那个大洞。

    那里正摆着一台神秘的装置，为延伸至地底的兵工厂的大量管道输送着由大量香草和酒制成的魔药。

    “这东西完工的速度比预料中的要快呢。它会把炼金――也就是影响金属的魔药送入【迷宫】的地板和墙壁，进而改变无形的齿轮和竖坑的构造。这样就能妨碍【迷宫】的工程，但这只是缓兵之计。此举应该没办法阻止ground’s_nir的完成。”

    接着【贤者】那片美丽的嘴唇低语道。

    “跟过去不同，【伊比利亚兽人】村落并没有维持足够的人员。要是怪物现在就出动，没有人能阻止它。就现在看来，岛上所有生物被歼灭的可能性是百分之百。我们无论如何都不能让这种事情发生。”

    “可……这……可是！布布从贝亚特莉切那里听说了，她当时就好像在自白自己的罪状一样。她说你在欺负咱们，还杀了村子里的大家！！那为什么！？为什么你说起这些事的时候会露出这么哀伤的表情！？”

    “……是你的长老拜托我动手的。他表示已经看不到进一步成长的征兆，所以必须要彻底摧毁生锈的村落来重置一切。我一路走到现在，没有一天不曾后悔过当时的决定。长老说村子的人员可以以你为中心重建，因为布布你是唯一的健康的【伊比利亚兽人】，但怪物的完成仍会先一步到来。即使容许了如此大量的牺牲，长老和我都判断错误了。”

    “那……”

    “所以我不能逃避那个怪物。我一定要打败它，守护我跟长老他们约定好的安宁。我会不惜一切代价。”

    一边聆听着自己不完全理解的事情，布布静静地陷入了沉思。

    这个人毫无疑问是贝亚特莉切。

    但她的某个地方从根本上被扭曲了。没错，就是当贝亚特莉切为了布布将自身托付于愤怒，险些杀掉了【艾尔基阿德】的首领时，布布在她身上察觉到的气味。又或者这就是当她跨越了那一线，两人再也无法牵起彼此的手时的下场。

    “无论是以什么样的形式，我都会以自己的方法去挑战那个怪物。”

    【贤者】微笑着，但她的声音却在布布的心中留下了可怕的伤痕。

    那是一股跨越了某条绝对的一线后的，狂放的决意。又或者是像一只膨胀到比它本应阻止的灾难更加可怕的，绝望的火药桶。

    “所以，布布你就继续以你的方式去努力吧。反正并没有规定表明只能有一种办法。为了多少缩减那百分百的毁灭概率，我们的方法越多，就越能更好地保护大家了。”

    9

    照片中有一位趴在山上的暴风雪中，脸被打得血肉模糊的少女，而罪魁祸首的嘴里正在把玩一颗后牙。

    『……我姑且就相信你吧。不是你的人格，而是你的嗜好。』

    西比尔发出了打从心底感到厌恶的声音。

    贝亚特莉切打开窗户将自己的牙传出去后回到了面包房，然后菲莉尼昂和阿梅丽娜跟她解释了事情经过。

    『可如果是这样的话，你预订一个席位不就行了吗？』

    『拍电影和看电影给人的感觉是完全不一样的。啊，抱歉。古朗兹尼尔的居民或许很难理解这个比喻吧。』

    贝亚特莉切单手扶着额头，轻轻地摇了摇头。

    “？脑袋感觉好沉。好困啊……菲莉尼昂，你让我喝了什么？”

    “当然会感到困了。就连回复药也没有那么强力。想在治疗面部这种敏感的地方时维持好平衡不留下伤疤就更加困难了。就好像随便在骨折的手臂上绑夹板和完全重构外貌的整容手术之间的差别，难度完全不是一个等级的。单纯将你的【HP值】回满是不行的，所以当然要消耗更多的【精神力】。”

    ……如果是这样的话，还不如忍着下颚的疼痛，直到救出布布为止，不过现在也太晚了。贝亚特莉切的身体已经吸收并分解了回复药。

    与此同时，在阿梅丽娜的窗口中，身穿由透明睡衣改造而来的女侍应制服的西比尔耸了耸肩。她对维尔德芙劳说了声‘这边请’，促使她离开了现在的房间。

    “啊，注意一下。她们好像要去新的区域了。”

    阿梅丽娜面对着地面的地图。走廊上有三道门，目前还有两道没有进去过。要是西比尔将维尔德芙劳带到了关押布布的房间，那就获得了关键的情报，即使不是布布的房间，也能推断出他在最后的房间里。

    来到走廊上后，西比尔再次开口道。

    『既然你是掐断了咱们的酒精供应介入进来的，那你应该是明白的吧，我们开这所酒吧并不是为了做饮食来赚钱的。不过【贤者】和我都发现这个过程比预料中的要有趣就是了。』

    『也就是说，如果没有必要，你其实并不想举办【伊比利亚兽人】的烹调秀？』

    『把他抓住倒不是问题，可是把他的耳朵切一块下来吃的时候，我们发现味道太苦太臭，不适宜顾客品尝。而且都没能赚取多少【经验值】。至少，我们取消活动的时候是打算这样说的。』

    『原来如此原来如此。看来我强行闯进来才是正确的☆』

    西比尔叹了一声，指向了剩下的两道门的其中之一。可能是因为回收利用了古董的材料，那上面的木材有着绝不是在上面擦几层凡立水就能有的深色调。

    维尔德芙劳打开门后，发现里面是个厨房。和地球上的不一样，这没有电力，而且用的是手泵式水井而不是自来水管。里面没有冰箱，但有个装满了冷水的大水槽。除此以外，唯一的不同之处就是一套使用木柴的体制，而不是煤气炉或烤炉。其余的部分和普通的餐馆厨房没什么不同。然而这里没有厨师。菜刀，汤勺，平底锅和大锅等厨具都在自行舞动。看上去简直就像单纯长那个样子的生物一样。

    『这一切都是【贤者】的功劳。据说是一次回收利用在【迷宫】徘徊的【机关】的实验。不过那些【机关】会模仿既存的动植物的结构就是了。』

    『咱们人类好像曾经尝试过，然后惨烈失败了吧？那个巨大实验室的遗址现在都变成竞技场了。』

    『那得看是哪个人类了。【贤者】就能办得到，即使对于你们来说不可能。』

    『话说……』

    维尔德芙劳打量了一下周围，然后再次转身面对着西比尔。

    那个【精灵】跟着她走进厨房后，用后背关上了门。

    『……那个重要的【伊比利亚兽人】在哪？总不能到现在还吊着我的胃口吧？还是说你已经把他放到烤炉里了？』

    维尔德芙劳轻轻敲了下隔着下一个房间的砖瓦墙。

    透过窗口看着这一切的阿梅丽娜打了个响指。

    “中了。就是厨房隔壁的房间了！根据从外面观察这座建筑的结果来看，那里好像并没有窗户，但可以在外墙上炸开一个洞然后冲进去。真要说，没有窗户反而是好事，这样对方就看不到我们了。”

    “诶？诶？可、可是布布或者【贤者】的大头针还没有……”

    菲莉尼昂有点犹豫，然而阿梅丽娜不为所动。

    “我说过【贤者】这样的敌人有可能会看破这个手法吧？如果他们俩在一个房间，那咱们能做的就到此为止了。现在要将心态从情报收集转换到全力攻击上。情报越新鲜越好，我们得赶在对方心血来潮将布布转移之前准备爆破外墙才行！！”

    “等等，阿梅丽娜。情况有点不对劲。”

    正如贝亚特莉切所说。

    如果是这样，西比尔为什么会邀请维尔德芙劳来到厨房？

    ……更何况那里面还有能自主移动的菜刀和肉锤。

    『对了，有件事我忘了说。』

    “不妙啊，我有股不好的预感。”菲莉尼昂说道。

    『你好像误以为【贤者】只要一脸得意地从下人们那里收到报告就会满足了。但她其实有派人去亲自监视那个【伊比利亚兽人】的动向……没错，我，【皇家精灵】西比尔，就是被派去秘密跟踪他的人。』

    “不好！”

    『所以，我们知道在雪山的骚动过后你就被抓获了的事实。你当时不可能是可以发动突然袭击的自由身。所以看到你拿出那张照片和后牙的时候我还吃了一惊。而且那并不是作为障眼法的他人的牙齿，是本人的东西。这样我就弄清楚了两件事。其一，【冰瀑姬】维尔德芙劳，你有着欺骗我，想要走进酒吧深处的理由。这也不是什么稀奇事。你能够在短时间内逃狱并逃到古朗兹尼尔是完全有可能的。但问题在于其二：你维尔德芙劳不知为何有贝亚特莉切在背后撑腰。那你的目的就一目了然了……所以我才说我会相信你的嗜好，而不是你的人格！！』

    有的是刀刃，有的是钝器。

    一百多把菜刀，肉锤，平底锅和手摇式绞肉机同时在空中飘了起来。

    【冰瀑姬】擅长的技能是制造绝对零度的环境来吸取对手的体力，直到对手冻死为止。但这招必须要从目标视野外的安全区中逐渐耗死对方。她并不擅长正面战斗。要是她在狭窄的空间中暴露在刀刃和钝器的暴雨之下，她没办法打出白雪的帐幕来迷惑敌人的视线。虽然她的究极技能是创造零下273度的空间，连气体都能固化的类外太空环境，但或许也无法对作为完全无机物的【机关】奏效。要是这些东西是以【在宇宙飞船外也能运转】的理念为前提打造的，那就还能继续移动。简单来说，即使是维尔德芙劳，能否完全抵挡这波攻势也是个未知数。

    “可恶，只能爆破了！贝亚特莉切，马上把墙壁炸开救出维尔德芙劳。快来啊！！”

    “等、等一下！那布布先生要怎么办！？就算他就在隔壁的房间，这一瞬间的延迟也可能会要了他的命。拿着切肉刀的【贤者】要是听到爆炸，说不定会慌了神然后刺中布布先生的！”

    菲莉尼昂的话语冻住了气氛。

    在这次行动中，她们从一开始到现在都没有见过【贤者】。这么说她肯定就在隔壁的房间跟布布说话。【贤者】已经掌握了所有的【属性】，根本不知道怎么才能打倒她。即使是全力发动的奇袭，救出布布的概率也只有五五开，所以现在不能进一步提升难度了。

    但另一方面，维尔德芙劳的生命确实有危险。既然假身份被揭穿了，西比尔不可能会手下留情。众人的目的，知道些什么，是否会对【贤者】这边构成威胁？西比尔既可以慢慢凌迟维尔德芙劳逼问出答案，又或者立刻杀了她。

    炸开其中一个房间的墙壁，势必会让另一个房间的人陷入戒备。

    要拯救一方，就必须放弃另一方。

    另一人会失去得救的机会。

    手握爆破的钥匙的人是掌握了【火属性】的爆级战士――贝亚特莉切。只要没有她的首肯，其他人也无法颠覆那个决定。

    她用火系幻影【魔法】画了两个方框。

    一个是布布，另一个是维尔德芙劳。

    “等等，你别闹啊，贝亚特莉切，总不能对协助我们的人见死不救吧！！”

    “贝亚特莉切，只能由你来决定了！无论你选哪边，总之不要让自己后悔！！”

    10

    在大量应该是嵌入了【机关】的结构的厨具的包围下，【冰瀑姬】维尔德芙劳露出了浅浅的笑容。

    房间有两个，从外面只能爆破一面墙壁。

    这么说其他人肯定会救出布布，不顾自己的生死。不然的话来到这个虎穴就没有意义了。她们不可能会为了自己这个一次性道具而忽略第一目标。

    这样的结局，感觉也挺合适的。

    决定用照片和真牙来通过西比尔的质问的就是贝亚特莉切她们，不过维尔德芙劳也不觉得靠自己一个人能想出别的点子。她不假思索就抓住了递过来的牌，所以当然要接收随之而来的结果。从某个角度来看，这也是理所当然的。

    （而且……）

    维尔德芙劳看了一眼跟自己保持距离，同时用后背挡住唯一的逃脱口的西比尔，但她其实在想着完全不同的事情。

    （……我其实也多少在期待会变成这个样子。）

    她在学校里没有朋友。

    从很久以前，人们就会对那些分不清梦境和现实的人避而远之。

    古朗兹尼尔和【魔法】的存在使得维尔德芙劳无法从这种想法毕业。甚至还令她陷得更深。她觉得梦境可以继续作为梦境膨胀，并吞噬现实，而不是被残酷的现实击碎。

    现实很重要吗？

    收集【碎片】为国家所作出的贡献，不是远比那些累死累活的上班族或者拼命维持家计的家庭主妇要强吗？

    一旦找到这个借口后，她就失去了融入团体的机会。

    她看不到妥协的需要。

    那些拥有造福社会的资质的人都会被称为伟人。只要翻开诺比尔或者爱迪生的传记就会发现他们俩的人生极为异常。要是听说达・芬奇会主动并反复做尸检来观察尸体的内部，为自己的作品发掘灵感，任何普通人都会皱眉吧。但即使是在那个狩猎魔女的时代，那个充满了比当今还要强烈的歧视和偏见的年代，他也没有受到指责或惩罚。每个人都认为他是必须的存在，害怕一不小心就失去他。

    维尔德芙劳一直在这条路上奔跑着。

    等她察觉到自己不敢回头看时，已经太晚了。

    她已经无法回到曾经的自己。

    一旦开始走钢索就没有回头路可走。那样只会徒增掉下去的风险。因此她只好继续走下去。她只好相信在另一头会有什么东西在等待自己。

    她不想承认自己是个怪人。

    所以就必须成为一个天才。

    而这就是结果：堕落。因为害怕面对残酷现实的墙壁，选择沉浸于梦中梦的世界，她就要在古朗兹尼尔丢掉性命了。在现实中失去一席之地的人，只能活在梦境中，死在梦境中。唯一的不同之处就在于她的死期是在今天这个瞬间，还是等她再老个几十年了。

    这是她自作自受。

    但无论自己重生多少遍，她都不觉得自己能偏离这条路。

    ……她已经受够了自己现实中的生活。连自己的真实姓名都不想提。

    她家境贫困。然而她每次考低分的原因，并不是脱口秀上的贫困家庭对孩子造成的负面影响那么简单。即使自己家境富裕，她也不觉得考试的分数会有所改变。学业跟不上，交不到朋友，跟不上最新的潮流，甚至不会察言观色，这些都不会改变。将一切归咎于自己以外的东西确实很方便。要是她将其定义为无法解决的问题，就能从心理层面上解放自己。虽然在现实世界没有一席之地，但只要还能去另一个世界就不成问题了。然后一旦她从中收获了成功，她就停不下来了。

    要是还有另一条路，她也不会有今天了。

    哪怕她真的罢手，她也没有别的东西可以依赖，所以她必须得在这条路上磨练自己。

    如果这条路是死胡同，那其他路也是一样的。真要说，还真亏她能撑到现在。没错没错，下辈子投个好胎吧。她的人生就只有这点价值。所以没有人爱过她，没有人相信过她，没有人依赖过她，没有人和她同甘共苦。

    自己已经好几年没回过家了。虽然不是14岁的少女该说的事情，但这就是事实。她现在还记得最后一次见到父母时，他们俩的脸上挂着什么样的表情。

    是那种看到过于耀眼的事物时的厌恶感。

    虽然她既自私又幼稚，但看到她在赚比自己多上十甚至上百倍的钱，双亲也无法冲她发火。如果至少能认为是自己教育有方，那他们也就能接受了，然而维尔德芙劳的【魔法】会带来死亡。双亲既无法阻止她，也无法自豪地宣称她是自己的女儿，所以他们不知道该怎么应付那个逐渐成长的金融怪物。他们的脸上就是这样的表情。

    当维尔德芙劳看在眼里时，她真的想就这么消失殆尽。

    她想要切断与现实世界的一切联系，成为只存在于自己的梦中的人。

    所以她对自己的死漠不关心。

    想着这世上还有人会为自己流下哀伤的泪水，或是怀着一腔怒火过来搭救自己就是错误的。毕竟，她已经放弃了那一切，切断了那些联系。

    （是这样啊……）

    她回想起在那片刮起暴风雪的山上，当自己受到来自她眼中的弱者发起的反击时所体会到的强烈情感。

    她还以为自己血气上脑是因为对方妨碍自己达成完美的分数，但其实并不是那样的吧。

    （我也许是在嫉妒她们向现实妥协的同时，还能投入到古朗兹尼尔到那种程度吧。我也许是在嫉妒不用破坏和他人的关系，还能活在梦中的她们。）

    但那又如何？

    即使她转生一百次，她就能办到那种事情吗？

    想到这里，维尔德芙劳将性命托付给了逼近自身的死亡刀刃风暴。

    这就是她已经犯下了无数遍的过错。

    所以……

    然而……

    维尔德芙劳身后的墙壁就好像被人从外面炸开一样隆了起来。

    11

    在那一瞬间，贝亚特莉切并不是单纯在考虑维尔德芙劳的事情。她当然也没有放弃拯救布布。

    然而……

    “像布布和迪撒斯特那样的【伊比利亚兽人】都有着坚实的皮肤，能在某种程度上弹开我的火焰。这是我从实战中得到的经验。”

    “贝亚特莉切？”

    “虽然会有点疼，但是死不了。那我为什么要留一手呢？”

    试问：现在有两个密室，里面各有一个重要的人质。爆破的机会只有一次。要救哪一方呢？

    普通人会因此饱受煎熬，最终在充满罪恶感的情况下选择一方。又或者无法作出选择，浪费了所有的时间，一连失去两条性命。

    但最强者就不一样。

    爆级的战士找到了另一个答案。

    答：为什么要以个别的‘房间’这么渺小的规模来考虑呢？

    一下就全部炸开的话，房间的数量根本无关紧要。

    于是，与厨房接壤的整面外墙都被炸开了。整座方形建筑稍微倾斜了一下，但并没有完全崩塌。

    一边提防着也许会毫发无损的【贤者】，贝亚特莉切一行人迅速闯入了建筑内，然而她们马上就发现了完全是意料之外的情况。

    “可恶，怎么搞的！？最后的房间也没人吗！！布布和【贤者】都不在啊！！”

    “贝贝贝贝亚特莉切！？你说的确实很重要，可是那个！！”

    回应慌乱的菲莉尼昂的东西，是几根破开灰色的烟尘，划过早已失去墙壁或房间的概念的空间的菜刀和碎冰锥。

    【剑圣女】挥起了西洋剑。

    【兵辉】的尖锐横扫使得火焰像血液一样从世界的伤口溢出。所有的厨具自动兵器都被尽数烧毁。强大的火力甚至将大量武器破开的烟幕都燃尽了。

    如果只是为了保护自身，这么做明显过火了。

    这是为了保护被爆炸击倒在地的【冰瀑姬】维尔德芙劳而释放的火焰。

    “别趴着不动了！快站起来，维尔德芙劳！贝亚特莉切有精心计算过爆炸，你应该连菲莉尼昂的恢复药都不需要！！”

    “诶？啊？”

    【冰瀑姬】一脸摸不着头脑的样子，于是阿梅丽娜的话语就好像让她清醒过来的巴掌一样继续落下。

    “我不知道你有什么样的过去，但既然现在接受了你成为我们的一员，我们就不会抛弃你！我们有帮助你的责任！！虽然决定是由用火的贝亚特莉切下的，但她也没有妥协。你做的很不错，你完成了任务。我们会把你活着带回去！别耍脾气了，现在还有最后的工作要做啊，维尔德芙劳！那就是从这里逃走！！”

    这根本不合乎常理。

    这个义务不是会给她们带来更大的风险吗？她们真的为了一条稍不留神就会咬掉自己耳朵的疯狗出手了吗？即使明知道光炸掉最后的房间的墙壁就可以发动更有把握的奇袭？

    “那种事情我不管。”

    看到维尔德芙劳那央求般的眼神，贝亚特莉切立刻吐出这句话。

    她背过了那个迷失的少女，但此举其实就好像是在展现她背上的魔法阵一样。

    “我不认识作为人类的你。但布布有一颗善良的心，要是他知道自己能获救是因为我们是放弃了同胞，他一定会受伤的。我不想看到那种事情。我是为了他才做的！”

    “……”

    虽然听起来是不屑的发言，但其中一个字眼标明了她们对维尔德芙劳的看法：同胞。

    这并不是为了榨取自己价值的虚伪笑容。只不过是在与谩骂无异的对话中自然流露了出来。

    “所以站起来吧，维尔德芙劳！站起来帮我们！！无论如何，【贤者】和布布都不在这里，那唯一的选择就是与西比尔战斗，逼她说出真相。既然奇袭还不够，就要全力以赴了。能依靠的人是越多越好，即使那个人是你！！”

    因为贝亚特莉切丝毫没有留情，维尔德芙劳感觉自己能从那番话中窥视到她心中的想法。人心并没有实体，所以很难提供物证来证明里面装着什么。所以维尔德芙劳才会进退两难，但即使是她也能明白眼前的情况。

    “你……”

    她们是真的把【冰瀑姬】视为同伴，一个可以依赖的对象。

    “你们全都是笨蛋吗……？”

    “也许是吧，但咱们现在想拜托你帮忙去救布布，维尔德芙劳！要是你不认同，这次就真的丢下你，认定你就是这种货色。不想变成那样的话就站起来准备战斗！！现在没有时间了。刚才的爆炸说不定已经被【贤者】听到了，所以你赶快！我们合力打败【贤者】的同伙，跨越这道坎然后去找通往布布的线索！！！！！！”

    她就是个货真价实的大笨蛋。

    乍一听似乎很苛刻，其实就是在暗示大家还没有放弃维尔德芙劳。即使在雪山上被她整成那个样子，却依然想要去相信她。她们是真的认为这是维尔德芙劳的最后机会，并且可以借此抓住她的手把她拉上来。

    维尔德芙劳曾想要化为乌有，斩断所有的联系。

    但还是有东西留了下来。

    那是根无比纤细，但又不会断开的最后一线。

    “呵，呵呵呵。”

    想到这里，维尔德芙劳发现自己不知为何笑了出来。

    明明自己没有义务遵从贝亚特莉切她们的指示，但被气浪掀翻在地的她还是能感觉到双脚逐渐充满了力量。也许，她是在害怕自己会失去伸到面前的东西吧。

    一股前所未有的平静高昂感在她心中涌现。

    即使当她收集到大量带来了科技革命的【碎片】，或是大费周章去折磨自己心目中的弱者时，她都没有体会过这种感受。

    “那好吧。既然你打算利用本【冰瀑姬】，维尔德芙劳的话，那就做好觉悟吧！我的攻击可不怎么精确，一不小心还会做过头，将友军也冻在冰里！！”

    最终，她还是以平时的风格作出了宣言。

    与此同时，她的五指旁的空气中排起了小小的【图标】。在她胸前，在那把十字剑的交叉点中央，出现了一个巨大的魔法阵。

    没错，虽然她口气毒辣，但那番话中也编织了这样的意思。

    我会为了你们竭尽全力，直到你责怪我做得太过火为止。

    12

    “哼。”

    回过神来，西比尔的手中就出现了一把奇怪的【兵辉】。那是一根在末端镶着一颗巨大的水晶球，两头张着一根细弦的弯曲木枝。看上去很像是弓或者法杖。

    不如说，她已经没有继续穿那件从红色透明睡衣改装过来的女侍应制服。现在她正穿着一件袒露胸口的绿色礼裙。同时还解开了双马尾发型，变成了瀑布般的直发。

    “……虽然偏离了计划，不过，嗯，也还在可容许的范围内。而且到头来还能同时铲除【贤者】的敌人，很不错。【皇家精灵】西比尔，在此。”

    “你在此个什么劲啊笨蛋？在古朗兹尼尔出生的【亚人】没办法使用为人类开发调整的【兵辉】或者【魔法】，这点咱们早就知道了！！”

    阿梅丽娜挥起铁棍，在其首部召唤出了惯用的锁链铁球。

    如果西比尔真的只是在虚张声势，那就到此为止了。这边有掌握了火系的【剑圣女】，擅长物理攻击的【殴僧侣】，冰冻攻击专精的【冰瀑姬】以及彻底磨练过后勤和治疗术的【白魔女】。有这么多爆级战士的【队伍】，甚至有机会靠火力正面挑战一只【Break News】。

    然而。

    “【追闪】（LaserLock）。”

    西比尔手中的【兵辉】末端的水晶球发出了耀眼的光。

    她张开弓弦后，光汇聚成了一根箭矢，然后无情地释放了出去。

    暴力的闪光撕裂了空间。

    箭击中了阿梅丽娜那高举的【兵辉】，把她的手臂往上方弹去。在这个双手过头的姿势中，阿梅丽娜的身体是毫无防备。而这并非是巧合。西比尔是故意瞄准了武器，确保目标会被下一发干掉。

    好几个【图标】从弯木枝的表面立起，就好像是给西比尔提供视觉后援的显示器一样。

    然后【皇家精灵】冷酷地说道。

    “将死。”

    “可恶！！【精灵】怎么会使用人类的【魔法】――”

    阿梅丽娜还没说完，下一发就被释放了。

    西比尔的攻势既迅速又执着。闪耀的箭在空中弯曲，准备直插阿梅丽娜的心脏。要是她进行回避，恐怕也能一个急转弯修正轨迹，继续朝着她的要害飞去吧。

    哐！！

    在那之前，维尔德芙劳的冰盾，那只跟巨手结合起来的灯笼盾就将光箭撞飞，防止了那个结果。

    “可别说的那么好听然后就死了。你不是要让我改过自新的吗？”

    “抱歉，多谢了！！”

    “只、只有这种时候说真心话可是犯规哦。”

    【冰瀑姬】露出了颇为稀有的一面，不幸的是现在没时间去管这个了。现在的情况是一个【皇家精灵】，也就是从古朗兹尼尔出生的【亚人】，正在操纵【兵辉】，并自由地使用人类的【魔法】。得想办法应付这个情况才行。

    （【图标】倒不是很多。但那也不代表她不熟悉【魔法】。难道就跟维尔德芙劳一样选择了经常使用的那几个，然后在调色板上做出了快捷键的类型吗……！？）

    贝亚特莉切用火系幻影【魔法】召出了几个窗口和线条，但目前空白的部分太多，没办法得出答案。

    “真的就那么匪夷所思吗？”

    明明打破了不可能的墙壁，身为当事人的西比尔看上去却颇为平静。

    “深受你们信赖，就好像理所当然一般的【魔法】和【兵辉】，都不过是【贤者】赋予你们的玩具罢了。”

    “怎么可能，难道说【贤者】调制一把【皇家精灵】专用的【兵辉】吗……！？”

    “觉悟吧。”

    除去本来就不擅长战斗的菲莉尼昂，为了不被锁定的贝亚特莉切，阿梅丽娜和维尔德芙劳都从不同的方向一起朝着西比尔奔去。而这其中就有能往好几公里宽的场地倾洒山火等级的地狱火的【剑圣女】，以及制造连空气都跳过液态直接冻住的绝对零度地狱的【冰瀑姬】。在这么狭窄的地方有那么多的火力，想不伤到同伴甚至比打倒敌人还要困难。

    但那都无关紧要。

    就在西比尔将弓侧翻，拉开弓弦的那一瞬间，就出现了不止3发，而是30发以上，呈扇形排列的光箭。看上去很像是丹麦版的奥丁，即奥帝努斯所使用的魔法弩。更何况与那把应能一次屠杀十个敌人的弓不同，西比尔这把武器的杀伤力比神的兵器还要强三倍有余。

    “不妙。”

    “不对，阿梅丽娜！！关键是水晶球！！”

    听到了贝亚特莉切的警告声后，阿梅丽娜睁圆了双眼。

    一瞬之后，一根比1000发箭叠在一起还要粗的光束就从弯木杖的末端迸出，撕破了空间本身。【殴僧侣】立刻将铁棍变成了用来压死人的小铁船。将其作为盾牌的她在千钧一发之际往后弯曲上半身。随后厚实的铁船就像浸湿的纸一样被撕破，打出了一个比西瓜还大的洞口，光束掠过摆出拱桥姿势的阿梅丽娜上方时还稍微蹭掉了一部分胸甲。看来幸好她是个太平公主才保住了性命。要是【剑圣女】的警告迟了哪怕一秒，阿梅丽娜就会被打穿了。

    西比尔正准备朝着完全失去平衡，无法从原地移动的阿梅丽娜再次发射，然而更远处的贝亚特莉切朝着一旁挥起了西洋剑。

    随机喷射出来的并不是火焰。

    为了躲避轰鸣而过的高压电流，西比尔往后退了一步。

    “【擦雷】（Thunderbolt）。”

    “原来如此。通过振动煤烟的颗粒来引发大量的静电。火系只是起点，还能借此抵达其他【属性】，没错吧？这种万能系的能力，越来越有那个人的味道了。不过你的用法倒是有点不同。”

    听到某个不在此处的人被提起后，贝亚特莉切的眉头颤了一下，但她现在无暇去理会。她先是确认了【殴僧侣】的安危。

    “真是狗屎运啊。”

    “这我知道，不用你多嘴！！”

    满脸通红的阿梅丽娜喊了回去，然而贝亚特莉切只是用【魔法】补强西洋剑【兵辉】的锋利度，朝着西比尔砍去。

    “【熔断】（MetalCutting）！”

    然而西比尔只是往后退了一步。她转动着那把奇怪的兵器，从水晶球的轨迹画出了一个巨大的光环。

    “【回碎】（ShieldMethod）。”

    光环内部也填满了同样的光，变成了一个带有破坏力的盾牌。从木杖中释放后，光环也持续着高速旋转，在贝亚特莉切的西洋剑和阿梅丽娜的巨拳接触到它的一瞬间将其弹开。一股恶寒窜过了【剑圣女】的脊椎。因为西比尔的风格就是破坏对手的平衡，然后用下一击致胜。

    西比尔并没有解除盾牌。

    就像撕开人肉的隧道掘进机一样，盾牌往前冲去。

    “呜哦！？”

    “还真是恶趣味！！”

    现在用【魔法】去攻击逼近的盾牌也是收效甚微。贝亚特莉切剑锋一转改变了【兵辉】所指的方向，破坏了脚底的地板。

    “钢流！！”

    一共八条热射线就跟热刀切黄油一样割开了地板，将其划分为块状。虽然此举无法对西比尔造成伤害，但破坏她脚下的地板肯定会破坏她的平衡。而她现在还端着那个极具破坏力的‘盾牌’。要是她绊了一跤碰到盾牌，将会迎来比用电锯时出意外还要悲惨的下场。

    “！”

    往前栽去的西比尔没有多想就警惕地停下了脚步，于是贝亚特莉切和阿梅丽娜就借此空档往后撤去。虽然暂时保住了一命，但最根本的威胁还在眼前。不想办法突破西比尔这千变万化的【魔法】，就没有胜算。

    “那、那个隧道掘进机看起来不怎么高档次，可也太恶心了吧？还能遮住全身，要是她就这么朝这边冲过来的话不就毫无办法了吗！”

    “那就想个即使不用打破盾牌也能朝着盾牌后方输出的办法！缺氧也好，爆炸的冲击波也好，大型音响之类的也好！！”

    且不论这些，说到底像西比尔这样的【皇家精灵】是怎么才能自由使用人类【魔法】的？难道正如她所说，【贤者】真的给了她一把专用的【兵辉】？还是说这个长耳【精灵】的身份只是个幌子，她其实只是个用比率系【魔法】将外貌调整成【精灵】模样的人类？

    （不对……）

    贝亚特莉切将几片情报添加到了火系幻影【魔法】的窗口和线条中。

    谜题还不仅这个。首先，【贤者】和布布上哪去了？西比尔又是怎么从女侍应风格的透明睡衣换成绿色礼裙的？据她所说，在厨房飞舞的那些菜刀和肉锤都是【贤者】完全再现【机关】的构造的产物，这点真的可信吗？她又没有告诉敌人真相的理由。

    虽然乍一看充满了矛盾，但肯定能透过一套法则来解释清楚。

    到了这个地步，西比尔不可能会玩些没用的小把戏。虽然在贝亚特莉切等人看来像是毫无关联的现象，但对于西比尔来说，一定是彻底优化过的。

    既然如此，答案是什么？

    问题的核心究竟被藏在何处？

    “……原来如此。”

    究竟是因为这番喃喃自语，还是她嘴唇上的微笑，还是因为她用几根线条连上了新的窗口？

    西比尔诧异地皱起眉头，一边瞪着贝亚特莉切，但那都无所谓了。

    “【散光】（RisingSun）。”

    从西比尔举起的武器首部的水晶球中，爆发了全方位的光辉。

    然后……

    “【追闪】（LaserLock）。”

    “不好，光辉幕布后面有东西要过来了！是隐藏在同色光线中的攻击吗！！”

    有的英文教科书会在书页上覆盖红色玻璃纸，借此隐藏用红字写的答案。这也是同样的道理。要是有箭矢或盾牌从那片光芒的深处袭来，根本无法把握进攻的时机或是轨迹。

    贝亚特莉切等人只能待在原地，被逐个击毙。

    本应如此。

    然而。

    哐！！！！！！

    一瞬之后。

    随着高亢的响声，贝亚特莉切的西洋剑无情地击飞了隐藏在闪光幕布中的西比尔的光箭。

    13

    吃惊的人不仅仅是菲莉尼昂，阿梅丽娜和维尔德芙劳。

    最为震惊的人，当然是自己的必胜攻击被对方如此轻易地弹开的【皇家精灵】西比尔。

    （不，不可能，单纯是巧合吗？）

    她再一次拉开弓弦，接连发射了多枚闪光箭头。并不是所有箭都笔直前进。有的会从右方弯过来，有的会瞄准目标的下颚并从下方跃起，有的会掠过贝亚特莉切的肩膀然后一个急转弯掉头回来。这千变万化的杂技超越了弓的概念，其性质更像是生物了。

    但这都无关紧要。

    都不必完全转过身去，贝亚特莉切就单用右手将西洋剑化为划过空气的银色闪光，击落了直指她要害的所有箭矢。

    （不是巧合！！这家伙真的识破了吗！？）

    “且不论你是不是真的得到了身为【亚人】的【皇家精灵】专用的【兵辉】，我也不认为你能用【魔法】。【魔法】的关键是【经验值】，其正确的解释就是地球上的人类在异世界古朗兹尼尔获取的经验。【魔法】就是通过装置来自由变换【经验值】的产物。因此无论你手上有没有【兵辉】，只要你人留在古朗兹尼尔，就不可能获得【经验值】。”

    “……”

    “如果真的是这样，那你是如何使用【魔法】的呢？不，你是如何制造出自己在用【魔法】的假象的呢？虽然目前仍只是个假说，但据说每一种【亚人】都有着将其从人类区分开来的特性吧？我们将其称为那个种族的独特【技能】。是这样的话，我猜测这些看起来像是【魔法】的东西，实际上是依赖你的【技能】放出来的现象。没错，比如说……”

    “追闪！！”

    西比尔不肯让她继续说下去，她将弓弦绷得更紧，然后放出了光箭。然而【剑圣女】挥起西洋剑并准确地将其击落，然后继续说道。

    “你也许是在将物体上的残余思念化做实体。所以你不是在用【魔法】，而是在唤出使用的那个【魔法】的人类的画面。”

    西比尔语塞了。

    贝亚特莉切为什么可以弹开这些自由扭曲轨迹，同时还能精确地瞄准她的要害的光箭？这就足以证明她已经识破了西比尔的策略了。

    “换句话说，你并不是在即场计算箭的轨迹。你只能从有限的过去的光箭中进行选择，然后挑选那些有用的轨迹进行再现。事先查看对手所处的位置，再调整自己的位置，让自己身处于恰好能让过去的攻击命中的地方。”

    西比尔的攻击全都是沿着已知的轨迹飞翔的。一旦她在贝亚特莉切一行人展现过一次【魔法】，之后看起来也只能是故技重演。就算用光芒妨碍她们的视野，只要把握好时机，要抵挡西比尔的攻击就不是难事。就跟抓好节奏之后，在按照既定时间差发射棒球的投球机前挥动球棒一样。

    “那些自行在厨房中飞舞的菜刀和肉锤也是一样。原理跟【机关】毫无关系。你只是召出了残余思念来再现曾经的使用者作出的动作而已。当然，这就是说那些东西曾经被投出去过来杀人，所以也不是什么值得赞许的事情。”

    进入了战斗模式后，西比尔就从女侍应风格的透明睡衣换成了绿色礼裙，这也是同样的道理。

    不如说……

    如果那件女侍应制服是用残余思念形成的……

    “还有最后一个问题：为什么布布和【贤者】会从酒吧中消失？我们一开始以为是这样，但那是错误的。”

    贝亚特莉切转动着西洋剑，然后用剑尖指向了西比尔。

    她道出了由大量火系幻影【魔法】的窗口和线条揭露的答案。

    “我们一开始作为顾客走进的酒吧本身，不过是由召出的残余思念形成的假象。真正的火爆酒吧其实位于别处，对吧？”

    那个地方的顾客络绎不绝。

    明明上了那么多料理，大家也都正常地吃了下去。

    但如果整座酒吧都是虚伪的呢？如果自己笑着吃下去，存在胃里的东西不过是过去的幽灵呢？再说了，【贤者】和西比尔还在贩卖【Buff】来支援其他人的【魔法】。这跟‘真假’没有关系。每个人都看见了饮料中的【魔法】戒指，把它抓了起来，装备在身上，还实际获得了其中的效果不是吗？

    那个效果的‘范围’不过是稍微往外扩大了一些。

    “等等，这是什么意思？”

    【冰瀑姬】维尔德芙劳的视线在贝亚特莉切和西比尔之间来回跳跃。

    “那她就是在召唤【魔法】的记忆来使用【魔法】咯？那要是把储存了那些记忆的物体给破坏掉，就能干掉西比尔了！？比如说她的【兵辉】！？”

    “！！”

    西比尔不假思索地再次握紧了那个法杖和弓的结合物，然而……

    “不，那东西不会藏在这么简单的地方。”

    贝亚特莉切的这句话，这次是真的冻住了【皇家精灵】的心。

    已经骗不下去了。再也无法靠虚张声势或小把戏来误导对方的准头了。

    “只要能容纳使用【魔法】的人的残余思念，无论是什么也可以，所以并非一定是那把【兵辉】。再说了，我不认为她会把自己的保命符拿出来，或是毫不犹豫地拿它和我的西洋剑或阿梅丽娜的锁链铁球交锋。要是不巧被打裂或是打碎，她就无法战斗了。”

    “那、那核心到底是什么？”

    “一定得是触手可及，放在自己身边的东西，这样就能一直从中抽取残余思念。而在战斗中，这东西就和自己的命一样重要，甚至还要拼上性命去保护它。”

    贝亚特莉切在身边放出了八个光球。

    这招名为【钢流】（Metal Jet）。直径1米的每个球体都会以烧穿坦克的化学弹头的威力延伸至几千米外，因此和镭射光束极为相似。

    贝亚特莉切用西洋剑的尖端瞄准了。乍一看好像是指着西比尔的鼻子，但真正的目标其实在稍微偏一点的地方。

    最后的空白其实就是此处随处可见的东西。

    那几个窗口的线条指向了一件既近又远的物体。

    没错……

    “你一直背对着的那扇门。那是从【吸血鬼】卡莉坎扎萝丝休眠的新旅行者号幽灵船上暗中拿走的吧？一开始，我还以为是为了防止维尔德芙劳逃走的小聪明，但我错了。”

    西比尔的脸绷得十分紧张。

    这是多年以来，一直仅被当作魔幻丛林之主的她从未体会过的变数。

    她正在享受当下。

    ……实际上，西比尔并没有方法能证明【贤者】对她所言的一切皆为真实。就算【贤者】真的解释了她口中用来打破时间障壁的方法，西比尔也没办法客观证明这个理论是可行的。但无论【贤者】对她说的是否属实，两人初次会面时的对话触动了西比尔的心灵深处，这一事实也是不会改变的。因此这位【皇家精灵】选择了相信这个陌生人，并认为她值得自己陪她走下去。

    【贤者】曾说过：‘无论是过去，当今还是未来，你还真的不会变呢。看着你的脸，我就感到有点怀念啊’。

    然后西比尔就察觉到了。或者立刻

    无论是过去，当今还是未来，她也只会按照他人的期待，作为一个【皇家精灵】行事。没有人想看到她朝着既定的和谐外踏出一步，甚至都没有跟她说过这个可能性。就这样，哪怕自己被人当做石块或是树木看待都不去质疑，再过一千年，甚至一万年，都仅仅会就像今天一样单纯呼吸着。

    到头来，她就是在玩火。

    拥有着高贵血脉的【皇家精灵】只是在稍微玩火而已。

    自己仅仅是朝着既定和谐外踏出了小小的一步。即使这样会使得某种确切的事物脱轨，她也愿意承担。她会接受，去回味。在自己生来第一次，不是为了回应他人的请求，而是靠自己达成了什么事之后，她的心充满了成就感。

    所以。

    正因如此。

    “别逗了，西比尔。你那一脸‘我成功了’的样子是怎么回事？”

    听到阿梅丽娜的话后，西比尔那正要作出微笑的紧张脸颊僵住了。

    她的脸色冻住了。

    因为时间不多，所以没法继续说完。但时间的流势就好像减速了一样，她的眼色也已经说明了一切。

    自己是否成功拉到了所有的【仇恨值】，让【贤者】逃到了安全的地方呢？自己是否对【贤者】赋予她的这个单程票一般的计划感到满足呢？这真的是对【贤者】最好的做法吗？不，并不是。无论她心里怎么默念这样是为了同伴，到头来也是水中捞月。

    【白魔女】菲莉尼昂也加入进来了。

    “在你看到她迷失徘徊的时候，你就该当场竭尽全力阻止她才对！如果你真的是这两个世界中唯一能够触及她的手，那你就应该把她拉回到正道上啊！！”

    如果……

    如果西比尔是真的为了她好……

    【冰瀑姬】维尔德芙劳也开口道。

    “并不是只有推动他人前进才是温柔。你应该阻止【贤者】的。你一开始遇见她的时候，不应该露出豪放不羁的笑容才对吗！？”

    “为什么……？”

    西比尔无视了目前的情况，就好像在拒绝仿佛化为永恒的这一刻一般，硬是挤出了这句话。

    “……你们到底，为什么要说这些……！？”

    与之相对，菲莉尼昂，阿梅丽娜，连新加入的维尔德芙劳都露出了一样的眼色。

    她们眼中的光芒明确地表示着：

    因为我们也和你一样，将自己的后背托付给了红色的【剑圣女】。

    不如说，正因如此才总觉得必须说出来。

    “啊。”

    这就是她的极限了。

    虽然条件都一样，但那群直到最后都留在自己身边的少女，和那个中途就放开了手的人之间有着根本上的差别。

    “啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

    西比尔察觉到自己无从反驳后，时间的流势又再一次加速了。有什么无比凌厉和炫目的东西擦过了她的脸颊，打穿了她正后方的物体。

    14

    天花板传来了一阵低沉的震动。

    在没有窗户的房间中面对着布布的【贤者】抬头望去，慢慢叹了一口气，然后无言地从箱子上站了起来。

    不知何时，她那件奇怪的女侍应制服就变成了由红色铠甲和白色迷你裙结合而成的【剑圣女】装扮。她的发型也再次变成了直发。

    “……这样一来，西比尔也被打败了啊。”

    “B、Boo？”

    布布胆怯地开口道，然而【贤者】只是用金属手套下的手掩盖着嘴唇，咯咯一笑。

    “别担心，布布。我没有生气。”

    “？”

    “真要说，西比尔在这个阶段被打败是件好事。只可惜我没能找到更适合迪撒斯特下台的方法。这并不是最后的列车。我是真心想在她卷进真正的麻烦事之前，让她自然地退场的。”

    【贤者】那个笑容令布布联想到了一次久远的回忆。

    他发现这和上次是一样的。

    【贤者】正挂着那个明明是微笑，却依然显得哀伤的表情。

    “你想做什么？”

    “用不同于你的办法来解决问题。”

    “等等！！你要上哪去！？”

    “无论你是否明白，终点也是一样的。我们还会再见的。在你抵达ground’s_nir的时候。”

    布布从平板车上跳起来，打算抓住【贤者】。虽然他不懂【贤者】到底是不是好人，但他明白自己不能放她走。正是这股焦躁感促使他采取了行动。

    但就在下一瞬间，【贤者】就已经从他的眼前消失了。

    然后，他的后脑勺传来了一记沉重的打击。

    15

    虽然不清楚【皇家精灵】西比尔的【技能】在实体化残余思念这方面的明确条件，可既然她离那扇门那么近，有效范围想必也不会很远。

    “布布！！”

    贝亚特莉切从被残余思念装饰的空房子跑出来后四处张望了一下，然后就在狭窄后巷的另一边发现了一座近乎一模一样的建筑，对着隔壁的街道。虽然旅馆镇的人们说过那个【伊比利亚兽人】被送到了酒吧后方，但在这个位置上的话，无论被带进哪一座里都是有可能的。贝亚特莉切走进去后就闻到了熟悉的野兽气味。她凭借嗅觉打开了一扇门。

    里面是一个没有窗户的房间。

    布布正面对着一堵墙壁。

    空气中还混入了些许焦味。

    “布布……？”

    “布布醒过来的时候，【贤者】就已经不见了。”

    他并没有转过身来面对贝亚特莉切，他那双大手正在摆弄着什么东西。布布正在看一堆像是烧焦了的羊皮纸的残骸。【贤者】离开前烧毁的文件，大概就剩这么点了。布布正在把它们全部收集起来，贴在墙上，用大头针和绳子来将哪怕有一丝关系的部分连接起来。

    “那个人明明在笑，却一副伤心的样子。布布对那个表情印象很深。失去村落的那天，她跟布布搭话的时候也是同样的表情。”

    恐怕就是这个原因，那个平日不受日历或时钟主导，过着自给自足的欢乐生活的布布才会变得如此焦躁吧。

    “布布没法坐视不管。”

    依然没有回过头去的布布说道。

    “虽然不知道接下来会发生什么，但总没有好事。那个人说她这样做是为了故意让同伴输给你们，好让同伴下台。这样那个同伴就不会被卷入接下来的事情。如果真的是这样，那【贤者】大概已经是视死如归的态度了。这绝不是什么好事！”

    焦躁的布布在本能的驱使下，将羊皮纸的碎片排到了墙上，用线条将有关联的道具连起来。但他对人类的情况和【魔法】都没有多少认识，因此他缺乏了将大致的不安感转换为言语的能力。面对着这幅自己一手组装的拼图，布布十分苦恼。

    然后贝亚特莉切也看了下。

    从这根线到下一根线，一块碎片到下一块碎片。这种情报管理技术和她的火系幻影【魔法】是一样的。阅读了每一则记载后，她的思维也就和布布同步了。

    拥有人类知识的少女终于开口道。

    “……【迷宫】的最深处……ground’s_nir怪物……布布的村落……【伊比利亚兽人】们没有使用的方法……最强的个体而非团体……生命体的极限……工具的支援……换言之，最强的武器……【Break News】……？”

    “Boo，等等。你刚刚说了【Break News】？【贤者】都已经强得那么离谱，现在她还想利用拥有灵魂的矛盾吗！？”

    “这可不妙。”

    贝亚特莉切喃喃道。

    一头红银色头发的少女的脸色变得惨白，她转向了可靠的朋友。

    “外形为剑的无机质【Break News】，【罗蕾莱】。把它从岩石中拔出来后，会令使用者心目中最强的的力量化为实体，然后又会指出该理论的缺陷，将其撕碎，并引导使用者走向灭亡。可这样看来，【贤者】已经完成了一本复杂的书，能够令【罗蕾莱】完全服从自己……”

    【罗蕾莱】。

    在过去，【艾尔基阿德】那个自暴自弃的首领曾对那件破格的【Break News】出手，想借此孤注一掷。贝亚特莉切等人还能活到今天，全是因为那个男人的最强理论中的缺陷。但如果是弥补了所有缺陷的究极理论呢？如果这一妄想化为了实体呢？结果只会是绝对的死亡。

    也许比起有效使用最强力量的论文，这更接近于一本召唤后能安全地驱使强大恶魔的魔导书。

    无论是哪个，总之要是去向不明的【贤者】真的对【罗蕾莱】出手，结果会如何？等她击败她口中的ground’s_nir怪物，就能迎来幸福美满的结局吗？贝亚特莉切总觉得没这么简单。就好像故事书中隐藏的扭曲讽刺展开一样，让人无法放心。

    “呜，等等，贝亚特莉切，这不就是说……”

    “没错。虽然还不知道这个ground’s_nir是多可怕的敌人，可既然【贤者】的态度这么认真，那一旦她完全掌控【罗蕾莱】，说不定真的会获得击败那个怪物的力量吧。”

    贝亚特莉切拼命地稳住发晕的脑袋，一边靠在布布身上。

    然后她接着说道。

    “但反过来说，【贤者】说不定也会变成比那个ground’s_nir更加强大的怪物。这样根本解决不了问题。到时候威胁这座小岛的只不过是换成更加可怕的怪物罢了！！”

第四卷 行间1

    怎么会这样。

    我并没有这个打算的。

    好吧好吧。我认了。起因确实是因为我的恶作剧。是我将‘伊比利亚！’这几个字刻在被你捡到就一直使用的【兵辉】上的。可是……我不是那个意思。抱歉！我真的很抱歉！虽然伊比利亚确实指的是顶级，但是，呃，其实就是个有点过分的黑色笑话。很对不起！！（注①）

    诶？已经在村落中传开来了？

    已经被添加到洞穴的壁画中，所以……就……不能改了……？？？

    不不不！这可是件大事啊。长老！如果是你开口的话，应该就能制止他们的吧？毕竟，你可是世界上唯一仅凭一把钝器就打败我，让我称你为师的人，你可要守住自己的尊严啊！！

    是的，嗯，抱歉。

    我也知道刚才只是在撒脾气。

    所以我道歉也没用？已经太晚了？

    ……哇……

    这样啊。那我就不阻止你们了，但请记住这真的是个很黑的笑话哦？这下我又要肩负更多的罪业了。但如果你不介意，那我也不多说什么了。我就做到的，恐怕就只有作为你们的命名者，好好负起这个责任了。

    嗯，嗯。

    好吧。那从今以后也请多关照。

    好吗，【伊比利亚兽人】长老？

    注①：【伊比利亚兽人】的名字源自于葡萄牙和西班牙的伊比利亚猪，这种猪又会被做成伊比利亚火腿。这就是为什么贝亚特莉切第一卷看到布布【兵辉】上面的字后，看他那么自豪，就觉得他被人耍了。

第四卷 第二章 头目_任务 02 “双重标准” 等级：☆☆☆☆☆

    1

    好了，现在的情况变得十分棘手。

    虽然众人克服了与将残余思念化为实体，拥有千变万化的手牌的【皇家精灵】西比尔的大战，还安全地救出了布布，但现在并没有时间回地球一趟稍作休息。目前【贤者】已经去向不明，她似乎还希望西比尔落败，好让那位精灵在她做出真正可怕的事情之前安全退场。

    接下来肯定有事要发生。

    如果布布贴到墙上的那型烧剩下的文档的推算是真的话，【贤者】正打算完全掌控以绝对的灭亡为代价，赋予持有者力量的【罗蕾莱】，变成比ground’s_nir‘还要可怕的怪物’。

    情况刻不容缓。

    如果目标是保护岛上的大家不受怪物侵扰，那放出‘更可怕的怪物’引发大暴走就没有意义了。无论哪一边胜利，到头来也会摧毁一切。就好像因为对手有核弹，所以我方也发射核弹意义。这并不是为了保护而战。

    被击败的西比尔交由【炼金术拉拉队员】胡德拉看管，而贝亚特莉切，阿梅丽娜，菲莉尼昂，维尔德芙劳和布布都离开了旅馆镇。如果让布布在人类的城镇自由走动，肯定会引发骚动。虽然不忍心，但她们还是再次将布布绑到平板车上，用这个方式把他送出去。

    “那么……”

    一行人来到了远离人类部落的山脚下，解开布布身上的绳索后，【白魔女】菲莉尼昂叹了一声。

    “你的意思是这个完全掌控【罗蕾莱】的秘法就隐藏在曾经是布布的村落的地方？”

    “布布也不说很懂，但【贤者】的笔记中是这样写的。”

    “这么说至少【贤者】认为是在那里。”

    布布从平板车上起身，双脚站在了黑土地上。

    “现在【罗蕾莱】在哪里也不知道，所以没办法守在它身边等。也就是说村落是唯一的线索了。因为去了只怕会令布布伤心，所以有可能的话布布是不想去的，但现在没得选择。如果不尽快追上去阻止【贤者】，肯定会发生很坏的事情。”

    “哈――呼――布布先生的意思我懂。我真的懂。可是……”

    菲莉尼昂听起来就好像要融化了一样。

    贝亚特莉切和阿梅丽娜都有一股很不妙的预感。

    “才刚跟西比尔打得热火朝天，现在又要开另一场团战了？咱们都没有回过地球或者在旅馆过夜！我已经没有施【魔法】的【精神力】了！！”

    “给我慢着，奶牛！！是咱们仨累死累活好吧！你这个治疗师毛都没干！”

    “忘了是谁治疗了你的牙齿吗，你个睿智！治疗师又不是去抗火力的！你可能是没发现，我可是做了很多治疗！如果不是有我在，你肯定已经死了5……不对，死10次有余了！！”

    “话说我的身体感觉挺迟钝的，该不会是你搞的鬼吧？记得你好像说过治疗我的牙齿的重整恢复药会消耗那么多【精神力】是特例，因为是能够彻底治疗面部损伤的。”

    “……诶？”

    “奶牛你该不会只是在随便丢恢复药吧！？难怪我的【精神力】都清空了！你这简直跟给跌倒擦伤膝盖的人打全麻做大手术没什么两样啊！？”

    “话说【贤者】现在已经朝着【伊比利亚兽人】村落的遗址过去了，不能让她得逞啊！！”

    面对贝亚特莉切和阿梅丽娜的说教，完全融化的菲莉尼昂（明明是个大学生）却幼稚地嘟起嘴，全部当成耳边风了。

    然后某人的发言更是加剧了混乱。

    是【冰瀑姬】维尔德芙劳。

    “嗯，虽然本小姐从没有跟她直接交过手，可【贤者】是个手段高强的人物吧？搞不好比西比尔还要厉害？要是在完全没有【精神力】，无法使用【魔法】的时候撞上她，不就等于完全浪费了这次命运的遭遇了吗？”

    “啊，笨蛋！！”

    “就是就是！！就连伊达政宗和武田信玄也不会不眠不休地打个不停啊。好好休息，以完全状态去战斗才是胜利的关键吧？没错没错！！”

    “这眼镜奶牛只是想休息才会发牢骚来拖延时间的，你别纵容她啊！啊啊，这家伙总是一找到愿意听自己说的人就抱着不放……”

    如果是现实世界，那就是一个大学生抱着中学生的大腿这种十分奇特的情景。可【冰瀑姬】看上去是SM女王那一型的，所以跟变成大型金毛狗的迟钝眼镜奶牛组合起来就更……那啥了。贝亚特莉切都说不好这到底是天造地设的一对，还是相当危险的混合物了。

    “（……从现在起就让维尔德芙劳负责照顾那头眼镜奶牛怎么样？）”

    “（……好主意。感觉是个很适合教育新人的下马威呢。）”

    “你们两个！是打算把脏活塞给本小姐对吧！？”

    虽然这么说，贝亚特莉切也不觉得处于全盛状态就能打赢【贤者】。而己方的【精神力】从中等下降到了中下也是事实，普通的【迷宫】摸索应该不成问题，但想追捕重要目标应该就不够用了。她完全没有满足菲莉尼昂那放轻松的欲望，但也确实得想办法，哪怕恢复多一点点的【精神力】也好。

    “那就折中一下，打个盹怎么样？”

    大概是受够了被奶牛抱着修长的大腿不放，双手叉腰的维尔德芙劳的声音有点泄气。

    “当然，能在旅馆过夜确实是上策，但那是不可能的。那就退而求其次，花短时间，大概一两个小时，进入深度睡眠。睡眠是为了恢复【精神力】，只要能做到这一点，时间的长短并不重要。”

    确实有道理。

    被（中学生）新人露了一手的（幼稚）贝亚特莉切一行人都缩了一下，但冷静下来想想，维尔德芙劳也和她们一样累积经验升到了爆级。在工作方面，她也许和这三人没什么差别。

    “Boo？那你们打算怎么办？”

    “嗯，就这么规定一段时间然后说要睡觉的话，我大概会翻来覆去吧。”

    “眼镜奶牛，要是你多跑几圈来减肥好让那两团巨物缩小个几厘米的话，肯定会睡成死猪一样。不如说，你这人就是缺乏锻炼。”

    “又或者要是抓住眼镜奶牛那两团东西再捏几下，咱们说不定就能睡成死猪了。好嘞，动手。”

    “总感觉这对奶子遭到很多怨念啊，又不是我想长这么大的……我要把新人维尔德芙劳当挡箭牌！快看这体积！人类居然可以变得这么强大！”

    “等等！我应付不来这回事啊……！！”

    被忍法奶子替身术卷进去的维尔德芙劳慌了神，然而贝亚特莉切和阿梅丽娜的眼神都十分冷漠。

    “不幸的是，咱们对维尔德芙劳没多大兴趣。”

    “诶？诶？这么说你们愿意接受我是个好人了……？”

    “那啥，维尔德芙劳的身体曲线只是通过调整装备得来的。她在现实中只是个初中女生。真要说，她是那种发育不良的邪鬼眼木芥子B杯――”

    “啊哇啊啊噗噗呸！？……不、不是说好了在古朗兹尼尔的时候不许说那些东西的吗警察姐姐！！”

    “不过真正的笑点在于，她的罩杯比某个太平公主（笑）要大。”

    “笑你个头啊！！给我滚过来，贝亚特莉切！！”

    泪目的阿梅丽娜冲着贝亚特莉切大喊，但再这么下去的话还没来得及睡觉，太阳就升起了。现在要讨论最有效率的深度睡眠方式，而不是彻夜聊女生的八卦。

    在这种时候，最为明智的投球手通常是知晓大量（在实战中完全派不上用场的）琐碎知识的眼镜奶牛菲莉尼昂。

    “那试试最近红遍旅馆镇的那个方法不是更好吗？”

    “？”

    “都说了最近是睡衣热啊。来开睡衣派对吧☆”

    2

    “呃……”

    【皇家精灵】西比尔被腹部的一股钝痛弄醒了。跟在被夜晚的露珠打湿的纯净茂密森林时不同，她正躺在简易的床上，旁边一盏兽脂灯正散发着被黄油塞满嘴巴似的空气。盖在身上的被单似乎都不是丝绸的，稍微活动一下，皮肤就能感觉到被硬刷子打磨似的疼痛。

    这里是哪里？

    西比尔运转着模糊的思维，一边眺望着很矮的天花板。

    然后她的长耳朵听到了在这间昏暗房间中进行的秘密对话。

    “呃、那个，咱们真的要穿成这个样子吗？”

    “当然了。如果说咱们把人气酒吧的女侍应打晕了，然后想找个地方拷问她的话，肯定会惹麻烦的，所以最好还是装成旅馆住客，租一间方便的房间。”

    “穿着睡衣在夜里的旅馆镇聚集是吗？听起来太不健全了。你休想碰姐姐大人一根手指头！”

    继续装睡也没有意义，不过西比尔还是继续眯着眼睛，在不活动脑袋的前提下尽量观察情况。

    床边站着三个少女。一个将长长的金发扎成大环状的【召唤猎人】，一个粉色双马尾的【炼金术拉拉队员】，还有一个将金色马尾扎成卷发的【贵族舞者】。一眼就能看出这三人都是稀有职业，并将实力钻研到了十分可怕的地步。

    但最重要的问题在于她们都脱下了铠甲。

    不知为什么，她们仨全都在夜里的旅馆中穿上了睡衣。

    粉色双马尾少女活动着被绒球包起来的双手，将几个小瓶排在了旁边的桌子上。里面装的全都是奶白护肤霜和软泥套装等应该是她特意花功夫用【炼金术】做出来的化妆品。

    “不过，那啥，我也只说过穿睡衣，具体选择是你的责任。那你怎么在敌人的地盘穿背带裙睡衣？”

    “很、很抱歉。这是我平时穿的……呜呜……”

    “不不，没事哦，小姐。真要说我还很喜欢这种！嗯嗯！！”

    ……那个有一颗泪痣的少女的语速一下就升了上去，好像还开始暴露本性（？）了，可就在西比尔想明白那是什么本性的时候，【贵族舞者】就一脚踢飞了身穿白和粉红色调的迷你旗袍睡衣，大幅露出大腿的【炼金术拉拉队员】那近乎毫无遮掩的屁股。

    “我可不允许你弄哭姐姐大人！本来我就不喜欢让你们这些人来照看她了，可别得意忘形！！”

    “你、你跟报告中那个可爱的露萨尔卡酱差了很多啊。更何况我好像没有叫过你来吧。你也没有命令我的资格。”

    顺便说下，【贵族舞者】穿的是背心和单车短裤。那种充满弹性的材料在古朗兹尼尔是很珍贵的，所以哪怕看上去感觉更加粗糙，她摆明了还是很在意自己的打扮的。

    然后西比尔貌似也装不下去了。

    其他人当然也发现了床上的猎物稍微睁开了眼睛，在观察自己的周围情况。换句话说，可以跟她说话了。

    月光从床边的窗户照射进来。

    就在西比尔深吸一口气，准备从床上蹦起来的时候。

    “阿嚏！”

    身体曲线从两侧就是裂缝的睡衣中暴露出来、扎着粉色双马尾的【炼金术拉拉队员】打了个喷嚏。不仅如此，还传来了一阵可怕的金属声。两把三叉铁爪从他手上的粉色绒球中刺了出来。而那并不是单纯造成伤害的武器，里面还包含了有几率造成即死效果的【魔法】诅咒。好几个【图标】缠到了胡德拉的手腕上面。

    如果西比尔当时就跟发条人偶一样蹦起来，铁爪的尖端就已经刺穿她的喉咙了。

    造成即死的成功率不可能定得很高，然而那个少女可以通过【炼金术】制造大量的【道具】。她恐怕用了大量的消耗【道具】来提升过成功率了。

    将铁爪收回绒球中的粉色双马尾少女笑了笑。

    “好了。既然你看上去可以行动了，就请你协助我们吧☆”

    “嘁。”

    眼看着胡德拉闭上一只眼睛，稍微吐了吐舌，西比尔情不自禁地啧了啧舌头。看来，胡德拉并不会和想要杀死的敌人正面交锋。那个迷你旗袍少女就好像伪装成宝箱的【机关】一样。被她的外貌蒙骗了的话，后果就是被吞噬掉。

    失去了坐起身的机会后，感觉被人固定在床上一样的西比尔问道。

    “您有何打算？”

    “这是我们要问的。”

    手持绒球的【炼金术拉拉队员】使用【魔法】弄出了毫无意义的星星眼。

    “你跟【贤者】合作是出于什么目的？我记得主任她们应该是从另一个角度攻克那个难题呢。”

    “呵。”

    西比尔笑了。

    “我可是高贵的森林的支配者，最后的【皇家精灵】。您觉得些许暴行就能让我招供了吗？……我是想这么说的，可既然我输在这里，那我只能认为这是【贤者】本人设置的最佳结果。虽然我很不爽，但我还是会遵从她的方针。到头来，这样对她来说应该才是最好的。”

    “……这个傲慢的公主还真是讨厌。”

    西比尔并没有被露萨尔卡的发言动摇。而她也没必要继续躺着。她慢慢从坚硬的床板上坐起身。头顶的兽脂灯散发的恶心光芒和气味本来就很讨厌了，于是她跪在床上，想要尽量远离那东西。

    “想要获得他人的尊重，首先就应该穿上最低限度的衣物，遵从正式的礼仪才对，人类。虽然你之前说过这么穿是出于伪装的必要，但这么奇特的装扮居然算是伪装，我看了真是很痛心……”

    然后那条盖住她的胸部的粗糙被单掉了下来。

    自己变成了全裸绷带人。

    时间停止了。

    在战斗中被人打晕后，自己被带到了附近的旅馆接受治疗。虽然她应该有考虑过这个可能性，但亲眼见识到的冲击又是另一回事了。

    在粗俗的兽脂灯那忽明忽暗的灯光下，是一副缺乏起伏，但又会吸引见者目光的流畅身材。与其说是保护她敏感的皮肤，那些缠在重要部位的绷带反而塑造出了某种舞者的可怕色香。

    然后露萨尔卡露出了邪恶的笑容。

    “最低限度的衣物是吗？呵呵呵……还真是最低限度呢……”

    紧接着，脸红到长耳朵尖的公主殿下发出了难以名状的尖叫，然后一个还挺大的枕头飞了过来。

    3

    现在要尽快恢复【精神力】，才能使用【魔法】。

    情况刻不容缓，于是众人选择了布布的砖房子作为休息区。贝亚特莉切等人还要换睡衣，于是她们去旅馆镇的金库提取一些私人用品后，在布布家集合了。

    交换了一下眼色后，贝亚特莉切和阿梅丽娜露出了复杂的表情。

    “什么啊？原来我们所有人都已经准备好睡衣了吗？”

    “我一直没机会穿。要是我在黑暗的【迷宫】的深处穿角色睡衣的话，搞不好会被人误以为是【机关】然后挨打的。”

    “呃，角色……？”

    “咳咳！！啊啊可恶，反正待会儿你就知道了！好好期待吧，维尔德芙劳！！”

    四人闯入布布的家后，拔出了各自的【兵辉】。

    “把时间调到离现在的一小时后。”

    “诶诶？两个小时不行吗？”

    “一个小时！”

    “那就一人让一步，三个小时吧！！”

    “这不是更多了吗！？还有现在没时间来这种老套吐槽了，菲莉尼昂！！”

    “唉，那一个半小时不就行了。”

    听上去没好气的新人用食指揉了揉太阳穴，于是另外三人马上就闭嘴了。这还真是奇怪。维尔德芙劳明明是一边狂笑一边在雪山上泡液氮浴的疯狂女王，为什么现在是她来做吐槽工作？

    总而言之……

    “嗯，闹钟都调好了。只调一个的话，那人说不定会把它给掐掉。要是睡醒之后发现太阳升起的话，那不就跟笨蛋一样了。”

    既然倒计时已经开始，那就不能继续无谓的闲聊了。让布布先离开房子后，众人换上了睡衣。

    “哈哈。这奶牛看上去跟黑帮老大一样。”

    “不就是件袍子吧！因为跟我平时的襦袢很像我才穿的！！”

    “啊，原来你说的角色睡衣是这么一回事。”

    “笑就笑吧，可恶！总之我不会脱掉这件熊套装的！！”

    然后……

    “……话说，你这是什么意思，维尔德芙劳？”

    “？”

    “你歪脑袋干什么！我问你干嘛一丝不挂然后在身上洒花瓣啊！！”

    “这还用说？当然是因为只有这样我才能放松啊。嗯、嗯、哼、哼哼。”

    “居然还用水系【魔法】来做超简易的淋浴！？东西都要被你弄湿了，你去外面弄啊！！”

    现在轮到阿梅丽娜来吐槽了，然而双手抱着后脑勺，挺起巨乳让热水洒遍全身的维尔德芙劳完全没有理会。很明显已经进入沉浸到自己的世界中去了。

    要在睡觉前洗干净身上的汗还可以理解，但在接下来睡觉的地方洗澡又是闹哪样啊？

    “没用的，阿梅丽娜。让变态正常一点也只会得出变态的行径。裸体族有裸体族的交流方式。感觉他们说的和我们根本不是同一种语言。”

    这个时候，砖房子天花板旁边的横梁上传来了打喷嚏似的怪声。

    『嗯？嗯嗯嗯？打哈欠*。有人在背后说我吗……？』

    『姐姐，都说了多少遍要是你脱成这么不成体统的样子睡觉是会感冒的。Zzzzzz……』

    “……你看她平时什么都不穿，绑着一把十字剑就到处逛的样子就该知道她是这种人了吧。”

    贝亚特莉切一副乖巧的神情摇了摇头道，然而另外三人却对她投去了冰冷的视线。

    “话说回来……”

    “呃、呃，贝亚特莉切？你像个没事人一样穿的那件东西……”

    “这是……不，不可能……难道是据传已经在本小姐的学校中灭绝的东西吗……？”

    贝亚特莉切一脸不明所以的表情。

    因为她不知为何换上了红色布鲁马和短袖衬衫。

    “干什么？不就是睡衣嘛。我看到在旅馆镇有卖，就觉得很合适了。”

    “你在『魔法离宫』都学了些什么啊！？脑子出毛病了吗！？那间明明在古朗兹尼尔还大费周章，能完美地重现这种东西的店也很有问题！！”

    “不不，色花那家伙反省过了，她跟我说了那些其实不是最新锐的运动服。于是我们俩为了共同克服这个难题，有好好学习过这些衣服的正确用法……”

    “唉呀，要求变态的人正常一点，到头来还真的只会变态。这简直是真理啊。”

    “好歹先穿上一件衣物再说出来啊，裸体族。”

    总而言之，布布的房子并没有床。大概是因为【妖精】们没办法做一张能承受他的体重的床吧。房子的其中一角有一套塞满了【幽灵羽绒】的被子，于是四人把它铺在地上，然后躺在那上面。

    因为是为布布量身订做的，所以被子很大，但也依然要承受四个少女。再加上其中一个没穿衣服，还有一个穿着布鲁马。简直是末日级别的混沌。

    “吸、吸。嗯，被子上面没什么布布的气味呢。他还是照样打地铺吗？”

    “总之我还是点根香氛蜡烛吧。嗯、嗯、嗯。这就是调合专家【白魔女】的【糖果玫瑰】登场的时候啦☆”

    “喂，那玩意要视对象来作调整的，就算你睡得着，我们其他人可不行。”

    维尔德芙劳打了个哈欠后说道。

    “……我无所谓。我的其中一个优点就是只要戴上平时的睡帽，无论在哪里都能安然入睡。”

    “就是说无论在哪都能裸睡咯？啊哈哈。”

    “贝亚特莉切，穿布鲁马的你没资格说这句话。”

    虽然阿梅丽娜以正常人自居，摆出了一副高高在上的姿态，但其他人当然也看出来这点了。

    “喂，阿梅丽娜。”

    “怎么？”

    “……为什么除了睡衣以外你还带了枕头？而且不仅仅一个，而是一个普通的柠檬枕头和香蕉抱枕？”

    “咕、咕嘟！！”

    那自然是因为她的私人物品多到要放到藏宝箱里再埋到布布的后院中了，她绝不能让其他人知道这件事。

    “而且那个布布尺寸的枕头那么大，只会伤到脖子，所以我们仨根本没枕头用！真要说，既然你有两个，那借走一个又算得了什么嘛！？”

    “你这完全不讲道理！菲莉尼昂你什么时候开始信奉社会主义了！？”

    “行了，闭嘴吧你！诸位，咱们就对太平公主施以挠痒痒之刑，抢走她的枕头！！”

    “嘛，如果是这种娱乐的话……”

    于是，四名少女在巨大的被子下面挣扎的一幕上演了，然而……

    “哈呀嗯！？”

    “……呃，阿梅丽娜？”

    “咳！咳、咳！！没事！我没事！！”

    在脸红咳嗽的阿梅丽娜身边，贝亚特莉切成功夺走了那个十分雄壮的抱枕。

    身穿布鲁马的【剑圣女】侧躺着，双手双脚抱着那根巨大的香蕉，一边喃喃道。

    “唉。我得找个时间让布布也穿睡衣……”

    “别怪我这么直接，可我很担心你会满脑子想着让他穿布鲁马……”

    虽然闹到现在，她们也才刚刚救出布布，击败了西比尔，现在是十分紧张和疲惫的状态。因此不仅仅是睡衣或是香氛蜡烛那么简单，最棒的香料可能是从这疲劳中解放出来的感觉吧……

    4

    于是，在刚好一个半小时后……

    “大家快来帮忙！将这头怠惰的眼镜奶牛拘束起来！居然暗地里爬起身想要取消我们所有人的【兵辉】闹钟！！”

    “哎哎哎、好痛哦。”

    “更可怕的是你居然还觉得这样就能装成没睡醒来蒙混过关。难道你的脑袋其实是空的，眼镜才是本体吗？你这副吃饱就睡的臭眼镜奶牛精！！”

    “而且她这是聪明反被聪明误吧？到头来只有她没能睡上好觉。更何况治疗师是团队的关键吧？”

    维尔德芙劳指出了这点。

    明明是奶牛却露出了马脚的菲莉尼昂正不断地揉眼睛晃脑袋，可无论如何，时间也是不等人的。少女们已经恢复了一定的【精神力】，可以使用【魔法】了。她们把那套被子叠好，放回房间的一角，脱下睡衣后装备上了包括铠甲和迷你裙在内的战斗套装。

    顺便说下，在这期间布布连一步都没有进过房子。

    在前门的花园中，正被浇水的曼陀罗草的顶点，迷人的褐肤美女【伊莉安娜】发出了尖锐的声音。看样子布布也没睡过觉啊。

    “Boo，是时候出发了吗？”

    “嗯，没错。呜呜……”

    贝亚特莉切点了点头后伸了个懒腰，想要驱赶最后一丝的睡意。

    现在要专注于接下来的事情。

    虽然贝亚特莉切，菲莉尼昂，阿梅丽娜，布布和维尔德芙劳这个组合看似所向披靡，但对手是完全掌握了所有属性的【贤者】。明明在这个阶段就已经不知道该如何打倒的【贤者】，现在她还想通过完全掌控【Break News】中的【罗蕾莱】，借此获得更加强大的力量。

    要是【贤者】曾经对贝亚特莉切说过的事情属实，那她就对毁灭【伊比利亚兽人】的村落抱有负罪感。但即使在这样的心态下，她还是继续展开行动，将数字化的灵魂封进了【兵辉】中，并收集尸体做出了迪撒斯特。

    她会不惜一切代价斩杀在【迷宫】深处活动的怪物：ground’s_nir。虽然是很崇高的目标，但这个‘不惜一切代价’会涉及到很可怕的范围。就算众人并不知道她眼中的结果会是什么样，可既然她坚信岛上的所有生命都会被消灭，那她完全有可能认为救下一条生命也算是胜利了。虽然在其他人眼中是自相矛盾，但【贤者】的事例早已证明了她真的有可能做到这个份上。

    “我们的目的地是【伊比利亚兽人】村落的遗址。因为咱们刚才还一心在恢复【精神力】，所以【贤者】应该多少赶到我们前面去了。我们到头来得将这段距离弥补回来才行。布布，你能带我们去村落吗？”

    “嗯。”

    贝亚特莉切自布布小时候以来就认识他，可她并不知道布布村落的地点。这样看来，【贤者】的心血来潮还真是帮大忙了。如果她在贝亚特莉切一行人对付西比尔准备的残余记忆酒吧时带着布布消失了，那就没有任何踪迹可循了。

    都到了这一步，【贤者】怎么看都不是在轻视或嘲弄她们。

    毕竟，她下令让迪撒斯特和西比尔出击的时候，好像也多少希望那两人会输掉然后退场。

    【贤者】并不会去干预布布或是与他同行的贝亚特莉切等人的行动。

    虽然她从一开始隐藏在世界的阴影中的态度以来已经大幅改变了方针，但那恐怕也就是说她无暇去顾及那些事情了。离怪物完成的时间比她预测的还要短，所以她想通过多种角度发动攻击，进而提升所有人的生存率。这就是她对布布的解释，但也可以总结成这个样子。

    ‘我或许不会成功’。

    ‘要是能有个保险以防我失败的场合，那我就放心了’。

    即使通过【罗蕾莱】，说不定也无法击败那个怪物。

    她说不定会失去对【罗蕾莱】的控制，展开暴走。

    即使用【罗蕾莱】击败了怪物，她之后说不定也会变成什么难以名状的灾厄。

    到头来，即使【贤者】一副无所不知的口吻，但她心中也没有全部答案。她是一路摸黑走过来的。

    “……真是任性。”

    “？”

    听到贝亚特莉切的悄悄话后，布布歪了歪脑袋。

    在离平时通往【迷宫】的入口不远处的森林中，布布绕到了一旁的灌木丛中。不，不对。虽然在夜里的黑暗森林中很难看出来，其实当布布拨开灌木丛的时候，那后面有一条狭窄的野兽小道。

    “只要跟着这条路走，就能抵达布布先生的村落了吗？呼诶诶。感觉很容易迷路呢，真可怕……”

    虽然她这么说，菲莉尼昂的语调倒是很轻快，大概是因为可以跟着路走所以就放心了。然而贝亚特莉切的表情却变得紧张起来。

    “……虽然不知道确切的日期，但肯定是好久以前的事了。布布，自那以来你有去过村落吗？”

    “没有。呜。因为去看的话布布会伤心的。”

    对此，维尔德芙劳皱了皱眉。

    “可是且慢。那么，呃……那到底是谁把灌木丛都踩了下去，形成这条野兽小道的呢？”

    “……如果不是布布，那就只有一个可能性了。”

    低声回答的阿梅丽娜恐怕已经得出了答案。

    是【贤者】。

    那个女人亲自攻击了【伊比利亚兽人】的村落，那她自然也记得地点。既然这条野兽小道貌似不是最近才形成的，看来她时不时就会前往村落去调查东西。

    【贤者】已经到了吗？

    众人采取的战术会视这个问题的答案而定，但也要做好最坏的打算。从一开始就假定自己是落后的话，生存率会更大一些。

    【贤者】在寻找完美掌控【罗蕾莱】，那把轻易授予使用者最强的力量，使其自灭的魔剑的办法。

    （……可是【伊比利亚兽人】和【罗蕾莱】之间有什么关系呢？如果他们整个种族都专注于怪物身上，那应该不是他们把它封印起来的吧。）

    虽然疑团重重，但首要目标是追上【贤者】。

    然而追上了之后呢？她有点害怕此举等同于将她珍重的人们带往通向地狱的悬崖，但现在也只能干了。按兵不动，避免激怒【贤者】这个选择已经不存在了。古朗兹尼尔的所有生命以及用以维持地球上的秩序的【魔法】和【碎片】都危在旦夕。无论是哪边的世界都没有安全的地方了。

    贝亚特莉切想到这里的时候，布布停下了脚步。

    灌木丛和树木逐渐变得稀疏。

    前方有一块很大的开阔地。

    “就是这里了。”

    没有回头的布布说道。他也许是不敢踏足会猛烈地勾起朋友和家人的死的回忆的村落吧。贝亚特莉切想起来了，布布以前经常说自己怕鬼。

    贝亚特莉切往前走了一步，来到布布身边，然后轻轻地牵起了他的手。

    “走吧，布布。”

    “嗯。无论如何，布布再也不会让任何人遭遇这种悲剧了。”

    然后他们踏入了禁地。

    本来，这块广场一样的开阔地想必是砍去森林中的树木后才制造出来的，但随着时间流逝，黑暗的泥土上已经布满了苍翠的灌木丛。不过这里的要比野兽小道上的灌木丛要矮。如果对这里曾经发生过的惨剧一概不知，大概会认为这里是野餐的绝好地点吧。

    有几座像是长满青苔的小山丘一样的东西留了下来。看起来很像是布布搭建过的树叶房，但因为人去楼空的关系，上面还长了其他的植物。

    “可是，嗯？这样是不是有点奇怪……？”

    语气有点慌乱的菲莉尼昂开始摆弄着眼镜。

    “如果是鬼城的话应该会随着时间逐渐衰败，但这里的瓦砾看上去是不是有点莫名整顿过的感觉？”

    确实是有一部分房子留了下来，但大部分都已经倒塌了。然而这里并没有一堆堆废墟，而是将建筑材料有序地整理成一摞摞的样子。木柱子和其他木柱子摆在一块，叶片屋顶也归类在一起。

    贝亚特莉切有了个想法。

    她召出了【火系】幻影【魔法】的窗口和线条，一边移动着手指填上了已知的情报。

    “也许是为西比尔准备的。”

    “什么意思？”

    “因为布布你没有见过她本人所以不明白吧。【贤者】的助手是一个拥有将残余思念实体化的【技能】的【皇家精灵】。”

    “布布很久以前有听说过。说是【皇家精灵】有迷惑森林中的人的力量，所以受到了众人的称赞。Boo，迷幻森林果然充满了神秘感啊！”

    ……贝亚特莉切这时才意识到，原来还有这种看法。对于想要保护自己在森林中的生活的人们来说，那确实是最棒的【技能】呢。

    “而【贤者】好像认为【伊比利亚兽人】团体的力量就是和怪物对抗的最佳手段。布布你的【兵辉】中的灵魂和迪撒斯特都是那项研究的副产物。那么西比尔呢？如果她能利用村落残留的道具召唤出【伊比利亚兽人】的大军，那不就是【贤者】心目中的战力了吗？”

    贝亚特莉切感觉自己找到了整副拼图的四块角落碎片了。

    虽然还要费一番功夫才能填补全貌，但已经有了扎实的起点。

    “可是到头来……”

    “没错。如果这招真的奏效，【贤者】不可能会放弃西比尔。又或者是在最终阶段，西比尔没有表现出成功的迹象，于是【贤者】就切换到了【罗蕾莱】。”

    贝亚特莉切切断了将【贤者】和西比尔连接起来的线条，然后将前者与一只【Break News】相连。

    如果完全掌控【罗蕾莱】的方法就藏在【伊比利亚兽人】的村落，那【贤者】的计划看上去就真的和【伊比利亚兽人】脱不了干系了。又或者重温过去犯下的罪恶，是她为了让自己变得坚强。

    闭起嘴巴的阿梅丽娜低声作出指示。

    “总而言之，我们正和【贤者】站在同一个场地上。对方随时都可能打过来，一定要保持警惕。”

    贝亚特莉切自然与布布保持背对背的架势一边移动，阿梅丽娜和维尔德芙劳也如法炮制。菲莉尼昂是被晾在一边，毕竟她不擅长战斗，让她殿后也不可能让人安心。所以最好的做法就是让她跟着其中一对组合行动。

    众人无法调查为了西比尔的残余思念技术而聚集起来的废弃材料。

    于是他们就开始检查那些多少维持着原来的形状，布满了苍翠的三角轮廓。因为是树叶房而不是木屋或砖瓦房，所以即使倒塌了也不会有人被活埋。

    看上去完全没有住过人的氛围。

    树叶房里没什么起眼的东西，地板的叶片已经腐烂了，房内充满了生长迅速的杂草。

    “……”

    布布一言不发。

    作为唯一在这里生活过的人，只有他能知晓自己心中的感受。现在没必要强迫他说出来，硬是给这些感受套上标签或特定的情感。因此还是将其作为纯粹，无形无态，只有他自己能理解的感受维持下去比较好。

    在追上【贤者】之前，这种感觉还要体验多少次？

    贝亚特莉切想到这里的时候，变故发生了。

    “Boo？”

    “怎么了，布布？”

    “等等，贝亚特莉切。你们也是。布布从来没有见过这座建筑物啊。”

    所有人都停下脚步，转向了布布。

    布布好像并不十分确定自己在说什么，他一手盖住嘴巴，一边歪起了脑袋。

    “布布记得长老的大房子应该在这里才对，如果没有得到他的许可，任何人都是禁止入内的。”

    这些树叶房并没有装门锁，看来【伊比利亚兽人】过的是公社生活，任何人都可以自由串门，借取物品。如果这间房子需要特许才能进入，那就散发着权威的氛围。都不用举出黑客，狱警和犯人这些例子，如果能站在可以保护自己的私密，同时揭发他人的私密的立场上，那就是阶级社会的顶端了。

    “可现在却有这么一座小房子。呜……长老的房子没有这么小。就算布布当时还很小，也不会把这么小的东西错以为是那么大的房子。”

    根据那上面的青苔来判断，这座房子不是事后建设的。

    维尔德芙劳若有所思地将食指按在她那纤细的下巴上。

    “长老的房子也是内含一个空间的三角帐篷架构吗？”

    “嗯、嗯。应该是。怎么了吗？”

    “那长老这间加大的房子里面应该也会有更大的空间，那说不定能放得下一整座普通的房子呢。”

    “啊，你的意思是大房子里面有另一座更小的房子吗？就跟套娃或者神龛那样！”

    如果是这样，这就是长老禁止村人进入自己屋内，从而保守的秘密的核心了。这里面肯定有东西。众人感觉就好像朝着想要完全掌控【罗蕾莱】的【贤者】靠近了一步似的。

    贝亚特莉切用【火系】幻影【魔法】添加了一个新的窗口。

    他们正逐渐接近真相。

    “我们走。没问题吗，布布？”

    “嗯。没关系。”

    布布站在原地，用右手抚摸了一下獠牙。虽然不清楚其中的细节，这恐怕是踏足圣地之前的一个仪式吧。虽然其他人不知道这里的习俗，但都先好好地鞠了一躬再走进屋内。

    终于要接近问题的核心了。

    虽然这里看起来很像其他倒塌的房屋，但又有点不一样。

    里面说不定就有一本秘密的魔导书，也许【贤者】就在此刻对它出手，等众人推开叶片入口后就会被她用剑或【魔法】刺穿。

    贝亚特莉切和阿梅丽娜自然而然地将【兵辉】握得更紧了。

    说不定就到此为止了。

    他们说不定就要扣下毁灭的扳机。

    贝亚特莉切咽了一下，然后低语道。

    “……我要打开了。”

    不知是因为叶片本身就内含强力的消毒成分，还是因为很粗厚的关系，总之叶片入口维持着原貌而没有腐烂掉。贝亚特莉切和布布都抓住了叶片。两人相互点了点头后，一起将它推开了。

    然后一股奇怪的气味飘了出来。

    他们之前的警惕果然是正确的。如果大摇大摆地走进去，说不定就真的已经没命了。

    那是一股铁锈味。

    树叶房的所有地板面积都被一个方形大洞所覆盖。

    立刻急刹车的贝亚特莉切险些就要往前栽去。虽然也有现在是夜晚所以很暗的原因，但这个洞还是很奇怪。因为完全看不到底。一开始，贝亚特莉切还在想这个洞会不会是惩罚闯入圣地的人的陷阱，还是用来举行什么压抑仪式的地方，然而推了推眼镜的菲莉尼昂提出了不同的假说。

    “喂，贝亚特莉切。你小心一点，然后看看那边。在方形大洞的旁边。”

    “？”

    【剑圣女】一脸疑惑，然后她终于理解了菲莉尼昂的话。

    这股铁锈味的源头是什么？

    “这是什么东西？看起来很像铁轨啊。”

    那些线路沿着墙壁，朝下方笔直延伸。不同于一般的列车轨道，上面带有锯齿。而且不是因为部件缺失或破损，摆明了是一开始就设计成这个样子的。简直就好像是为了让圆形齿轮咬合的齿一样。

    而且不仅仅是一根，四面墙壁上都有铺设那些轨道。因为它们全都消失到了那个无底洞的深处，所以根本说不好有多长。

    “也就是说……”

    “这个不是陷坑。”

    阿梅丽娜和维尔德芙劳交换了一下眼色。

    贝亚特莉切叹了口气后双手叉腰。

    “说不定是为了升降梯或者电梯而架设的。而既然那台升降梯不在这里……”

    “啊，等等！贝亚特莉切！？”

    眼看着贝亚特莉切跪在地上，朝着大洞探出脑袋，菲莉尼昂慌忙喊了出来。毕竟如果她一不小心失去平衡，就会摔下去。

    “来个人抱住我的腰。”

    “呃、呃，我来也行，可是……”

    “菲莉尼昂除外！虽然你这家伙会自告奋勇是很稀奇，可我不相信你的臂力！！”

    于是布布用巨大的手掌裹住她的腰，贝亚特莉切进一步往下方探头。维持着几乎是头朝下的姿势的她将耳朵贴到了墙壁上的其中一根锯齿轨道上。

    然后她静静地等了几秒钟。

    确认了什么之后，她喃喃了一句。

    “……果然能听到奇怪的震动。升降梯仍在往下走。那上面只能载着一个人：是【贤者】那家伙！！”

    5

    来开睡衣派对吧☆

    “哈！！哈……！！！！！！”

    在旅馆镇的其中一个房间中，脸部面积的百分之百都变得通红的【皇家精灵】用廉价的被单裹住全身，化为了一根人肉生春卷。然后她滚下了床，缩在小房间的一角颤抖着。

    好像是因为变成了全裸绷带人，所以感到了不快。

    之所以说是生春卷而不是普通春卷，是因为那张被单薄如蝉翼，能透过它看到里面的身体曲线。虽然她本身就缺乏起伏，她原有的少女曲线还是大胆地透了过来。这时再和兽脂灯打出的阴影相结合，看上去就好像正受到人类文明的粗鲁侵犯一样。

    首先开口的人是暴露着大腿，身穿迷你旗袍睡衣的【炼金术拉拉队员】胡德拉。

    “那・么，既然你醒了，那就来聊聊天吧。我想了解一下你和【贤者】之间的关系。”

    “好、好吧……可你要先多给我一张被单。我的心脏承受不了这透明的东西。”

    身穿背心和单车短裤的【贵族舞者】露萨尔卡丢了一张备用被单过去，而身穿成人背带裙睡衣的【召唤猎人】古阿嘉赫则戳弄着大腿内侧。也许是因为看到了西比尔的反应，令她回想起自己的（透明度有八成以上）透明外衣有多难为情吧。

    胡德拉抓过一把椅子，反坐在上面，就好像没能跃过跳箱的人一样岔开大腿，将手臂和纤细的下巴放在椅背上。如果不是有椅背，要遮住所有部位可就太难为那件迷你旗袍了。

    放开绒球后，她双手拍了拍自己的脸蛋，用手指揉了揉泪痣。

    “你准备好后随时都可以开始哦。”

    “你这是在卸妆降低【仇恨值】吗？就算你不干预我的意识，借此诱导我‘大意’失言，我也会解释清楚的。”

    用双重被单提升了防御力后，西比尔终于深吸一口气。

    “我会将我所知的告诉你，但我也不是从一开始就跟随【贤者】的。身为【皇家精灵】，我十分的长寿。无论是过去，当今还是未来，我的外貌都不会改变，所以【贤者】在那些时段之间跳跃的时候才会觉得我很好说话吧。”

    时段。

    胡德拉等人已经从阿梅丽娜那里听说过这回事。

    且外，阿梅丽娜还告诫她们不要轻易相信。

    “说到底，【贤者】的起源是什么？单纯是【传送门】产生的意外，还是出于某个目标而有意地在时段之间穿梭呢？”

    “……我并没有办法去证明这点。但如果她的说辞属实，那就既可以说是意外，也可以说是有意为之吧。”

    坐在房间一角的人肉生春卷西比尔露出了不怀好意的笑容。

    “在未来，貌似会发生一件超乎你们意料的事情哦。”

    6

    在【伊比利亚兽人】村落的长老大宅中，藏着一台不让任何村人发现的巨型升降梯。

    但这台升降梯会通往何方？

    考虑到在古朗兹尼尔地下延伸的东西，答案已经不言自明了。

    “……也、也就是说，全人类只有一个【迷宫】入口，但布布先生的村落里却有他们专用的入口吗……？”

    “呜。布布们对【迷宫】这么可怕的地方完全没有兴趣。布布实在不理解长老为什么没有将这么危险的东西给封起来。”

    布布好像是真的不明白这台升降梯的意义。

    然而与此同时，【贤者】也提到了布布所不知道的【伊比利亚兽人】的职责和存在意义。他们会细心监视【迷宫】的动向，在深渊的怪物临近完成的时候就会合力阻止它。

    这就是他们用来发动攻势的入口吗？

    如果是这样……

    难道说……

    “……找到了。”

    正在观察着半塌的树叶房的【冰瀑姬】维尔德芙劳说道。她看的不是外墙，而是因为填满地板的那个大洞的关系所以很难看清楚的内墙。

    那个地方的青苔侵蚀情况相较之下几乎不存在，她似乎看到了上面罗列着一些文字。

    上面是这样写的。

    CENTRAL SHAFT

    ISLAND←to the→ABYSS

    那不过是墙上一块标牌的残迹而已，所以能得到的信息是有限的。即便如此，众人还是考虑了一下其中的意义。

    “ISLAND的话……肯定是古朗兹尼尔这个岛了。”

    “这么说来，另一头的那个阿比斯就是深渊，坑底……是该从字面去理解吗？那这台升降梯不就是直通【迷宫】底部的捷径了！？”

    “CENTRAL SHAFT（中央竖坑）这个说法也很奇特。那啥，如果这个说法是准确的，那不就是说我们平常使用的【迷宫】入口其实是个后门或者侧门吗！？”

    “还有个更大的问题。”

    贝亚特莉切指出了最重要的部分。

    “……为什么这里会出现英文字母写的标牌？菲莉尼昂你还记得我们准备布布的生日派对的时候吗？当时不是因为【伊比利亚兽人】村落文化全都是用某种象形文字绘制的壁画记录的，所以很难解读吗？”

    “啊。”

    说起来，还真的是这样。

    但既然如此……

    “这不是【伊比利亚兽人】长老写的。从这些文字来看，升降梯还和另一个种族……和人类脱不了干系。”

    能想到的可能性只有一个。

    但还有一个问题。

    “布布的【兵辉】上面有用片假名刻下的’伊比利亚！‘几个字。但那是【贤者】摧毁了村落后交给他的。”

    当然，’伊比利亚‘的词源即使翻遍整个古朗兹尼尔也不可能找得到。这个词很明显是参考了一种西班牙猪肉的名产地。

    也就是说……

    难道那家伙和长老的秘密，升降梯的建造和【伊比利亚兽人】这个种族的命名都有关系吗？

    难道她并非一边怀着偏见和歧视的眼神去敌视这些素未谋面的人，一边进行单方面的杀戮？难道是和对方建立过亲近的关系，再葬送了他们吗？

    实话说，贝亚特莉切他们并没有完全相信【贤者】的说辞。但现在却有了客观的证据。已经无法继续质疑她了。她所说的一切都是真的，可这样反而更糟糕了。【贤者】并不是出于爱而守护，也不是出于恨而杀生。她爱着他们，却依然选择了杀生。怎么可以将古朗兹尼尔的直接命运和地球的间接命运托付给这种人呢？天知道在她拯救所有人的过程中，还会失去多少生命？

    贝亚特莉切再一次望向了大洞的深处。

    这个竖坑自身应该是原来就有的。毕竟【贤者】的存在并非早于古朗兹尼尔的起源。如果是这样，那她负责的应该就是铺设升降梯，然后盖上洞口了？控制庞大的力量远比引发它困难。这本身就是一次十分了不起的壮举。

    布布曾经说过人类是突然有一天出现在古朗兹尼尔上，然后开始挑战【迷宫】的。据说此举成功压制住了从黑暗洞穴的深渊中喷出的灾厄。所以他才会觉得人类或许是上天的使者。

    那家伙就在这下面。

    【贤者】正一直线朝着【迷宫】的最深处前进。

    “……布布，还有你们各位。在跳下去之前，我想确认一件事。”

    “怎么了，贝亚特莉切？”

    “嗯。”

    【剑圣女】慢慢地呼出一口气。

    “实话说，【贤者】很强。即使在座的所有人同心协力，也不知道能否打败她。我无论如何也不想输，我也想让大家活着回来，但也一定要考虑到最坏的情况。”

    “你、你想说什么啊？”

    “很简单。”

    少女闭上了眼睛，拆开了最后的拘束，然后再用力睁开双眼。

    她朝着全员说道。

    “如果看上去无法避免全灭，没办法阻止【贤者】的话，那就杀了我。这样或许就能抹除【贤者】了。”

    气氛冻结了。

    “喂，你给我等等！”

    首先爆发的人是阿梅丽娜。

    “我不都说过了吗？【贤者】不一定是利用【传送门】来穿梭时间的。她也许是调整过身上的比率系装备，直到她获得和你一模一样的外貌为止。现在还不能咬定她是从遥远的未来穿越到遥远的过去的！再说了，如果你的死会作为时间悖论对她造成直接影响，她也不会这么粗暴地对待你的命了！”

    “我自己也不完全相信这个说法。”

    “那你还这样说！！”

    “所以这只是个假设。要是到时候咱们发现已经没有人能活着回去，而【贤者】好像在保留实力，为了留住我一个人的性命的话，那就很可疑了。届时咱们得用尽一切手段。杀了我也许什么都不会改变，但也有可能发生改变。如果真的无计可施，这就是最终手段了。我认为好歹该试一下再放弃。”

    “你疯了！？就算袭击【伊比利亚兽人】村落的人真的是来自未来的你，但根据你现在的行动，那也是可以阻止的事情吧！？虽然过去也许是无法改变，但你可以改变自己的未来啊！！”

    对此，贝亚特莉切无法点头或摇头。

    没有人能够保证她当今的决定是否真的能改变她自己的未来。

    也没有保证说通过当今的决定去改变过去就一定是对的。

    “贝亚特莉切。”

    布布一手盖着嘴巴，如此说道。

    “如果布布接下来说的话是完全误会了的话，那你就冲布布发火吧。你能先听听吗？”

    “怎么了？”

    “Boo。”

    灰色的猪脸巨人呻吟了一声。

    他一下就切入了正题。

    “贝亚特莉切，你是在害怕吗？害怕自己可能会做出的事情？”

    那个赤红的【剑圣女】，最强的爆级战士之一，就像个被训斥的小孩一样颤了一下。她陷入了沉默，于是布布就这么等着她。

    终于，那个平时就像姐姐一样的贝亚特莉切，就好像在忍耐大赛中输了似的张开了颤抖的嘴唇。

    “……我是很怕啊。”

    她垂着脑袋，不敢抬头。

    明明和布布共处了这么长的时间，可她仍然无法直视布布的眼睛。

    “我当然害怕了！！说我在未来做了什么？因为是在过去的时间点发生的既定事实，所以就不能逆转了？被人说这都是我的罪过，我又怎么能去接受！？我绝对不可能做那种事，我绝对不会出于任何原因伤害你或是其他的【伊比利亚兽人】！一想到肃清村落的事我就浑身鸡皮疙瘩了！！可我现在又没办法证明这一点！无论咱们提出什么假说，就算布布你反复告诉我没关系，那不还是有至少百分之一的可能性是真的吗！？我其实是个坏人，是个明明在你身边欢笑过却还是会夺走你的人生的狗屎人渣的可能性！！”

    “……”

    “我恨死了！！我当然恨了！！我虽然害怕一切尘埃落定，但不得出确切的结果我也静不下心来！因为……这叫我怎么办啊！？我该怎么去阻止我根本无法想象自己会做出的罪行！？我死了就能解决所有问题了吗，还是说这都是假的，就算我死了也没用？我连这个答案都不知道，所以我害怕啊！我真的很害怕！！！！！！”

    也许就连布布都不知道该怎么回应这个如此凌乱的少女。虽然他跟千米长的巨龙打过架，摧毁过不良士兵集团，但他恐怕也是不知所措吧。

    但无论他有多么笨拙，布布还是作出了尝试。

    他也没必要摆出聪明的样子来。

    “贝亚特莉切。说不定无论你做什么，未来也真的不会改变。你也许无法颠覆过去发生的事情。真相或许就是最坏的设想，仅仅是意识到这一点都会十分痛苦。可是……”

    布布顿了一下，但他没有停下来。

    他继续说道。

    “就算得出了最坏的答案，布布也依然想和贝亚特莉切在一起。”

    少女说不出话来。

    她就像噎着了一样，抬头望向了布布。

    布布正挂着温柔的眼神。

    “就算你真的是毁灭了我的村落的人，就算你是想再一次让古朗兹尼尔刮起暴风的人，我也会原谅你。我依然会做你的朋友。所以我不会让你被真相夺走的。我不会让那只事情夺走我重视的人。没关系的，贝亚特莉切。布布会站在你这边。”

    “……其他人是不会原谅我的。”

    “没关系。要是封在这把【兵辉】中的村人们的灵魂听说了这件事，也许是会发火，但布布愿意为你而战。布布复活他们后，会跟他们所有人干一架。”

    “我也无法原谅我自己。”

    “那布布就再跟你打一场。即使伤害到你的人是你自己，布布也不会允许。就算没有人理解，就算要与你为敌也无所谓。只要是为了保护你，即使一身是伤，布布也在所不惜。”

    贝亚特莉切没法继续说下去了。

    她紧抱着那个一直在自己身边的重要之人，将脸埋到他的怀中，然后卸下了那副可靠的姐姐的样貌，就像个小孩子一样大哭起来。

    “……已经再没有更可怕的事情了。”

    布布用一根硕大的手指擦去了那个女孩子的眼泪，然后作出了宣告。

    “所以贝亚特莉切，不要去害怕最坏的结果了。就算你真的抽到那张牌，也不会发生任何改变。布布绝对不会去任何地方。”

    7

    贝亚特莉切冷静下来后，众人就开始采取具体行动了。

    直通深渊的升降梯仍在移动。只要爬进那个大洞就能抵达【贤者】。虽然确实能和她见面，但也毫无疑问会发展成生死决斗。

    “到头来还是没能查到任何跟【罗蕾莱】相关的事情，不过根据现在的情况来看……”

    “嗯。应该假定它已经落入【贤者】手中了。”

    在进行讨论的菲莉尼昂和维尔德芙劳身边，阿梅丽娜正操纵着自己的铁棍【兵辉】。那是一把物理攻击专精的武器，并且可以变化成几乎任何的钝器，其中一种是死亡轮，一种以巨型齿轮为原型的刑具。

    只是作为殴打人的钝器的话并不一定得是齿轮的形状，所以也有假说认为这原本是用来拜祭太阳神的仪式道具。总之，只要上面的尺能和锯齿状铁轨结合的话，应该就能下去了。”

    布布并不需要使用任何工具。两手空空的他望向了洞口。看是打算抓住铁轨，利用握力滑下去的样子，

    布布和阿梅丽娜。

    现在有两种下降的方法，然而……

    “……”（←贝亚特莉切爬到了布布的大脑袋上。）

    “……”（←菲莉尼昂抱住了布布的粗大腰围。）

    “……”（←维尔德芙劳抱住了布布的粗壮大腿。）

    “行啊，我倒是看出来你们对我有多大信心了！！反正一个人爬下去也更轻松！！啊哈哈你们这些混蛋！！”

    总而言之，作战开始了。

    布布和阿梅丽娜利用着升降梯的传动轴，滑下了笔直的墙壁。

    虽然大洞深不见底，也无法推测到底要到多深的位置，但也确实出现了意外的‘变化’。

    “这是什么东西？阶层吗？”

    不断地调节着巨型齿轮的咬合速度的阿梅丽娜望向了墙壁，然后发出了疑问。

    正如她所说，墙上确实有年轮蛋糕或千层糕似的奇怪纹路叠在一起，但那些并不是单纯的土层或岩层。有塞满了生锈钉子的阶层，有充满了木材的基层，有巨大的马卡龙和奶油的阶层，还有由巨大的指针结实地叠在一起的阶层。没有一层是重复的。

    从一旁抱住布布的腰间的菲莉尼昂的声音在颤抖。

    “好高，好高，好高啊……我好怕，我好怕，我好怕……诶？等等，那不是【蒸汽墓地80号】，【发条抗战22号】，【甜品回路32号】还有【时钟派对45号】吗？噫、噫噫噫……”

    “而现在却能用捷径全部绕过去。唉，看到这一幕，一想到自己曾经拼上性命探索过那些地方，就感觉自己的人生被否定了大半一样。”

    虽然这个洞被称为中央竖坑，但也并不是笔直通到底的。为了避开不规则地变形的【迷宫】所产生的其他房间和过道，路径大概也会自动作出改变。众人在一路上不断地遇到直角弯，时而是纵向，时而是横向。对九十度的执着恐怕是为了铺设像攀登架一样的格子状铁轨，这样平面的升降梯就能随意朝上下左右的任何一个方向前进了。

    布布他们会在纵向的部分逐渐加速，然后将那份势能转变为动能，就像过山车一样穿越水平的部分。

    这个宛如大蛇一样，延绵不绝的大洞完全看不到尽头。

    而她就在前方等着。

    【贤者】。那位长得跟贝亚特莉切一模一样，但又从根本上和她不同的女性。

    8

    东京六本木，『魔法离宫』。

    “呼。”

    除非是在举办老式的宴会，那座大宅在夜里总是会被深深的黑暗笼罩。但这并不代表里面就没有人。即使是现在，那个名叫色花，在暗红色透明睡衣上穿着一件毛衣的女仆也绷紧了那副挂着眼镜，有一颗泪痣的姣好面容，一边盯着她房间中的电脑。

    那是一台在这个时代已经是稀有物的，以更新内部为前提的塔式电脑，但也不过是一台端末而已。它的本体是一台占了离宫的地下空间的三分之一的巨型超级计算机。

    色花敲了敲太阳穴边上的眼镜，然后再一次对过去的记录进行检索。虽然无论检查多少遍都有不对劲的地方，但事情就是发生了。

    虽然自己就在大姐的房间，然而裹着一条浴巾的二姐密花却躺在床上，一边嚼着炸鱿鱼。

    “你这是第几遍了？我都说了，无论你怎么检查，都不可能找得到入侵路径的。”

    “这是我的职责所在。”

    “全世界的政府和部门都想在追踪洁莉卡的踪迹。这不是我们能处理得来的。”

    没错。

    名为洁莉卡的亚人貌似联系上了她们的主人――也就是那个红礼裙少女――的智能手机，但她们却没能追踪到来电的信号，甚至根本就探测不到它的存在。那台智能机上的简短信息已经开始有点幽灵的气氛了。虽然确实是有洁莉卡是强行突破的，或是利用了某种漏洞的可能性，但随着时间推移，好歹也应该能搞清楚她的路径才对。但这次，是真的什么也没有。说来是有点可耻，但色花刚收到报告的时候，是真的有那么一瞬间觉得自己的忠诚动摇了。她怀疑过这或许是红礼裙少女为了测试安保水平的自导自演。

    “自洁莉卡的接触以来，已经过去了不短的时间了。”

    “也就几天吧。”

    “然而各国政府和部门这几天都在马不停蹄地搜索，却依然找不到她。事已至此，这个情况只能说是异常了。”

    色花说完后，两人都陷入了沉默。

    从两人的表情来看，她们恐怕已经多少猜出了最大的可能性了。

    “如果这事要高于政府和部门，可能性就只有一个。”

    “……你的意思是，洁莉卡连‘外墙’的人也入侵了吗？”

    就在这个时候，屏幕上的一角弹出了一个新的窗口。是入侵警报，但位置却很奇怪。并不是离宫占地的正门或是大宅的前门，而是大宅内部有一扇门开关过。

    “可恶，那些外围警卫在干什么呢？”

    “有人在公安监视组的眼皮底下溜进来了吗？”

    就好像是幽灵的脚印一样。

    到底是从哪条路径进来的？

    “……”

    “……”

    两位女仆交换了一下眼色后慢慢站了起来。戴眼镜的色花将几瓶润肤霜塞入长筒袜中，身手矫健的密花则将房间一角的大灯的灯罩拆了下来。

    “开玩笑吧。有这般手段的话，果然是‘外墙’的人吗？”

    “目前还说不好，不过小姐也确实跟【贤者】起了某种冲突。”

    “无论如何，洁莉卡和【贤者】都算是‘外墙’的人吧。”

    虽然她们的职责是在有必要的时候单人大宅的警备和守卫工作，但也没有被配发简单易懂的刀刃或枪械。当然，这是为了避免让政敌抓到丑闻的把柄。女仆们会对日常用具进行改编来杀死全副武装的犯人，事后就坚称一切都是正当防卫。国家派来的女仆就是得拥有这种程度的战斗能力才行。

    二姐慢慢地打开了房门，观察了一下黑暗的走廊后，担任了前哨的工作。

    “但为什么会是厨房？是想在食物中下毒吗？”

    “如果不介意弄成他杀的样子，明明还有更简单可靠的方法才对。”

    虽然宅子很大，不过接近厨房的时候她们俩就没有继续说悄悄话了。

    两人一边靠手势交流一边继续前进。

    能听到了。

    有一阵令人不安的翻箱倒柜的声音。

    “（是冰箱。）”

    “（下毒或许只是佯攻。和这个入侵者作出了结后，有必要将离宫占地彻底搜一遍，看有没有炸弹或是毒瓦斯容器。）”

    幸运的是她们那个红礼裙的主人目前不在这里，但如果【传送门】被破坏掉的话，她就无法从古朗兹尼尔返还，所以事态依然有危险。现在必须尽快解决厨房里的人，然后搜索整个区域。

    “（冰箱前面只有一个人。我先冲进去，你稍等片刻后跟上来。）”

    “（明白了。但对方被冰箱门挡住，确认不了他身上是什么装备。如果第一击没能解决，即使我被干掉了，你也要做好继续行动的觉悟。）”

    并不需要倒数。

    两位女仆迅速但无声地冲进了黑暗的厨房。那个忙着糟蹋冰箱里的东西的人回头一看，然后冰箱的光线就照亮了他的脸。

    “啊呜啊呜。乍嘛啦，啊位洁洁……？”

    那是嘴里叼着一根巨大的香肠，手里则抱着猪肉酱，火腿，熏肉，橄榄，油炸沙丁鱼，一瓶笋丝，鱼糕和竹轮等一大堆东西的三妹悠花。那个吃货只穿着一件运动服上衣，小小的脑袋还晃啊晃的。

    看来她是没睡醒的时候饿肚子了，于是就到处转，触发了各种感应器，最终来到了厨房的冰箱前。

    也难怪外围的正门和大宅的前门会毫无反应了。

    二位姐姐慢慢地长呼一口气。

    然后……

    啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪！！

    “哇、哇啊啊啊啊啊啊！？诶诶？我怎么会在这里！？为什么姐姐你们会一起打我屁股啦！！！？？？”

    9

    “我也不知道具体是什么时候的事。”

    在旅馆镇一间十分普通的旅馆的一个房间的角落中，生春卷西比尔用几条被单裹住了自己那副除了绷带就一丝不挂的身体。

    “但在某个时间点，世界迎来了终结的瞬间。毕竟万物迟早都会凋零，所以也不是什么稀奇事，但据说【贤者】她直面过那一刻。”

    “……于是为了劈开那个灾难，她就被送回了过去吗？”

    皱起眉头的胡德拉催促着西比尔说下去。虽然末日情景的话题算是家常便饭了，但她们这些在历史的暗影中工作的人知道世界其实出奇地稳定。廉价科幻片中的那种全面核战争并不会轻易发生。

    然而西比尔摇了摇头。

    “不，那个说法有失偏颇。你就当作一个时间穿梭的技术被对外公开，没有被任何人垄断的思考实验好了。”

    “对外公开……？”

    露萨尔卡喃喃道。

    在她身边的胡德拉喝下了一股透明的红色液体。大概是从内部改变她的体味的香水吧。毕竟是利用化妆修改仇恨值的炼金术拉拉队员，这大概是暗中摆布西比尔的思维的一环。

    那个皇家精灵究竟是真的从一开始就打算全盘托出，还是被他人诱导的？

    被单袋蛾西比尔慢慢地呼出一口气，接着就好像在转动沉重的齿轮一样继续说道。

    “没有人知道如果将特殊的人物送回过去，到底能否确切地颠覆未来。就连人类能否摆布命运都不得而知。”

    “你到底想说什么？”

    “并不需要将人数限定为一个，亦或是抱着改变未来这个想法不放。”

    其他人开始有一股不好的预感了。

    明明只是个假想的故事，但古阿嘉赫的脑海中依然敲响了警钟，提醒着她绝对不能继续听下去了。

    然而西比尔就好像在骚扰她们一样，继续说了下去。

    “只要把那七八十亿人全部送回到遥远的过去不就行了？”

    这个想法太可怕了。

    虽然不知道在遥远的未来会出现什么难题。但如果让所有人都回到过去的一个拥有充足的资源和食物的时间点上，当那么多人同时抵达的时候会发生什么事情？那个星球绝对很快就会被蚕食一空，化为沙漠的星球。

    “嘛，其实在此之上，还有一招的。”

    “？”

    “无论如何，那个情况并没有发生。因为已经被某人阻止了。现在你能想象出【贤者】是哪里来的没有？”

    “你在说什么……？”

    “小卷毛（Kudryavka）。”

    西比尔说出了某个名字。

    “【贤者】经常会用这个称呼来自嘲。据她所说，她就是最终的测试模型，只要她获得成功，余下的人类就会跟随她出发。”

    “但事情并没有变成那样。这么说【贤者】被认定为失败品了？”

    “如果真的是这样，她也不会在这里了。”

    余下的可能性只有一个：【贤者】成功了，但人类的移居却没有开始。这是为什么？要得出这个矛盾的结论，答案只有一个。

    “【贤者】穿梭到过去后，她出动全力摧毁了各地的四次元穿梭技术。这样一来，就没有人能够尾随她了。为了保护其他的东西，她舍弃了自己的时代，决然登上了单程列车。”

    西比尔刚刚提到了小卷毛这个名字。

    那是苏联太空船上的一条狗，也是史上脱离地球的先锋。从它身上采集到的数据化为了安全太空旅行的奠基石，但它自身的安全却没有保障。（注：小卷毛是太空犬莱卡的异名之一）

    “她在地球上没有容身之地，于是就觉得以陌生人的身份在古朗兹尼尔生活会比较舒服。她和【伊比利亚兽人】之间的友谊并不是出于利益缔结的。在她以为自己只能永远漂流下去时，是那些伸出援手的人们的温柔拯救了她。”

    然而好心也可能办坏事。

    “但正因如此，”

    西比尔说道。

    “【贤者】才不能在此时罢手。她没能拯救自己的恩人，那些恩人甚至还感谢她能杀了自己，所以她连接受审判的机会都没有得到。而我也不认为她做错了。毕竟为了对抗世界的走向，她扣下了十分悲伤的扳机。”

    10

    身穿赤红铠甲和白色迷你裙的【贤者】一动不动地站在那台对于一个人来说太大，但对于一群强大的【伊比利亚兽人】来说又太小的升降梯的中央。

    这是长老和其他【伊比利亚兽人】拜托她建造的。东方的进军宇宙计划曾试图强行往【迷宫】打入一根巨大的楔子，从而阻止【迷宫】那不规则的变动，但那个计划迎来惨败后，【贤者】也没有照搬那个外形。这条竖坑会灵活地配合【迷宫】的变动而扭曲路线，还会自动重塑本身，无论【迷宫】是什么结构都会避开所有的房间和过道，直通底部。施工完毕时她可兴奋了，但即使是这台巨大的升降梯都没办法让所有的【伊比利亚兽人】乘上去。他们似乎主要会借助自身的庞大握力来直接抓住竖坑的侧面下降。

    （到头来，变成这样了啊。）

    虽然花了很长的时间，但事情根本没有按照计划来发展。布布并没有创建新的村落，西比尔的智慧没能理解【伊比利亚兽人】那以战斗本能为基石发展而来的战术，她从残余记忆中生成的虚假分身并不理想。仅仅造出一个迪撒斯特就已经花费了太多的尸体，所以量产部队也无法实现。

    然后是【罗蕾莱】。

    虽然现在是作为【Break News】之一，然而那本身是【贤者】打造的，一把轻易将使用者抬上最强的宝座的魔剑。她本想打造一份力量来代替被使命束缚的【伊比利亚兽人】。到头来，如果不按阶段来逐渐适应它的力量，强大的【罗蕾莱】会使得持有者的身心都失控，于是【贤者】被迫把它交给本来就熟知该如何掌控强大力量的【伊比利亚兽人】。

    在好一段时间内，【罗蕾莱】都被寄放在村落中，【贤者】也拜托了其他【伊比利亚兽人】借助他们的过人头脑来打造完全掌控它的方法，但剑在肃清行动的混乱中遗失了。虽然长老曾对她跪地坚称这都是必要的，但【贤者】还是感到了羞愧。毕竟和她合作的艾尔阿基德那些不良士兵，八成是其中的某个笨蛋觉得屠杀不过瘾，还顺手牵羊了。

    那些【伊比利亚兽人】就是她的一切。

    当她提起那段人生中的快乐时光，她总是回想起他们的笑脸。

    那一切都历历在目。

    那些就像毛绒玩偶一样在村落中嬉闹的圆滚滚的孩子们。那些明明身怀最强的力量却没有沉溺其中的真英雄。他们只会将力量用在自给自足的生活或是保护大家的义务上面，在村落中过着简单但温暖的生活。为了避免引起不必要的混乱，【贤者】是通过与长老的房子直连的地道，从离村落很远的地方到来的，但从屋外传来的欢声以及透过巨大的叶片入口的缝隙看到的景象都净化了她的心灵。

    他们请【贤者】讲述一个代表了‘厉害’、‘很大’和‘可靠’这些概念的人类世界，于是她就半开玩笑地回答了大家，所以当那个印象流传开来后她就稍微慌了一下。

    他们都是些和善的好人。

    作为与各种动植物交配，吸取其他种族的强处的结果，他们的血液就好像生锈了一样，被困在了消亡的道路上。可是虽然【贤者】什么忙都没有帮上，他们直到最后关头都在感谢她。

    他们拜托【贤者】照看唯一幸存的那个孩子和世界。

    在【迷宫】深处等待完成的ground’s_nir怪物这一课题，就交给你了。

    就只有这些了。

    幸福的残渣，零散的温柔。

    【贤者】彻底终结了这一切，她再也没有可以依存的事物了。

    对于被这场冲突卷进去的人来说想必是一次灭顶之灾。因为地球和古朗兹尼尔都被扯了进来，所以她不敢正视任何人。

    但她会坚持到最后。

    即使会变成一副脱离现实，只会漂流的空壳，她也要遵守那个无论变得多么扭曲的约定。

    这就是她的决定。

    所以……

    “就算明知道输定了，可你还会来吗，布布？”

    【贤者】的呢喃声刚落，一个灰色的猪脸巨人就落到了巨大的单板块升降梯上。看到他身边的贝亚特莉切，菲莉尼昂，阿梅丽娜和维尔德芙劳。【贤者】感到十分懊恼。如果布布的关系网的形状稍微扭曲了一点，或者他心中哪怕有那么一丝明显的邪念或贪欲，他也许就能完美地达成长老的愿望，用新的村落去与怪物做对抗了。

    想到这里后，【贤者】的嘴唇露出了微微一笑。

    ……那恐怕也不行吧。

    【贤者】身为女性，只要她有那个意思，完全可以接近无知的布布将那些事项教给他。但她怎么想都觉得不现实。要是布布学会了那些事情，不断地作出同样的选择，恐怕就无法聚集这么多的同伴了。虽然【贤者】为了实现她那绝望的目标不惜牵扯两大世界，可即使是她也无法毫无犹豫地毁掉这些事物。

    抱着布布的脑袋的贝亚特莉切跳到了地上，然后问道。

    “有什么好笑的？”

    “也没什么。”

    【贤者】的手指轻轻地敲着收在剑鞘中的【兵辉】的柄端，一边轻快地答道。

    她面对着那个站在灰色猪脸巨人身边，做到了自己永远也做不到的事情的少女。

    “我只是觉得你所塑造的一切，到头来会打造我这副血肉之躯这件事很有趣而已。”

    “我对你是什么人没有兴趣。哪怕你就是我也好。布布说了，哪怕我犯下滔天大罪也会原谅我。哪怕我害怕接受惩罚，可怜巴巴地颤抖着也会原谅我！所以我不会害怕最坏的可能性。就算你的所作所为无法被改变，我也能把它踏平然后重头打造新的事物！然后我会打造各种你从没有打造过的东西！！”

    “这样啊，这样啊，这样啊。”

    身穿赤红铠甲和迷你裙的美女就像在哼歌似的重复着那个短句，同时不再把玩柄端了。她用惯用的左手无声地握紧了剑鞘中的西洋剑【兵辉】的握柄。

    这一路上她杀敌无数。那些敌人的【兵辉】的残骸无异于他们的墓碑，而她将其全部收集到一起，不断地扩展了这把武器。

    她拔出了那座死亡之塔。

    扭曲的刀刃闪耀着，而她的脸上则露出了更为凌乱的笑容。

    “那实在是太不公平了，贝亚特莉切。”

    11

    即使是对话期间，不祥的【魔法】阵也早已在【贤者】的背上舞动着，而她左手的那把拼凑而成的剑则盛开成了一朵耀眼鲜艳的鲜花。

    “【焰掷（Fire Thro――”

    “【钢流Metal Je-【窒烟Black Smoke】- Napalm Fi- 【诱爆Cause an Expl-【炫灰 Fry Ash】- Shockwa- 【溶铁Steam We- 【火粉Spark Stor】- Hot Fire】。”

    仅仅是【火系】而已。在贝亚特莉切放出第一招【魔法】之前，【贤者】就随手用剑尖画了个大圆，释放出了几十……不，上百种【魔法】制成的猛烈暴风。即使是习得了一万四千种【魔法】咒文，明明可以依靠自身的100%【火系抗性】来中和所有伤害的贝亚特莉切也被光和声的漩涡吞没了。

    “贝亚特莉切小姐！！”

    首先行动起来的人是擅长相对的【水系】的【冰瀑姬】维尔德芙劳。现在已经无需保留实力了。维尔德芙劳解放了束缚全身的大量皮带，抓住了十字剑，用力将其拔出剑鞘。绝对零度被释放了。十字剑的中央出现了一个【魔法】阵。包括氧气和氢气等普通气体在内，一切都被冻结，从而形成超低温，缺氧和零气压的三重威胁。这是残酷但强力的对人攻击。

    维尔德芙劳的绝对零度真空所造成的伤害无异于将对手丢出没有阳光的冰冷外太空，然而……

    “100%【水系抗性】。难道你以为只有自己会这招吗？”

    “什――！？”

    那番单纯的宣言颠覆了一切。那个本应丧命的女人并没有死。维尔德芙劳就好像看到一个被斩首的骑士仍能走动一样困惑，然而时钟的指针也照样前进着。

    而【贤者】针对的人并不是【冰瀑姬】。

    她继续消耗着贝亚特莉切，但这次用的是【水系】【魔法】的奔流。

    “【水断Water Je-【液锤 Liquid Hammer】- Teamwo- 【凝结Block Bod】- Sickle Mete】-【重布 Aqua Clo- 【云锁Cloud Whip】- Snake Water】-【浓杀 Light Blood】。”

    这次就没办法依赖【属性防御】了。即使是老练的红色【剑圣女】也会被【水系】【魔法】造成伤害。各种各样的【魔法】就像横向的暴雨一样奔她而去，仅仅一击也会撕裂她的身体再炸成碎片。

    “……！！！？？？”

    维尔德芙劳对剑施加了【魔法】阵后冲到了两人之间。

    她拥有100%的【水系抗性】。仅仅这一刻的话，哪怕是一百甚至一千发攻击的伤害她都能中和。

    “这样的话……”

    随着切割空气的声音，【贤者】将拼凑的西洋剑指向了天际。

    “【风系】还是【土系】？无论是哪一种，只要来个一百发就能在一秒之内把你们俩打成肉泥了吧？”

    “！！布布，配合我的时机！！准备攻击！！”

    “Boo！！明白了，阿梅丽娜！！”

    【火系】和【水系】以外的猛攻会在两人躲避和防御之前就将她们打垮，因此唯一存活的方法就是不让【贤者】悠游自在地发动【魔法】。布布和阿梅丽娜的想法是好的。

    然而……

    “太嫩了。”

    【贤者】转过身来。

    浑然不顾令自己露出大腿根的迷你裙，【贤者】的身体开始回旋。汇聚了大量的离心力后，她对四米高的布布的肚子释放了一记高飞回旋踢。虽然布布试图用粗大的【兵辉】挡在中间，但都无事于补。【贤者】脚跟所释放的大量动能折弯了猪脸巨人的身体，把他打飞了。

    “……！！！！！！”

    阿梅丽娜咬紧了牙关，可她也只能以布布为她制造了破绽为前提而继续行动。他们是同时出手的，因此【贤者】在释放了那记动静很大的回旋踢后现在是空门大开。现在的话能行。阿梅丽娜将铁棍【兵辉】变成了一副锁链铁球并将其举起，准备攻击。

    然后【贤者】就消失了。

    取而代之的是一道银色闪光。时间就好像静止了一样，自己即将要被切开的冰冷预感窜过了阿梅丽娜的脊背。那应该是刀刃的闪光。

    然而她错了。

    是【贤者】的鞋跟像尾灯一样划过的模糊轨迹。

    阿梅丽娜连自己被击中了多少次都说不好。

    无数的钝痛窜过了她的全身，她的身体进入了失控回旋，往后滚去。

    “啊、啊、啊啊啊……”

    眨眼间，正面作战型的爆级战士和【伊比利亚兽人】都被扫到了一边。唯一幸存的治疗师菲莉尼昂感觉自己就好像被困在了城堡的塔中，而熊熊燃烧的城堡正落入敌人之手一样。

    【贤者】转身望向了她。

    她注视着手无寸铁，充满了恐惧的【白魔女】的双眼。

    她重新握好了拼凑而成的【兵辉】，一边张合着那对妩媚的嘴唇，念出了死亡的词句。

    “【岩炮Blade Roc――”

    咚！！一个庞大的身躯从一旁冲向了【贤者】。被踢开之后，布布立刻跳起身。他顾不上那把圆木【兵辉】了，而是直接以折断对方那纤细的腰肢的势头全力撞向了【贤者】。

    轰隆！！即使是大型拖车全速撞过来也无法制造出这么恐怖的声音。

    然而……

    “100%【打击抗性】。”

    对手无伤。完全无伤。

    【贤者】的细腰毫发无损，她的双脚甚至没有在地上滑动哪怕一公分。

    “连物理系攻击也能无效化吗……！？”

    躺在地上的阿梅丽娜吼道，然而【贤者】依然一动不动。她将武器的护手当作拳套，然后她的拳头朝着手无寸铁的布布飞去。她这种程度的对手不用武器就能打倒一个【伊比利亚兽人】。完成这件事后，就会把身为治疗师的菲莉尼昂干掉。因为【白魔女】是各种战术的关键，要是没了她，贝亚特莉切等人只会被虐杀。

    然而接下来的巨响却是金属碰撞的声音。

    而不是血肉受到打击的声音。

    然后所有人都注意到了，布布在千钧一发之际抬起了他的【兵辉】，挡住了【贤者】打过来的护手。跟之前的回旋踢不同，这次的攻击并没有运用她全身的体重或是离心力。

    咯吱咯吱咯吱！！布布的骨头遭受摩擦的声音响彻了周边。

    以【贤者】的力量，要折断布布的武器和手臂也是小菜一碟。但是布布没有被击败。他不能在此崩溃。

    “……布布是，不会放弃的。绝对要，抵达贝亚特莉切他们能笑着回去的未来……”

    “那个决定可由不得你。”

    【贤者】一副完全不为所动的样子。

    “是身为胜者的我来决定的。”

    又一次巨响后，【贤者】的眉毛稍微动了一下。那是就好像发现一条本应简单的算式没有得出相应结果的表情。就好像布布会坚持到这个地步令她感到奇怪似的。

    “……何况，贝亚特莉切他们和你的说辞，都有些不对劲的地方。从一开始，布布就怎么都想不明白。”

    “比如说呢？”

    拼凑而成的刀刃变得炽热，散发着红光。

    大量的【火系】【魔法】就像零距离霰弹枪击一样命中了布布。他并没有贝亚特莉切等人的【属性防御】。要是他不躲开，就只能寄希望于那身厚皮能挡住了。然而他咬紧了牙关。即使双脚在地上打滑，他也挥起【兵辉】，击落了下一波的【魔法】。

    “如果你真的是贝亚特莉切，为什么会用左手使剑？贝亚特莉切一直以来都是右撇子才对！”

    “哈哈。就这样！？布布，你可知道我到底花了多长时间才走到这一步的？期间有一部分特性改变了又有什么好奇怪的？”

    刷、刷、刷，划破空气的声音不断地响起。

    一脸笑容的【贤者】正将那把拼凑的剑在两手之间抛来抛去。

    “再说了，我的右手也是最强。”

    “够了，布布！快躲开！！”

    贝亚特莉切的话音刚落，几十发冰枪就射向了那个【伊比利亚兽人】。他用巨大的【兵辉】将其打碎，然而小小的碎片依然是风力的刀刃。此举仅仅提升了攻击的数量，布布的全身都暴露在了玻璃的豪雨中。

    铁锈味传了开来。

    然而布布没有放弃。哪怕坚硬的皮肤已经被撕扯到鲜血淋漓，他的膝盖也没有弯曲。

    “……Bo、Boo……而且那把武器……也很奇怪。虽然布布不懂人类用的【魔法】，但贝亚特莉切那把的外形更加洁净。可不是像那样东拼西凑，破破烂烂的……！”

    “都过了这么久，我还会使用同样的武器才比较奇怪吧？科技进步的步伐是迅速的。纠结于一把过时的【兵辉】只会对我不利。”

    这次，是【风系】。

    几道凶猛的烈风以【贤者】为中心旋转，然后在她的指令下引爆了。一道无形的墙壁以爆炸般的威力突进，将那些冰刃进一步塞入了布布的血肉中。

    低沉的声音响了起来。

    然而布布还是再次在地面上站稳了脚步，撑了下来。

    在他咬紧的牙齿之间没有漏出一丝悲鸣。他还在战斗。

    “那！！就真的很奇怪了！！”

    “布……布……？”

    满身苍夷的贝亚特莉切仰望着那个重要之人的样貌。

    他继续瞪着【贤者】，道出了比那些冰刃还要锐利的话语。

    “那你为什么会穿和贝亚特莉切一样的红色铠甲！？你自己也说了，科技进步是很快的，所以你不想永远使用同样的装备！布布知道人类会把【魔法】化为衣服穿在身上。也知道仅仅是一个选择也能大幅改变他们的实力！所以说！！你会选择和‘现在’这个贝亚特莉切一模一样的衣服根本毫无道理！！因为你们的穿着应该完全不同才对！！！！！！”

    “……啊……”

    贝亚特莉切来回注视着【贤者】和布布。

    【贤者】依然笑着。不对，看上去更像是她的笑容被冻住了。

    “【魔法】的系统树不是无限的。虽然其中是有限制……”

    “如果贝亚特莉切已经锻炼到了再没有成长空间的最强，也就是没有更换衣服的必要的话，那你们俩之间的实力不可能有这么大的差距。”

    对啊。

    正如布布所说。

    虽然【贤者】的【数值】高得可怕，可她也得依赖作为衣服穿在她身上的比率系装备。可如果是那样，为什么她和贝亚特莉切长得这么像？如果她的打扮和贝亚特莉切一样，那她的调整就和贝亚特莉切一样。但事实却并非如此。【贤者】特意绕了个毫无必要的圈子，选择了和贝亚特莉切一样的打扮，却发挥了完全不同的数值。这个难度比单纯将装束调整为发挥她的最大实力还要高两三倍。

    为什么她要花这么大功夫？

    除了蒙骗某人，欺骗所有人以外还有什么理由吗？

    “布布知道。”

    浑身鲜血的布布一边喘着大气一边说道。

    “布布比任何人都更关注贝亚特莉切，所以一些连她自己都不了解的地方也知道。她的后颈，在脖子根旁边有一颗小小的痣，平时会被长发遮住。这你是不可能知道的！！”

    贝亚特莉切倒吸一口气后，将手伸向了后颈。

    如果对方是拥有同样的装备的同一个人，那这就是铁证了。如果【贤者】的脖子上没有痣，那就是说她和真正的贝亚特莉切不是同一个人。

    有那么一阵子，【贤者】都一动不动。

    然后她空出来的右手无声地动了起来。看起来就好像要拂过她的长发，实际上却不然。

    她正在露出左耳后面的后颈。将这一幕看在眼里的贝亚特莉切险些双眼发黑。【贤者】并不打算隐藏，也没有任何犹豫。这么说……

    “这样就行了吗，布布？”

    贝亚特莉切受到了心脏被木桩穿过一般的冲击。虽然布布说过会原谅她，安慰过她，告诉她不要害怕最坏的可能性，但这个可能性被确认为真相后，负担依然是十分的沉重。

    “嗯。”

    然而她想错了。

    布布接着说道。

    “行了。贝亚特莉切的后颈并没有那颗痣。”

    这一次，时间就真的跟冻结了一样。

    因为贝亚特莉切没办法看到自己的后颈，所以只能靠和她撞了个满怀，一起倒在地上的维尔德芙劳来确认。

    “……不会吧……真的什么也没有……？？？”

    一开始调整过外貌后，在古朗兹尼尔无论是穿上还是卸下装备都不会改变它。也就是说【贤者】是用其他手段添加这颗痣的。比如说某种伪装【魔法】。

    “可以为所欲为反而害了你啊，【贤者】。但布布已经不会被你的伪装迷惑了。”

    再一次……不，无论多少次，布布都会活动那副满是鲜血的身体，咬紧牙关，握好【兵辉】。

    “你不是贝亚特莉切。因为布布比任何人都更关注她，所以才知道。虽然布布不知道你是什么人，但布布比你更熟悉贝亚特莉切！”

    “……那又如何。”

    【贤者】左手的兵器，包括她的整个左半身都缠上了地狱之火。

    这次和以往有点不同。布布激怒了她。

    “就算让你找到借口说我不是贝亚特莉切又如何呢，布布！？”

    布布转了一下手中的【兵辉】，把它握紧了。

    然后就好像要用自己的野兽气味洗刷掉那股凶险的，象征着死亡的铁锈味一样，他作出了宣言。

    “不是明摆着的吗？那就可以不用手下留情，揍你一顿了。”

    12

    到头来，这不过是心理上的问题。无论布布怎么用嘴上功夫把【贤者】逼死，他都无法逆转实际上的实力差。

    本应如此，实际上则不然。

    先前的交战中隐藏着一个极为重要的事实。

    “嗯？”

    在某个旅馆的房间中，坐在椅子上的【炼金术拉拉队员】胡德拉曲起一只脚，用一块泡过指甲油去除液的棉花来清理做过美甲的脚指甲。这个危险的姿势完全暴露了迷你旗袍睡衣下的大腿根。

    她是在调整【仇恨值】，好撬开西比尔的嘴。

    西比尔一边盯着她的脚趾头一边说道。

    “首先，【贤者】是如何才能如此彻底地再现贝亚特莉切的外貌的？调整装备在理论上确实可以引发一定程度的改变，但再现到这个程度是几乎不可能的事情。所以才说这里面有着很深的因缘。”

    “？”

    “我刚才说过全人类为了逃避遥远未来的灾祸，决定集体移居到过去没错吧？但单纯将所有人转移过来的话，世界的资源和食物库存很快就会干涸。简单来说，将未来和过去都算在一起，总体人口会增加到两倍以上。”

    “您的意思是有办法解决这个问题吗？”古阿嘉赫问道。

    “这是你们所有人都接触过，把它当作理所当然的东西。”

    在房间的角落包成生春卷状的西比尔用大拇指将什么东西弹到了空中。

    是一枚用作货币的【机关】的【齿轮】。

    “现在我问你们，为什么这枚【齿轮】会被赋予等同于金钱的价值呢？”

    “嗯，因为分析【齿轮】就可以得到很多的经验……”

    露萨尔卡没有说完。

    胡德拉和古阿嘉赫相互对视了一下。

    “没错。”

    西比尔把玩着手里的【齿轮】。

    “是【经验值】。”

    一道猛烈的巨响传了开来。

    【贤者】的攻击依然那么凶猛，和她正面冲突绝对是死路一条。

    【火系】，【水系】，【风系】，吐息……以及各种各样的物理系攻击。她完全概括了所有的【属性】，是真的站在所有【魔法】的尖峰，所以迎头打无异于自杀。

    本应如此。

    然而……

    “Boo！！贝亚特莉切，维尔德芙劳！！别待在同一个地方！！大家都要把她包围起来！！她不想咱们大家从多个角度同时攻击！！”

    布布一边用手臂抱住【白魔女】菲莉尼昂，一边作出指示。

    “……”

    对于【贤者】来说，在对方形成包围的时候将其逐一击破就确实能将他们团灭，那她应该没什么好慌的。然而……

    “阿梅丽娜！！”

    哐！！响亮的金属声震荡着空气。

    【贤者】的眼神本来还在追踪拥有100%【水系抗性】的维尔德芙劳，然而一记锁链铁球从她的旁边狠狠地撞了过来。

    但是，【贤者】甚至没打算用拼凑的刀刃去挡住它。铁球明明击中了她的太阳穴，但她却稳如泰山。

    她转头瞪着【殴僧侣】。

    “100%【打击抗性】。你已经忘了吗？”

    “……！！”

    阿梅丽娜正要后撤，然而布布接着喊道。

    “没关系！！虽然打中你也不会造成伤害没错，但只要咱们继续打中你，你就要继续防住那些攻击。你不能无视攻击！因为……！！”

    “啊。”

    被夹起来的菲莉尼昂叫了一声。

    布布填上了拼图的缺陷。

    “你并非一直在保持全属性掌握！Boo，就和那颗痣一样！你会视情况所需来替换【属性】，所有看起来就好像无敌了一样！！”

    【贤者】确实释放着【魔法】的奔流，她也确实会针对众人的【属性防御】的弱点，替换不同的【属性】来攻击。

    但她从不会同时使用多种【属性】。

    用【火系】的时候就只用火。用冰的时候就只用冰。

    合在一起的话，看起来就好像是在使用所有的【属性】，但单独将某一刻拉出来看的话，看起来就好像是专精于1种【属性】一样！

    “你的【经验值】的总量和我们差不了多少。”

    贝亚特莉切震惊地说道。

    然后她很快就提高了音调。

    “但你的【经验值】不是固定的吗！？你在随心所欲地自由分配【经验值】！？所以看起来就好像掌握了所有的【属性】吗！？”

    “……！！！？？？”

    一颗痣也可以脱离心理战的范畴，改变实战的走向。准备支援阿梅丽娜的布布抓起了那把巨大的【兵辉】，再一次面对着【贤者】。

    一切都是为了将最后一棒交给贝亚特莉切，那个他如此重视的人！！

    “那如果贝亚特莉切或者维尔德芙劳用火或者冰从旁边夹击你会怎么样？你必须得防住正面的打击，于是就没办法防住另一个【属性】了！”

    空气咆哮着。

    它粘稠地缠到了阿梅丽娜的钝器和贝亚特莉切的火焰上，两人同时对【贤者】挥出了【兵辉】。

    “……错了。”

    但是。

    但是。

    但是！！

    “100%【打击抗性】。100%【火系抗性】。”

    那不过是蚊子一样细的声音。

    明明自己的秘密被揭开了，她也没有后退。身体遭到多重打击的【贤者】咧嘴笑着，稳稳地站在了原地。

    “你忘了吗？我可以自由分配自己的【经验值】。只要我抵达多重【属性防御】而不局限于其中一个，就不会构成问题了。”

    简直是噩梦般的答案。

    正面有阿梅丽娜，侧面有贝亚特莉切，但【贤者】却毫发无损。比起任何攻击，这一幕更能有效地击溃他们的斗志。

    但还不能放弃。

    也没有这个必要。

    仅相信亲眼所见之物的人会被先入为主的观念迷惑。但如果自己去思考，在脑中形成联系的话，就不会上当了。

    “Boo。那你一开始为什么没有这么做？”

    “……”

    “你没有手下留情的实际理由。可你依然只依赖于单一的【属性】来进行攻防的理由只有一个。”

    “【贤者】，你也许真的可以同时抵达多种【属性防御】没错。”

    贝亚特莉切继续为永远也不会触及对手的刀刃送去力量，一边从近距离笑着。她背上的【魔法】阵喷出了爆炎。

    “可一旦你这么做，就会失去作为万能好手的状态。因为被你自由分配的【经验值】总量是不变的！要抵达100%抗性是很困难的事情。逼近100%就像追赶二次函数曲线，需要海量的【经验值】才能实现，以至于很多人都认为这么做是白费功夫！一旦你将【经验值】应用在抵达多重100%【属性防御】上，剩下来的就不足以分配给攻击【魔法】了对吧？这样一来，你的情况只会继续恶化！！”

    乍一看，【贤者】貌似依然占据着优势。

    就算她无法攻击，也依然保持着无敌状态。所以看起来她好像只要紧闭城门，等待反击的机会就可以了。

    “你应该明白的吧？”

    但那是错误的。

    问题的关键在别处。

    “我们的装备都是化为那个形态的比率系【魔法】。想穿上超越【精神力】的上限，试图强行提升参数的装备是不可能的。大家都会选择符合既定数值内的装备，剩下来的则用在比率系【魔法】上。”

    贝亚特莉切直切主题。

    她一边用惯用手中的西洋剑发力，然后用另一只手的大拇指指向了身后。

    “所以你没办法一直防守下去。虽然你有了【打击抗性】和【火系抗性】，但我们这边还有维尔德芙劳。你要靠【斩击抗性】来防住她的剑，还有【水系抗性】来防住她的冰雪杀招。你真的还有足够的【经验值】同时将这些都提升到100%吗，【贤者】！？”

    “！？”

    对此，【贤者】的眉头稍微皱了一下。

    她也许确实能够挤出足够的【经验值】。她也许真的能抵达100%的【打击抗性】，【火系抗性】，【斩击抗性】和【水系抗性】。

    但她应该早点发现的。

    【冰瀑姬】维尔德芙劳专精的绝对零度要有【水系抗性】来抵挡，但她也可以发动斩击。也就是说武器的形状也可以造成普通的物理攻击，而不需要依赖基本的【属性】。

    而贝亚特莉切故意没有提起某种攻击。

    【贤者】的【属性防御】是在她宣告的时候切换开关的，所以她不能自动抵挡她所不知道的攻击。

    那么，红色【剑圣女】手中的【兵辉】是什么呢？

    没错，因为是用来发动【魔法】的产物所以尖端是平头的，可好歹也是西洋剑的外形……

    “……！！是【突刺属性】的攻击吗！？”

    一开始，【贤者】那美丽的脸庞上毫无紧张的痕迹。

    然而作出回应的贝亚特莉切的嘴唇露出了无畏的微笑。

    “错了，【流压Weasel Cut】。”

    这一回。

    这一回，有那么一瞬间，所有的情感都从【贤者】的双眼中消失了。

    她的大脑变得一片空白。

    “让空气中的温差改变气压，从而形成的【风系】真空刃龙卷！！”

    贝亚特莉切有一个决不能忘记的特性。

    那个【剑圣女】掌握了一万四千种的【火系】【魔法】，但她可以利用那些火焰来发动任何【属性】的攻击，甚至曾经还跟布布打了个不分上下。

    “【兵辉】和【传送门】一直以来都是用来管理你们人类获取的【经验值】的终端。在地球操纵数据，然后来这边使用。因此可以利用这一点。”

    听到西比尔的解释后，胡德拉咽了一下。

    “没错，【经验值】得在世界之间穿越才会出现效果。那你的意思是？【贤者】是一个被注入了和贝亚特莉切小姐一模一样的【经验值】的，完全不同的人物吗！？”

    “这不仅仅是技术和知识那么简单。毕竟，这里头包括了所有的经验。完全不是单纯调整装备那么简单，大概还会大幅改变目标的面部和骨骼结构。”

    日常经验会改变一个人的外表。最易懂的例子就是节食或是体力锻炼，除此以外吃喝的份量，太阳照射的紫外线以及压力和睡眠的份量都会造成影响。

    “真要说，‘个人’又是什么？一个人的身体，外貌，心灵或灵魂要如何定义。虽然没有确切的答案，但经验会对以上的所有事物造成重大影响是不争的事实。每个人都会通过天生的资质，周边的环境以及至今走过来的道路磨练自身，朝着终点线前进。期间会将一切的运气和不幸，合理和不合理作为经验来吸收。你把操纵【经验值】看作是故意移动到不同的轨道上，并排除影响自身变化的所有随机因素就好。就好像选择【魔法】系统树的分支一样来培育一个人。这其中的灵活性远超过只能干涉天生资质的选择性繁殖或基因操作的程度。”

    也就是【创建角色】时的既定范例一样。就好像参考攻略书或网站来选择职业，装备和【魔法】。注射贝亚特莉切的所有【经验值】，就和跟着她走同一条路，从头开始【升级】，并学习她的行为中的所有特质和个性是一样的。

    “就和庞大的压力会形成地底的宝石一样。当然，不是所有人都能成为她。但要找到一个和贝亚特莉切方式（Model）的适应度如此契合的素体，能完美地从内到外都重塑成她的样子，应该是很珍贵的案例了……这恐怕就是她拥有那个异常的分配能力的原因吧。”

    “听你这么说，就好像是被蜂后物质和蜂王浆划分开来的蜂后和工蜂一样。为什么非得是贝亚特莉切小姐不可？”

    古阿嘉赫几乎惊到说不出话来。

    西比尔叹了一声。

    “因为她是人类最强，代表性的爆级战士之一。换言之，她是一个成功者的标本（Success Model）。【贤者】本来是四次元穿梭的小卷毛，所以应该是想给她找一个拥有强壮的身体和聪慧的头脑，同时还能忍受环境剧变的目标吧。如果决定的时候出现了些许偏差，说不定就会选择菲莉尼昂方式或者阿梅丽娜方式了。”

    “咦？那就是说【贤者】只有在古朗兹尼尔的时候才是贝亚特莉切的样子咯？她回到地球后就会变成完全不同的人吗？”

    “我没法看到地球上的情况，所以也不好肯定。但如果是你说的那样，那【贤者】也应该不会觉得就好像自己的一切都被夺走了似的。”

    “难道说……？”

    “正如同古朗兹尼尔和地球之间有一道墙壁，过去和未来也是一样的。如果【贤者】的外貌是在穿过障壁的时候调整的，那无论在地球还是古朗兹尼尔，她都依然是‘越过了不可能逾越的障壁的人’，所以她应该会保留贝亚特莉切方式的样子。”

    西比尔长呼一口气，然后摇了摇头。

    “【贤者】总是在古朗兹尼尔投入过多的时间。虽然我不知道她在地球上有多少安全屋，但大部分时间她肯定是在古朗兹尼尔度过的没错。恐怕只有为了最低限度恢复体内的生物钟之类的才会暂时回去一趟吧。感觉她是真的不打算在地球上找到自己的容身之处的样子。”

    【经验值】的转移。

    只要找到实现这个的方法，人口就不会增加。

    哪怕将七八十亿人送回倒过去，食物的储存和资源也不会被清空。只要两批人口之间没什么极端的差别，那这次单向移居就是成功的。只要有一块碳能承受重压，就能做出宝石。只要从内到外将自身完美地变成另一个人，甚至连目标的父母都分不清就行了。只要能接受被吞噬的是人就好。只要认识到未来会被毁灭，那就不需要担心引发时间悖论了。

    可是……

    “……那这个变成了特殊蜜蜂的人是谁？”

    “就是【贤者】吧，她变成了贝亚特莉切方式。”

    “不是这个意思，是说她被【经验值】重塑之前是什么人啊！？”

    “正因为她不知道，所以才会无可奈何地紧紧抓住作为【贤者】的地位，作为强大的贝亚特莉切方式。”

    真要说，现在的【贤者】究竟是以未来的【经验值】还是过去的素体为主都不清楚，但她依然是比任何人都更早来到过去的，四次元穿梭实验的小卷毛。可就在未来的人类能分享实验的果实之前，她就切断了所有的联系，阻止了集体移居。虽然不知道在未来发生了什么，但既然四次元逃脱路线已经没有了，那人类恐怕已经毁灭了吧。

    为什么她要做到这一步？

    答案就在这里。

    “这个【经验值】式四次元穿梭移居法会将相应时代的所有人类化为资源，并被歌颂为新的自由。换句话说，这个方法可以通过完全消灭过去的人类来自救。【贤者】斩断所有的联系就是为了从这个手段中保护大家。结果就是，这只现代的小卷毛没有被卷入未来的毁灭，并且被关进了一个比外太空还寂寞得多的牢笼中。”

    他们正与彼此配合。

    布布，阿梅丽娜和维尔德芙劳都发起了最强的攻击，然后把火焰作为起点，使出另一个【属性】的【魔法】的贝亚特莉切完全把【贤者】打了个措手不及。

    【贤者】完全没有预见到这次攻击。

    【流压Weasel Cut】的真空刃龙卷会将目标团团包围。

    一阵仿佛要压缩空间的恐怖低吟响了起来，然后几滴宝石一样的红色液体在空中起舞。

    先前还显得那么坚不可摧的，【贤者】那美丽的肌肤，现在却布满了无数的小小划痕。美丽的血滴点缀着空气。

    【贤者】并不是从一开始就囊括了所有形式的攻防。她会重新分配自己的【经验值】来应对各种情况，自由地重整自己的【魔法】系统树来展开当下需要的【属性】的攻防。如果总量是不变的话，那她能应对的东西也是有限的。

    布布等人依然不知道她是怎么办到像重新分配【经验值】这么荒唐的事情的。

    但即便如此，这次攻击还是奏效了。现在已经证明了【贤者】并不是绝对的存在。她必须得观察敌人来预测对方的【属性】，然后手动选择自己的抗性，那迷惑她的手段要多少有多少。

    现在的情况大约有32种走向。

    既然实际受到了伤害，【贤者】绝对会提升自己的【风系抗性】。如果不能弥补这个弱点，就会被一分为二。但如果众人知道她会防守这个方面，那只要用另一种【属性】就好了。

    他们抢在了【贤者】前面。

    超越了她。

    无论发生什么事情，【贤者】都会一直前进。但贝亚特莉切等人已经跑到她前头去了！！

    “哦。”

    这是第一次。

    自开战以来的第一次，【贤者】的脸上真的失去了所有的从容。

    “噢噢噢噢噢噢噢噢哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦噢噢噢噢噢噢噢噢哦哦哦噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢哦哦哦！！”

    情况有变。

    事情还没完。

    【贤者】的左手握着那把拼凑而成的西洋剑，但奇怪的是右手依然是空无一物。被手甲包住的手指头炸开了。从手背到指尖，变成了五把就好像是玻璃构成的半透明红色刀刃。那些突起物比西洋剑还要更细，更长。

    【罗蕾莱】会赋予持有者廉价的最强力量。

    话说回来，这个最强力量上哪去了？

    “虽说如此，我毕竟也是最后的【皇家精灵】。所以在见面时突然就对我说‘你的样子让我感到很怀念’，确实让我吃了一惊。即使听她解释了来龙去脉，我能做的也十分有限。”

    西比尔就好像在回想遥远的记忆一样，眯起了眼睛。

    “我拥有将残余思念实体化的【技能】。虽然我没办法再现被毁灭的【伊比利亚兽人】的技术，但我确实复原了几张宝贵的文件。”

    没错。

    例如说……

    “记载了完全掌控【罗蕾莱】的秘法的那幅壁画。”

    最终的一击，已经超越了以分配【经验值】为核心的【贤者】力所能及的范围。因此，她那个在强行将多重【属性防御】提升至100%的同时无法发起反攻的前提被击碎了。【罗蕾莱】自身应该是一件轻易赋予使用者心目中的最强印象的【Break News】。而【贤者】需要弥补的缺陷已经大白于天下了。

    “【熔断Metal Cutting】！！”

    “【冰刃Cold Edge】！！”

    多个【魔法】阵闪耀着，刀刃从左右双方同时夹击，但【贤者】完全没有动。她就那样站在原地，弹开了【剑圣女】和【冰瀑姬】的【兵辉】。

    “全属性完全同时防御。”

    “……”

    仅仅如此就已经十分可怕了。【属性防御】在接近100%时就好像追赶二次函数曲线一样，需要海量的【经验值】才能实现，因此升满每个【属性】简直是疯了。

    但还不仅如此。

    【罗蕾莱】的威猛不会止步于这种程度。

    “等于，自动获取无限【经验值】。”

    “……！！！？？？连在【迷宫】战斗或探索都不需要，仅仅是拿在手中就能获得无上限的【经验值】的装备！？”

    从某个角度来看，这确实是全人类都梦寐以求的道具。

    如果能够自动获取怎么都用不完的【经验值】，就能将所有的【属性防御】提升到100%。不仅如此，还能抵达【魔法】系统树上面的每一种攻击【魔法】。她不需要分配任何【经验值】，就能掌握一切。

    【贤者】填补了自己的缺陷。

    凝聚着无与伦比的破坏力的反击终于要开始了。

    要是用另一种【属性】发起的偷袭再也无法奏效，迎面发起物理攻击的布布和阿梅丽娜的生命就宛如风中残烛了。明明知道这一点，两人却没有别的办法了。

    事态已经在发展。天平正朝着败北一方倾斜。

    但就在那之前，一阵妖艳的笑声响了起来。

    “各位，你们是不是忘了谁？”

    接着是说话的声音。

    声源就在布布的侧腹。至今为止，【解暴医师】菲莉尼昂就是个戴着眼镜的累赘，此时她却朝着【贤者】投出了几根五颜六色的试管。

    她只是个治疗师，一个无法造成任何直接伤害的关键后援角色。

    但那也不一定。

    【贤者】已经宣告了不会被【火系】，【水系】，【风系】，【土系】或任何物理攻击造成伤害。其中恐怕也包括了像毒或是麻痹这些【异常状态】。

    然而正因如此。

    “你并没有特意抵消治疗的理由。”

    “？”

    “因此无论是什么样的【属性防御】，也无法抵消治疗。”

    啪嗒的一声响了起来。

    【贤者】本以为对方只是在丢掉那些五彩的试管所以没有去管它。可即使她现在一脸震惊也太晚了。

    贝亚特莉切知道那是什么。

    那就是恢复了她的后牙，同时还完全不会对她的敏感脸蛋造成任何改变的药水。

    可是……

    “看我这招。能恢复你身上所有伤势的整形恢复药！！但作为代价，它会大量吸取你使用【魔法】所需的【精神力】！！”

    “什么……？”

    要是她反复被那些代价高昂，且副作用强大的特殊恢复药砸中会怎么样？

    这就足够了。

    无论累积了多少【经验值】，学会了多少【魔法】，【魔法】依然是【魔法】。

    【魔法】必须要消耗【精神力】才能释放到这个世上。

    无论是从【兵辉】中放出火焰或冰晶的指令系，还是化作衣服的形状，改变个人的参数或提升【属性防御】的比率系都毫无例外。

    “你已经用不了【魔法】了。”

    那要是所有的【精神力】都被夺走了呢？

    燃料烧完了，保险又打下来之后，会有什么等待着她？

    即使是无形的【属性防御】也是潜意识的【魔法】。一旦作为前提的【精神力】消失不见，也就不会发挥作用了。

    ……【罗蕾莱】会轻易赋予使用者心目中的最强印象，同时也会攻其不备。

    那把谱写了自己的传说的剑，正在反噬作为自身创造者的【贤者】吗？

    “是时候让你作为一介凡人，尝一下败北的滋味了，【贤者】！”

    终于。在真正的最后光头，从所有人的手上接过那一棒的贝亚特莉切的后背爆发出了【魔法】阵。她的西洋剑嘶吼着划破空气，火焰从它的轨迹中喷出，直接命中了【贤者】的腹部。

    随着一道凄厉的巨响，【贤者】被炸飞了。

    有那么一瞬间，那个为了维持自己是贝亚特莉切的假象，不惜调整自己那化作装备外形的【魔法】，对自己的【经验值】进行再次分配的无脸人，和贝亚特莉切对上了视线。

    她伸出了被【罗蕾莱】变形后的右手，就好像要抓住什么似的。

    她的目标究竟是贝亚特莉切，还是布布呢？

    在空中飞舞的银红色的长发，披散开来，露出了她左耳稍后的一处皮肤。

    那里并没有痣。

    先前的结论是，那是她听到布布的假话后慌忙画蛇添足加上去的。

    虽然这么说可能是想多了，但不是还有另一种解读法吗？

    如果真正的贝亚特莉切在某个时间点上学会了变身能力呢？如果她本身就没有痣，是听到布布的谎言后才慌忙加上去的，这不还是什么也证明不了吗？

    一切都被罩在云里雾里。

    就好像去寻找莫比乌斯环的表面和底面一样。

    在得出任何答案之前，【贤者】就撞上了竖坑那分层的墙壁，然后掉了下去。布布和贝亚特莉切都冲了过去，可是没有赶上。两人伸出的手什么也没有抓住，【贤者】就这么坠落了。她穿过了大型升降梯的地板和竖坑墙壁之间的空隙，消失到了下方那无底洞一般的黑暗当中。

    13

    好一段时间内，所有人都一动不动。

    只有巨型齿轮的咬合声不断地回响着。

    “结束……了吗？”

    最终，贝亚特莉切开口了。

    虽然作出最后一击的是她，可即使是她也毫无实感。

    那道障碍实在是过于艰难了。

    但众人依然翻了过去。贝亚特莉切，菲莉尼昂，阿梅丽娜，维尔德芙劳和布布。大家都在这里，没有损失任何人。

    “结束了。真的结束了……”

    “话说，快让我看看你的伤势，布布先生！你浑身都是伤啊！”

    “呜。其他人没事的话布布也没事。”

    “她不是这个意思，反正又不要钱，就让菲莉尼昂治疗你吧。”

    一行人又开始像平常一样拌嘴，然而【冰瀑姬】维尔德芙劳看了看四周，然后抬头望去。

    “那个，话说，这趟升降梯要怎么做才能停下来？”

    “诶！？”

    贝亚特莉切慌了神。

    掏出一根五彩试管的【白魔女】也僵住了。

    “要、要是停不下来怎么办！？呃、呃！到最下面之后应该有按钮或者拉杆的吧！？千万别是单程票，结果要从【迷宫】的最深处一路打上去啊！”

    “维尔德芙劳，能用你的绝对零度真空冻住升降梯的齿轮不！？”

    “嗯，也不是不可以，但要是冻结的驱动部件受到多余的外力，齿轮可能会碎掉吧。”

    “呃，你的意思是……？”

    “虽然不知道这东西装了什么安全措施，但搞不好会就这么掉下去。而且就算奏效了，咱们也依然是被凌空困在不知几百还是几千米深的地下。啊，不过有一部分的【迷宫】是在亚空间连结的吧？”

    “噫、噫噫噫！？”

    一如往常，脸色惨白的【白魔女】叫了出来。

    贝亚特莉切揉了揉纤细的下巴。

    “……真有那个必要的话，也可以使用紧急逃脱【魔法】。”

    “我们才刚刚连着打完西比尔和【贤者】哦？这里还有人能用消费那么多【精神力】的【魔法】吗？”

    “更何况，还有一件事……”

    维尔德芙劳则一直都出奇地冷静。

    她大概是那种保持距离，所以不会被恐慌感染的类型吧。

    “【贤者】会累积那么变态的力量都是为了和那个ground’s_nir怪物战斗吧？所以她才会用【罗蕾莱】得到了刚才的全【属性】完全同时防御不是吗？要是咱们击败了那张皇牌，却不管那个怪物的话……呃，是不是就等于忘记了很重要的事情……？”

    “慢着，你等等啊。”

    阿梅丽娜在一马平川（笑）的胸前戳弄着两只食指，同时在心中不断地祈祷是自己搞错了。

    【火系】幻影【魔法】组成的窗口和线条尚未完成。

    仅仅是【贤者】的话，事情还不算完。

    “这、这还要继续下去和‘怪物’来一场大怪兽魔法战争吗！？【贤者】都已经把我们打了个落花流水，还完全没有恢复过啊！！从西比尔战直接转到【贤者】战就够呛了，现在还要来个一穿三！！！？？？”

    虽说如此，既然【贤者】这个依靠被击败了，那个位置就出现了空缺。那就得找人顶上。要是那个怪物抵达地面，古朗兹尼尔的所有生物都会毁灭，然后由【魔法】和【碎片】维持着经济状况的地球将濒临毁灭性的混乱。

    必须要有人行动起来。

    ……当然了，既然是【贤者】的替补，那只有展现出比她更强的实力的人才能胜任了。

第四卷 行间2

    你说我的姿势进步很大？

    怎么可能呢，我还是完全打不过你啊。

    真是的，我怎么就打不过你这个不用魔法，只会抡起钝器的人呢？至于我嘛，怎么说呢，我耍了点诈，所以基本掌握了人类能使用的所有【魔法】。

    你问我为什么纠结这个？因为我最纠结的是无论输多少次，都没办法埋怨你啊。

    到头来，一切的扭曲恐怕就集中在这上面了。

    为了拯救七八十亿人类，我本来就应该赢啊，赢啊，一直赢下去。但正因为这样，我已经一无所有了。实话说，在这个不曾教导我怎么一败涂地的世界中，我可能会绝望吧。

    我很开心。

    能找到一个我打不过，一道无法逾越的障壁，我很开心。

    大概是因为我学会了世界比我想象中的还要顽强，所以我也不能就这么大闹一场的道理吧。虽然这么说有点奇怪，但对我来说，你是一条结实的安全绳。我终于能找到一条能将全身的体重委身于它的粗壮安全绳了。

    长老啊，我很感谢你。

    要亲口说出来，还是有点难为情呢。

    好了，你不是说了今天有重要的事情要说吗，是什么啊？哈哈。别那么拘谨嘛。你可是我的恩人。你是真的拯救了我的人生。所以无论是什么烦恼，我都一定会帮你解决的。

    沙沙。

    ……沙沙沙沙、沙沙沙沙沙沙……

    沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙！！

    （Notice/对话记录有一部分缺失，无法播放该文件。）

第四卷 第三章 头目_任务 03 “启动_序列” 等级：无法评测

    1（中央竖坑）

    快睡觉快睡觉！！

    在连续作战的时候，为了使用【魔法】而消费的【精神力】是最重要的东西。如果不能避免和这个怪物一战，那就必须尽可能地多恢复一点【精神力】了。

    众人现在并没有带睡衣。

    “嗯，反正本小姐只要脱光了就行了。”

    “大家听好，马上制止那个拿出睡帽的变态！！！！！！”

    长话短说，到头来就是几个年轻的小姐们直接睡在了大型升降梯的地板上，不过……

    “呜呜……齿轮的声音好吵睡不着……而且害得地板也在震动……”

    “睡你的吧。就算是5-10分钟也能恢复一定的【精神力】。到时候可不知道是什么因素在左右生死。大家心里也清楚这里没有旅馆那么舒服，你就别抱怨了！”

    阿梅丽娜分出了一些作为紧急干粮的巧克力和饼干，但恐怕是为了尽快让大家入睡，哪怕早一秒也好。到了这一步，就连最低限度的教养（睡前不能吃东西）也无处可寻了。

    贝亚特莉切用火系幻影【魔法】打出了一个窗口。

    “诶嘿嘿。晚安，布布。”

    “……那个，贝亚特莉切小姐？”

    “什么事啊，维尔德芙劳？我在做怎么也睡不着时的最终仪式呢。你看布布当时多可爱☆有截屏实在是太好了。”

    “可、可是真正的布布先生就在那里，你还沉浸在自己的记忆中真的好吗……？”

    不过那个兽人仅仅是歪起脑袋唤了一声，看来也不是什么大问题。

    与此同时，菲莉尼昂拆开了【殴僧侣】分给她的其中一块巧克力的包装。

    “可是这样子划分时间的话反而更难睡了。要是安排好在一个小时后入睡然后就真的能睡着的话，我们也不用那么辛苦了。”

    “用香氛蜡烛害得我们睡不着的你才没有资格说这种话，臭奶牛――！！”

    虽然这里严格来说是【迷宫】里面，但这条竖坑并不会连接其他的过道，也没有模仿动植物构造的【机关】，墙上和地板也没有埋着【陷阱】。而且众人跟西比尔和【贤者】打了车轮战后也确实累垮了。虽然他们一开始还在不断吵嘴，但还是渐渐安静了下来。

    虽然最近好像有一股睡衣热，但以前在【迷宫】的时候，大家一直都是建立小小的结界来代替睡袋，在坚硬的石板上铺一张毯子然后躺在上面了事。如果连环境稍微恶劣一点都忍受不了的话，根本就不可能抵达爆级的水准。

    然而……

    “呜……”

    回过神来，明明不用担心【魔法】或【精神力】的布布也开始犯迷糊了。大概是因为没人和他说话所以觉得无聊吧。这可是个问题。

    “Zzzz……碎碎念*。Boo……呼噜噜噜噜噜。”

    “啊，不好了……”

    “呼噜噜噜噜！！呼噜噜噜噜噜噜噜！！……碎碎念*。超凡的味道让评审飞身投入刺身的大海洋中――！！呼噜噜噜噜噜噜噜噜！！”

    “呜呀啊啊啊啊啊！！布、布布……这轰炸是怎么回事！？”

    “奶牛，你怎么抱怨我都不管，不过布布的睡相可比他的鼾声还要……”

    贝亚特莉切还没说完警告，灰色的猪脸巨人就翻了个身。泪眼汪汪地发着牢骚的眼镜女发出了’叭呀！？‘的一声怪叫，然后陷入了沉默。好像是晕过去了的样子，但期间她能否恢复任何【精神力】就是个谜团了。

    一脸苍白的维尔德芙劳蹦了起来。

    “怎怎怎、怎么办！？这简直有那种顺着坡道滚下来的岩石陷阱那么危险！真的要怎么办才好！？”

    “碎碎念*……zzzzz！！……然后是甜点！大师扭转局面的秘密武器并不在主菜里面，而是甜品哦――！！吧嗒吧嗒！！”

    虽然不知道他在做什么梦才会这么兴奋，但布布又动了起来。

    一根远比看上去还要粗大的舌头从他的嘴中伸出。

    “啊。”

    除去被压扁的菲莉尼昂，离他最近的人是贝亚特莉切。

    而就连最强的【剑圣女】都没能反应过来。

    仅仅是一击。

    布布模仿了一个上下舔舐的动作，然后随着一道夸张的水声，贝亚特莉切的腰下到胸前都涂满了唾液。

    “哈呀啊啊……嗯！？”

    布布的舌头从她的肚脐下面一路舔到了胸甲，然后继续往上。当她听到了自己下意识发出的不自然尖叫后，贝亚特莉切的脸一路红到了耳尖。

    同样满脸通红的维尔德芙劳冲着自己身边的【剑圣女】喊道。

    “别在这种时候发出色情的声音啊！”

    “不、不是的……！！什、什么！？这声音……我的身体变成什么样了啊！？”

    “没关系的贝亚特莉切。你刚刚闭上一只眼睛然后把头扭到另一边去了，所以嘴唇是勉强保住了。刚才的不算是初吻。不过你的脸和头发全乱套了倒是真的。”

    “诶？这么说我成了初吻还没送出去就被舔遍全身的女孩子了！？”

    阿梅丽娜的冷静发言不禁让贝亚特莉切感觉自己人生的顺序全乱套了，然而她看了一眼【兵辉】后，发现自己的【经验值】还真的升高了一点点。

    “可恶……！！这里明明是那头过分丰满的眼镜奶牛派上用场的时候，没想到她会慢到当场被压扁！”

    “得了吧，就好像如果其他人跟布布发生了什么的话你就不会来个超新星爆发一样。”

    而现在不是倔强的时候了。

    虽然布布睡得很死，可他滚来滚去的时候还没把舌头收回去。

    【殴僧侣】当机立断。她那在残酷的【迷宫】中好好磨练过了的求生本能已经指明了她的道路。

    “必杀技☆贝亚特莉切护盾！！”

    “等等！阿梅丽娜！？”

    “闭嘴啦。我刚才都说过了，要是我们其他人被布布击中就会触发你的妒忌心爆炸。我才不要在同一个坑里摔两次。意思就是你自己一个人照顾他就行了！！”

    虽然听起来很胡闹，但一脸笑容地绕到红色【剑圣女】背后的阿梅丽娜可是认真的。她使出发动物理攻击时的全部臂力死死地抓住贝亚特莉切那纤细的肩膀不放。

    “在、在大战之前你们怎么还能这么从容地起内讧呢！？”

    面对维尔德芙劳的抗议，满头冷汗的警察姐姐避开了她的视线。

    “抱歉啊【冰瀑姬】。可是我对自己发过誓，至少要在异世界维持纯洁少女的身份。

    “感觉是你擅自篡改了少女的定义吧……”

    可就在她作出那句超冷静的发言时……

    “卟呼噜、卟呼、卟卟……呼噜、呼噜噜噜噜！好吃！！太好吃了！！可是里面还有酒精！！卟卟！！”

    随着压迫力十足的惊人气场，一件巨大，粗厚又沉重的物体掠过了维尔德芙劳的身边。正是从布布嘴巴伸出来的那根特大粘稠的舌头。

    “……………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………”

    满头大汗，笑容冻住了的【冰瀑姬】维尔德芙劳稍微陷入了沉思。

    然后……

    “啊、等等、不要！？维尔德芙劳，你可是最后的正经人了，别连你也躲到我身后啊！不嗷嗷！哇！哇啊啊啊啊啊啊啊啊！？”

    贝亚特莉切没能躲过高速往回收的舌头，发出了格斗游戏的角色败北时的延长式尖叫，然后当场倒下了。

    最大的盾牌消失后，余下的两人开始颤抖了。

    “啊、啊哇、阿瓦哇哇哇哇……”

    “喂、喂。贝亚特莉切可是满不在乎地闯入据传有三百万发【魔法】交叉射击的『水晶桥公会大战』，还单枪匹马征服了所有人的存在啊！如果连她都变成一片雪白，不就是说这攻击超越了人类的上限吗！？”

    幸存下来的阿梅丽娜和维尔德芙劳想要避免被压死或舔遍全身的命运。毕竟受害者的哭喊声依然历历在目啊！！

    而且这还不是选一个下场就不用担心另一个的场合。两人能看到那根舌头正来回舔着昏迷过去的菲莉尼昂的肚子到胸部之间的地方。正可谓穷追猛打。

    “不好！要滚到这边来了！跑啊！快跑！！”

    “大概是阿梅丽娜小姐分给大家的点心所散发的甜味，在引导梦中的布布先生呢……啊呼☆”

    “维尔德芙劳――！！”

    2（工厂）

    到头来，只有布布一个人感到焕然一新。

    升降梯传来的一阵尤其沉重的震动唤醒了他。

    他眨了眨眼后说道。

    “啊，口水都流出来了。得擦一下……嗯？怎么回事？已经到了吗？？？”

    “嗯、嗯……接下来要多加小心啊，布布。我们大家就真的全靠你了……”

    贝亚特莉切，菲莉尼昂，阿梅丽娜和维尔德芙劳不知为何看起来比刚才还疲惫得多，而且浑身都湿透了，可既然大家都在依赖他，那当然就要全力以赴了。毕竟他现在精神充沛呢！！

    升降梯停了下来。

    众人来到了【迷宫】的最底部。

    贝亚特莉切打量着四周。

    “【贤者】那家伙……果然不在这里啊。”

    “嗯，如果她真的被我们的升降梯压死了的话那还有点过意不去……那么她到底上哪去了呢……？”

    菲莉尼昂的语调中没什么底气，不过这时候进行简单的搜索应该也找不到她吧。

    这个地方真的能徒步抵达吗？除了升降梯以外，这条细长的过道确实还有一道通往上方的巨大阶梯，但有没有人能够自力抵达就不知道了。在墙上均匀地间隔开来的照明就像萤火虫的聚合体一样，布布等人也自然而然地跟着它们一路前进。

    最终，众人找到了一个巨大的房间。

    那里只有一个像是银行金库一样的圆门。门还很大。直径比学校的教室还长。在它的周边有一些粗大的铁棒将其固定。一共有几十……不，上百根。就连贝亚特莉切都没有用纯粹的火力把它炸开的自信。

    “咕嘟。”

    布布咽了一声后，碰了一下圆门。

    然后奇怪的事情发生了。

    那道坚不可摧的门突然开始转动起来。它遵从着某种规律不断地左右旋转着，然后整面粗厚的墙壁上出现了尖锐的裂痕。不，这个说法并不准确。那个看起来像是金库大门一样的东西其实只是一个同等大小的旋钮。而那扇看似永无止尽的墙壁才是封起来的大门。

    “布布什么也没有做啊。”

    “那肯定是里面的人操作了什么。小心点，布布！”

    没错，如果【迷宫】是一座用来打造究极兵器的自动化工厂，那么那东西肯定就在最深处等着他们。而它的出现不一定是件好事。如果这道门不仅仅是为了拦住入侵者，还是为了防止它逃跑的呢？大门打开不一定会有好事发生。

    因为这说不定意味着那个怪物已经完成了对门锁构成的分析，正要爬出来了。

    “它在等着。”

    布布低语道。

    “……那个ground’s_nir怪物，就在前面等着。”

    然后它就打开了。

    终焉的大门打开了。

    在那里等待的是……

    一只从硕大的王座上俯视着他们的，浑身漆黑又健壮无比的百兽之王。

    “……！！！？？？”

    “等等，贝亚特莉切，那东西不会动的。”

    心脏狂跳的贝亚特莉切险些就要拔出腰间的西洋剑，然而布布冷静地制止了她。

    果然，众人仔细一看后，发现黑暗中的那个轮廓只不过是一尊塑成那个魔鬼外形的石像而已。那个魔王和他身下的王座都是假的。只有一堆缆线连在上面。

    贝亚特莉切出于习惯，唤出了火系幻影【魔法】的窗口和线条，然后她的思维一下就冻结了。

    “……等等。有缆线？？？”

    她重新表达了疑问。

    一旦她意识到那只是假象后，她的注意力就从那个迫力十足的石像身上转移了。

    眼前的事物几乎让布布和贝亚特莉切等人的前提全盘崩溃。

    “什么……？”

    这片辽阔空间的每一面墙壁都布满了无数大小不一的薄屏显示屏。地板上蔓延着缆线，大到让人不舒服的方形重物正悬挂在看不到的天花板上。那些像石钟乳一样倒挂的装置可能是某种处理器吧。

    一切都那么的坚硬，冰冷，格格不入。

    全都是不应该存在于古朗兹尼尔这个剑与【魔法】的异世界里的东西。

    贝亚特莉切感到脑海中有一股强烈的排斥感。就好像观察到这里的任何事物就会打破某种禁忌似的。全都是疯狂的，彻底违反规矩的存在。这地方充斥着亵渎感。

    菲莉尼昂咽了一下后，望向了那些显示屏。

    “这些是……【机关】的蓝图？好像从最弱的杂兵，到碰上后即使是爆级战士都会被秒杀的【惩罚级】都有。”

    “这边的是……当今【迷宫】的地图？不对，上面还有一大堆奇怪的箭头。难道在模拟接下来的扭曲吗！？”

    图鉴狂和地图狂都发出了惊呼，而维尔德芙劳则从另一个角度去观察那些数据。

    “不仅如此。好像还在监视入侵者的行动规律。也就是说，是我们人类的行动。”

    “难道说……”

    贝亚特莉切唤出了越来越多的窗口，用各种线条将它们连接起来。明明是在整理情报，可她却越发感到困惑了。

    她被情报的洪流淹没了。

    话说回来，艾尔基阿德的不良士兵们确实提到过，那些害怕怪物完成，打算举全村之力与之对抗的【伊比利亚兽人】并不喜欢看到人类去往【迷宫】。

    而在古朗兹尼尔表面生活的【亚人】们也不知为何明白接近【迷宫】并不会发生什么好事。

    难道说？

    “难道是在利用整个【迷宫】……来判断什么是最强的存在？通过战斗来判断什么样的身体结构和思维方式才是最强……？”

    在【迷宫】徘徊的【机关】都有着模仿动植物结构的发条状外形。那些大概就是被彻底分析过后人为再现的样本。然后让那些既存的样本对上未知的入侵者，进一步收集更多的数据。

    简直就好像用电脑进行的人造生命体的进化实验一样。

    【迷宫】还将自身改造成了各种严峻的环境来测验里面的生物能存活多长时间。【伊比利亚兽人】们之所以反对探索【迷宫】，恐怕是为了延迟它的测试日程，从而干扰在最深处沉睡的究极兵器的设计工序吧。

    那么，【迷宫】最终决定的‘最强生命体’是什么？

    一道低沉的机械轰鸣声传了出来。

    贝亚特莉切望向了声源，发现那尊被所有的显示屏包围，位于整个空间的正中央的巨大魔王石像正在王座中蠢蠢欲动。那股震动的源头来自于让所有插头和缆线聚集一处的核心部位。

    它打开了。

    石像的中央窜过了一道纵向的裂痕，然后就像双扇门的铁处女一样打开了。

    里面装着的是……

    一名少女。

    一个纤细，可爱又脆弱的，人类少女的身姿。

    ……从某种角度来看，这也是理所当然的结果。

    贝亚特莉切从大量窗口和线条中得出了同样的答案后，一股无法抑制的恶寒窜过了她的脊背。

    最经常进入【迷宫】，打倒了最多的【机关】，克服了最多的【陷阱】，再抵达到最深层的生物是什么？如果这就是最强外形的定义，那这个自动化工厂会以什么东西为蓝本来打造究极兵器？

    答案很简单：是人类。

    『与全驱动体的连接，确认。内部电源，信号同步，确认。全线绿灯。』

    一道人工女声温柔地填满了整个空间。

    『从一亿三千万次的模拟逻辑测试中，成功得出了可容许的结果。遵从计划，准备于【迷宫】内部进行最终的物理测试。完成之后，将执行一级优先任务。』

    少女的一部分发丝就好像裹着金属涂层一样散发着银光，其中有两缕头发垂在她的肩膀上。

    根据她的身高和躯体的外形来看，设定年龄应该是比贝亚特莉切更年幼。

    她没有穿任何盔甲，而是一件在肚子的部分开了个大洞的黑色连体泳衣一样的东西。她的手臂和双脚也裹着同一种颜色的布料。

    她脑袋的左右两侧有一双尖锐而坚硬，但不同于【精灵】的耳朵。

    在宛如是魔王像的子宫一样的巨大透明水缸中，悠闲地闭上双眼的少女正在那神秘的液体中遨游着。

    “不好……”

    这就是毁灭。

    一旦她睁开双眼，那个觉醒的毁灭将把死亡和破坏的象征传遍整个世界。

    “不好了！！！！！！”

    『Ground's_nir・ABYSS。开始进行最终的物理测试。』

    就好像切开了薄膜的尖刀一样。

    有什么东西好像变成了红色。

    然后在紧闭的双眼睁圆的那一瞬间，终焉降临到了他们身上。

    3（工厂）

    “咳啊……”

    什么……

    发生了什么？

    “……诶？”

    好一段时间，贝亚特莉切都没有理解是怎么回事。等她听到厚实的玻璃容器碎裂，喷出来一股粘稠的液体时，她的全身就受到了一股可怕的冲击，将她整个人打飞到墙上的巨型显示屏中。

    她的眼睛勉强能看到菲莉尼昂，阿梅丽娜，维尔德芙劳和布布都迎来了和她差不多的下场。就好像刚刮完猛烈的暴风一样，众人要么挨在墙上，要么倒在地上。

    而阿比斯却无处可寻。

    她已经离开了最深处。

    只有那道人工女声持续回响着。

    『阿比斯的物理启动，确认。本兵工厂的存在意义已经消失，现在开始按顺序关闭各机能。将剩余的全部能源投入阿比斯。优先保留监视机能，直到测试完成为止，届时将其完全关闭。所有的能源和素材将会被注入到完成的阿比斯身上。』

    “可恶……这可不妙……”

    因为后背狠狠地撞上墙壁，贝亚特莉切还没能恢复正常呼吸，但现在必须行动起来。她踉踉跄跄地从故障的显示屏中爬出来，再一次靠自己的双脚站在【迷宫】中。

    “布布，你们大家，快站起来！那个‘怪物’……阿比斯已经解放了。要是她一路顺着【迷宫】抵达地面就全完了。一定要阻止她！！”

    『监控全古朗兹尼尔的能源：58%，57%，56%……』

    要是倒数到0%，听起来准没好事。

    到底是会把地表的所有能源吸干，让食物链从底部开始崩溃？还是说这座岛本身会崩溃？无论是什么，【伊比利亚兽人】和【贤者】最担心的事情就要发生了。这情况可不会碰巧停下来。如果不行动，将无法避免毁灭。只有贝亚特莉切竭尽全力，才会碰上能让这次毁灭脱轨的‘巧合’。

    “真、真的有办法打倒那种东西吗……？咳咳。”

    “只要不让她抵达地表就行了吧！？也只能行动起来了！！”

    所有人都慢慢站起身，继续展开行动。

    对方是一个拥有足以扫开四名爆级战士和一个【伊比利亚兽人】的实力的，暴力的化身。要真有那么一丝阻止她的希望，首先就要避免重蹈覆辙。

    “说是这么说，【迷宫】这地方可大得很。可不能连咱们也迷路了。菲莉尼昂！”

    “真没办法，看我的！”

    菲莉尼昂将一根五彩试管扔到了地上，然后地面就像涂上了夜光颜料一样马上亮了起来。光亮标记着阿比斯的脚印。看来是烧瓶里的神秘液体跟它起反应了。

    “这是汉塞尔和格莱特的方法。跟着面包渣走就能找到目标了。呀啊！？”

    已经不能浪费更多时间了。

    布布再一次用手臂将运动很差的【白魔女】夹在身边，所有人都迅速地离开了工厂区。

    “她没走中央竖坑！这些绿色的脚印正前往大阶梯那边！”

    “也就是说她避开了最短的路径……？”

    虽然他们不明白其中的原因，但贝亚特莉切一行人仍需要尽快追上阿比斯。无论她走哪条路，都要跟上去。

    “Boo。这是……？”

    “布布？”

    陷入了沉思的布布没有回答贝亚特莉切。无论如何，现在一定要找到阿比斯，众人冲上了阶梯，来到了上一阶层。

    4（古朗兹尼尔地表）

    月夜之下。

    “唔，布布不在还真是无聊。”

    【妖精】女王【斯特莉欧娜】也被人类的潮流感染了，现在她身上仅穿着一件扣子衬衫作为性感睡衣，一边在山上的砖房子中踱步。

    “Zzz……”

    【妖精】女王的肩膀上传来了鼾声。身穿由地蜘蛛丝绑起来的，由花瓣组成的袋蛾睡衣，摩尔根长老正睡在那里。因为绑得很紧，所以无论【斯特莉欧娜】怎么活动都不用担心会被从她的肩膀上甩下来。那位长老已经跟【斯特莉欧娜】聊了很久，不过那个【Break News】现在是孤身一人。

    （是不是应该改一下这种夜猫子生活呢。）

    感到有点孤独的【斯特莉欧娜】走到了房子旁边的小花园中。

    “喂，变态萝卜。你也感觉到了吧？”

    “嗯。”

    那里有个长发褐肤，胸部以下都埋在轻轻耕过的泥土里的美女。她是【曼陀罗草】的顶点，【伊莉安娜】。她穿着一套像是花蕾灯罩一样的东西。那层薄膜就像雨披一样覆盖她的全身。她这个人误以为对娱乐和奢侈的追求就是智慧和理性的体现。虽然【伊莉安娜】大概以为这么穿就和人类的睡衣一样，但也不会改变那东西很透明的事实。

    “总是有一股体内的核心被无形的手抓住然后摇晃的奇怪感觉。”

    “那就好。”

    【斯特莉欧娜】答道。

    “也就是说不是老身的错觉。”

    随着空气的低吟，一个巨大的身影掠过了上空，遮住了月亮。那是单纯飞过都会制造大量云朵的【千龙】――一条体长一千米的飞龙。

    【斯特莉欧娜】双手叉腰，叹了一声，然后浑然不顾自己只穿着一件扣子衬衫，摆了个很大胆的姿势。

    “看来无论大小，全体【Break News】都行动起来了。老身听说过咱们的力量会被强行征用来驱动【迷宫】里的大型【陷阱】这回事，大概那边正在发生什么怪事吧。”

    “就算是这样，把这件事交给那些自愿前往【迷宫】的鲁莽人类不好吗？”

    半个身体依然埋在土里的【伊莉安娜】转头说道。

    “对咱们来说，那边的问题要比较大。”

    一道像是魅惑的女性笑声的声音响了起来。

    而这个说法也有一定道理。

    但现在是深夜，同时还远离人类的旅馆镇，所以在这么茂密的森林里听到这种声音是很不寻常的事情。

    “老身刚才也说了无论大小吧？被影响得更厉害的家伙的就会像那样子发疯。而且还依然会保留身为【Break News】的力量。”

    “嘻嘻嘻。诶嘿嘿。诶嘿。诶嘿嘿嘿嘿嘿。”

    虽然整体听起来莫名地平静，但其中却夹杂着一阵不规则的波动，让听者的心充满不安。对方慢慢地接近了过来。在树木之间，能看到一个凌乱的身影。

    最终现身的，是一个全身点缀着华丽珠宝，戴着单片眼镜的妙龄美女。

    她有着一头长及脚跟的波浪状蓝紫色头发，皮肤与其说是白色，更接近于蓝色。就好像在吸收着夜间的空气一样，她散发着淡淡的光芒。那副裸体布满了宝石……不，数量还多到就好像被她拖在身后一样。她属于被旅馆镇的人类称为『财宝女神』的种族。

    不，那只是以貌取人的结果。

    【古尔维格】会拟态成宝石怪物的化身，那些遍布她全身的所谓宝石其实是沙滩上的单壳贝。换言之，就是五彩的寄生虫。人们会被该女神的裸体以及璀璨的宝石引诱，而一旦目标进入杀伤范围，她的身体就会射出成百上千道光束，吞噬那可怜又愚蠢的猎物。她就是这种【Break News】。

    “呵呵。诶嘿嘿。啊哈哈。诶嘿嘿哈哈哈哈……”

    “喂，害虫。那家伙不是即使没有受到【迷宫】影响，脑子也是空荡荡的类型吗？”

    “可恶。【Break News】这种生物就坏在大家都是变态。”

    然而，O@作响的不仅仅是一个地方。

    【斯特莉欧娜】迅速转过身，使得扣子衬衫的下摆飘到了危险的高度。

    “能创造无数泡泡炸弹的粘液生命体，【火焰泡沫】，还有不知出自何人之手的美少女石像，【弗洛哥特】。唉呀，全都是些本来就没法好好交流的类型，麻烦死了！”

    “如果都是些坏到骨子里的，那就别管有没有被逼疯，总之全都揍一顿不就行了？”

    因为【迷宫】内发生的变故，【Break News】们确实开始在这座小岛上横行了。

    如果他们陷入沉醉，开始胡乱挥舞四肢，将会造成难以估量的损害。敬仰【斯特莉欧娜】的【妖精】村落以及她乐于光临的人类旅馆镇说不定都会消失在迷雾中。

    “这么说你愿意和老身联手咯，变态萝卜？”

    “哼，虽然要和你联手是很不爽，可对面是贝壳，火焰和石块。泥土也是活物，能呼吸，也会喝水。要是这么美好的花园被毁掉了，那可是大损失。”

    【伊莉安娜】没好气地从地里钻了出来。

    而【曼陀罗草】有一个家喻户晓的传说。

    如果把它大意地拔出来，它发出的尖叫会夺走所有听者的灵魂。

    轰！！！！！！

    紧接着，【伊莉安娜】就从嘴射出了一根杀人音波枪，作为打响战斗的信号。

    5（？？？/没有记录，人类从未抵达，因而没有起名的区域）

    跑上了大阶梯后，墙壁，地板和天花板都被分割成了看似粗厚透明水缸的方块。水缸里面充满了暗红色的大型内脏。虽然没有东西从缸中伸出来，也没有粘稠的液体流下，但依然是十分恶心的景象。

    “呜诶。这是什么地方……？”

    “现在比起探索这里还是阿比斯更重要啊。还能看到她的脚印！”

    当然，追赶她的众人可不能浪费时间去处理【机关】或者【陷阱】。贝亚特莉切他们小心翼翼地搜索着敌人，一旦有所发现就逃到不同的路径，一边避开战斗一边追踪那些脚印。

    有一只蹦蹦跳跳，插满了剑和枪的大靴子。

    有一只像是因为无法维持外形而不断地自爆然后再生的食肉恐龙的残骸。

    有一只为了寻找部件而四处徘徊的破烂法国人偶。

    “……慢着慢着。在原地逗留一个小时才出现的即死【惩罚型】和这些东西比起来简直弱爆了啊。最底层附近是这么凶残的吗？”

    “看起来都不像是以既存的动植物为蓝图的了……”

    “Boo。等等，你们看那边！”

    有个熟面孔正在之前的那个内脏广场中。

    外表是一个身穿黑色连体泳衣，但腹部露出一个大洞的少女。那头憔悴的银发其中有两缕发丝垂在肩膀上。

    “阿比斯！”

    这么下去会被她逃掉的。

    维尔德芙劳冲着紧咬牙关的贝亚特莉切喊道。

    “她那个广场有个闹钟！贝亚特莉切小姐，用远程攻击！！”

    “啊，原来如此！”

    贝亚特莉切的后背亮起了一个魔法阵。

    她使出了【钢流Metal Jet】。一记仿佛是橙色激光似的攻击烧灼了大气，命中了阿比斯身边那个长得像个大型闹钟的【机关】。

    这个【灾厄警钟】本身并不是很强，但它能发出震耳欲聋的钟声将周边的所有【机关】传唤过来，是一个以这种阴险战术而闻名的敌人。

    那道复古的噪音令人想起火灾的警铃。

    “成功了。”

    果不其然，各种各样的【机关】无视了贝亚特莉切一行人，聚集到了就要离开内脏广场的阿比斯身边。这和引怪杀死劲敌的战术是一样的。虽然这群【机关】里的每一个都能匹敌非凡的【惩罚型】所以不能掉以轻心，但现在必须优先阻止阿比斯。

    然而。

    就好像在保龄球中打出全倒一样。

    随着一道清脆的声音，那些非凡的【机关】全都碎了一地。

    即使是在远处看，也说不清到底发生了什么。

    他们只能勉强看见阿比斯水平挥出一只手，然而她的手臂的长度和攻击的范围却对不上。

    而恐怖的事情还没有结束。

    大概是因为她察觉到了这是故意布置的陷阱而不是单纯的倒霉。阿比斯慢慢转过身来，盯住了众人。与此同时，这一阶层的每一面墙壁都传出了观察者的人工合成声。

    『【杀人砂糖靴】，【食物崩坏之牙】，【永劫人偶】，【灾厄警钟】被击败。战斗结束。阿比斯获取98000点【经验值】。』

    “什么……？”

    然后是一股奇怪的机械声。

    回过神来，阿比斯的背上出现了一个巨大的金属轮。两根支柱将铁轮连在她的肩胛骨边上，然后轮的外圈往外延伸，与那些被打碎的【机关】残骸连结。三根就像是粗大手指一样的东西把残骸捞了起来。看起来很像是落地灯一样的粗糙手臂，或者用重机械组成的天使翅膀。从她的脚踝往外侧发出的红光和包裹着丰满大腿的黑色纤维合起来就像是海豚或虎鲸一样。少女宛如一位称霸海陆空的超越者。

    如同最后的点缀一般，她的脑袋上有一个十分陌生的花纹。

    那个像是天使光环般悬浮在她的银发上方的花纹是……魔法阵？？？

    嗡！！随着静电的低鸣，阿比斯衣服上的线条变成了红色，一个红色警告三角形浮现在她胸部下方的皮肤上。金属材质的耳朵打开成三瓣，然后像帆一样的红光在三瓣之间张开了。

    『阿比斯习得了新的【魔法】。【钢流Metal Jet】，预备。』

    “不好！快趴下！！”

    就像3D打印机一样，或许在其被赋予实体开始，世界就承受不住了。所有人都紧紧地贴在地板或墙壁上，随后几根橙色的光线就像激光艺术一样切开了空气，充斥了整个空间。那些粗厚的水缸都被切开，里面的大型暗红色内脏也全都喷了出来。

    贝亚特莉切并不想接受眼前的事实。

    她犹豫着，不知是否该这份新情报载入她的窗口和线条中。然而那个恐怖的‘事实’正发动着即时的攻击。

    『阿比斯习得了新的【魔法】。【雷炮Rail Magnum】，【硝岩Big Bomb】，【气枪Aero Gatling】，预备。』

    “那家伙是……通过打败【机关】来学习【魔法】的无人兵器吗！？”

    “Boo。就跟贝亚特莉切你们一样啊。”

    来自于另一个角度的评价使得一股恶寒窜过贝亚特莉切的脊椎。这就是阿比斯选择穿越复杂的【迷宫】而不是直通地表的中央竖坑的理由？如果那个最强的兵器不断地吞食下等的【机关】，夺取它们的【经验值】，并无限制地学习【魔法】，会发生什么事情？

    贝亚特莉切感到了当人类的特权被机器夺取时的恐惧。

    是那股一旦对方越过某条线就再也追不上她，永远失去把她关闭的机会的恐惧。

    “总之快站起来，贝亚特莉切。现在不能待在这了。”

    “说、说的也是……！”

    众人一边避开洒在地上的内脏，一边前往广场。

    阿比斯已经不见了。

    而上方的阶层传来了响亮的火灾警报声。

    维尔德芙劳说出了最坏的可能性。

    “……那家伙！可恶。她这是夺走了【灾厄警钟】的零件，好方便将【机关】聚集到自己身边吗！？”

    6（？？？/没有记录，人类从未抵达，因而没有起名的区域）

    爬上了阶梯后，周围的景色就改变了。

    那是一片红黑相间，布满了卡片和筹码的地板。看着像旋转木马的东西其实是个轮盘。看来这个阶层是赌场的风格。

    和刚才一样，这里果然也充满了前所未见的【机关】，可现在没时间缩起来害怕了。

    “这些已经全都被击碎然后抛弃了。吞噬步骤已经完成了……”

    感觉就好像撞见凶杀现场一样。一股麻麻的紧张感包裹着众人全身，可这里已经没有能动的东西了。这里感觉不到那种随时都可能会被捅穿肚子的，更直接的恐惧感。

    “好在这些都是不会有人的未探索区域，该说是万幸吧……”

    要是阿比斯将这一阶层的强力【机关】全都聚集起来再击败，那她的体内到底累积了多少【经验值】？

    “话、话说。”

    在自己被恐惧钉在原地之前，贝亚特莉切继续活动着思维。

    “要快点追上阿比斯啊。那家伙一旦抵达地面就全完了，这点大家都心知肚明吧。”

    正当众人强迫着自己朝着荧光脚印前往的方向踏出第一步时，一阵吱呀作响从他们的头顶传来。

    贝亚特莉切不假思索地抬头望去，然后她看见了。

    回过神来，名为阿比斯的怪物就已经用四肢抓住天花板的方式接近了他们。

    “什么……？”

    “她已经知道我们在跟踪她的脚印，于是就反过来利用了这点！？”

    只是跟着脚印走的话，就很难察觉到自己遭到直接攻击。而阿比斯并没有单纯折返，而是抓住天花板，在不制造任何脚印的情况下从死角接近全神贯注于地面的追踪者们。

    那些与她背上的金属轮相连的粗糙手臂正抓着各种各样的重兵器，刀刃，甚至还有打桩机。

    她全身的红线以及直接在她表皮浮现的警告标志都显得十分凶险。

    礼貌的人工合成声从墙壁中发出了宣告。

    『阿比斯已成功定位敌人。人类，4名。伊比利亚兽人，1名。准备先发制人。』

    “贝亚特莉切！！”

    眼看着红色的【剑圣女】依然僵在原地，布布立刻飞起一脚把她踢开。紧接着，阿比斯就落了下来。她四肢抓着地面，扇动着背上那些十分凶险的翅膀。

    保护了重要之人的布布现在是破绽百出，而此时几根红点似的瞄准光线对准在了他的身上。然后那根光环一样的魔法阵散发出了更为暴力的光芒。

    『阿比斯使用【魔法】。【飞杭Machine Spike】，【速扇Flying Guillotine】，【重枪Crater Lance】，预备。』

    “布布！？”

    随着贝亚特莉切的呼喊声，鲜血无情地洒了出来。

    一根比剑更粗的金属刺，一把在空中高速回转的圆形刀刃以及一根比铁更重的金属标枪接连剜开了那副近四米高的身体。攻击的势能将布布狠狠地撞到了墙上，而就在阿比斯准备乘胜追击的时候。

    “混蛋！！”

    维尔德芙劳大喊一声，胸前的十字剑跳出一个魔法阵，接着她召唤出由厚实的冰块组成的巨大灯笼盾，以及被粗大的手握住的双手大剑。然后猛地挥下了那道超重量级的攻击。

    阿比斯什么也没有说。

    她往后一跳，躲开了最初的攻击，然后借助背上的重兵器翅膀强行从两侧抓住了那把大剑。

    看起来很像是空手接白刃，但那并不是那些手臂原来的用法。阿比斯没能抓好时机，结果她右肩以下的身体都倾斜了。

    但她没有受伤。

    那对美丽的双眼机械式地聚焦了起来。

    然后墙壁传出了低语。

    『修正应对【水系属性】的【魔法】的重要度。修正结果将会反映在习得【魔法】时的选择中。』

    “可恶，这下别说【机关】，连我们都被当成她成长的素材了！？”

    『承认解决现状会有一定的难度。暂时冻结该课题。阿比斯将逃走，以获取更多【经验值】作为优先事项。』

    “她要逃了……！！”

    维尔德芙劳本想投出双手大剑，用巨大的冰块手指抓住阿比斯的身体，但对手要更快。她往后跳了几下，然后全速朝着阶梯奔去。

    【冰瀑姬】不打算有所保留了。

    她解开了束缚全身的皮带，将封印的剑拔出了剑鞘。剑身的魔法阵炸裂开来，释放了即使是空气成分也会冻结的绝对零度真空。

    然而……

    “居然……定不住她！？”

    “毕竟那家伙是完全的无机质产物啊。即使能在伪外太空的环境中继续活动也说得过去！但她还是会被-273度速冻的。贝亚特莉切！！”

    没错，如果顺利的话，说不定可以通过温度剧变来打裂她的坚固铠甲。

    “！【焰掷Fire Throw】！！”

    贝亚特莉切背上的魔法阵开始发光，她挥起西洋剑洒出了大量的火焰，但是没有命中。

    阿比斯已经抵达上一阶层了。

    “对了，布布呢！？”

    “没关系。菲莉尼昂是天才，布布不会有事的。”

    “才不是没事！布布先生太乱来了！！”

    正如被他夹在身边的【白魔女】所说。虽然她已经使用了回复药，但伤口并没有完全合上。现在的情况只是比即死稍好而已。虽然回复药用得越多身体就会产生抗性，从而逐渐减少恢复的量，可这也发生得太快了。阿比斯说不定使用了某种妨碍治疗的【魔法】。

    “也就是说阿比斯并不打算就这么把我们甩在身后，直接前往地面。虽然这样看起来好像是不幸中的万幸，但要是咱们就这样待在这里等她回来，这次就真的会迎来全灭的结局。要是她继续成长下去的话，咱们根本对付不了啊！”

    “呜。说起来……”

    “怎么了，布布？”

    “咱们还是赶快动身比较好。”

    布布浑然不顾自己的伤势，抬头望向天花板。他也许在通过比人类更灵敏的感官来探测什么东西。

    “……虽然阿比斯正在研究人类，但她的目标不一定非你们不可。她说不定还会对一路碰到的人类出手。”

    7（甜点回路32号）

    一步又一步，那个有着少女的外形，名为阿比斯的‘物体’登上了阶梯，来到了又一个阶层。

    这里全都被一股甜到掉牙的气味笼罩着。

    这一阶层的【迷宫】的墙壁，地板和天花板都是由甜点制成。其中房间一角的桌子是块芝士蛋糕，围在它旁边的椅子则是五彩缤纷的马卡龙。不规则地点缀着墙壁的门都是巧克力板，从天花板悬挂的吊灯则是一个巨大的甜甜圈。

    “……？”

    全身依然闪烁着红色警报信号的阿比斯站在原地，歪起了脑袋。

    对于这架究极兵器来说，一切都是新的体验。从她的各种感应器收集到的数据都在眨眼间被转换为实际的‘点数’，而她就是利用这些来学习新的【魔法】。

    但除了纯粹逻辑性的思考以外，她还有别的想法。

    不过，一台机器到底是否应该拥有这些想法呢？

    架在她背上的金属轮延伸出的手臂连接着大量的武器，这样的阿比斯慢慢蹲了下来。她碰了碰其中一张马卡龙凳子，歪起脑袋，抖了下那双就像红光帆一样展开的耳朵，然后将食指塞进了奶油夹心的部分。

    她看了看指尖的奶油，然后又歪起脑袋。

    她把手指伸到玲珑有致的鼻子前闻了闻，然后从嘴唇间吐出了小小的舌头。

    但正当舌尖就要触及奶油的时候，她停了下来。

    有什么东西飘了过来。

    那东西有少女的手掌那么大，是一只有着鲜艳的黄色翅膀的蝴蝶。它并不是以这种生物为蓝本的【机关】。是一只在阴差阳错间徘徊到这里来的，真正的生命体。

    阿比斯静静地歪起脑袋。

    她慢慢地伸出空着的手，然而蝴蝶毫无戒备的迹象，只是想用细长的口器吸允那上面的奶油。

    要是碰到了蝴蝶会怎么样？

    要是抓住了蝴蝶会发生什么事？

    也许，就连阿比斯本人也不知道。而这也不是什么问题。毕竟她是一架会学习的无人兵器，所以她会毫无差别地吸收眼前的一切。或许她能从这只黄色的蝴蝶身上学到什么，然后说不定就会走上另一条分歧。这个未来也是可能的。

    但它并没有实现。

    嘭！！！！！！

    那张马卡龙凳子就在她眼前被摧毁了。

    肇事者并不是阿比斯。

    就在她歪起脑袋的时候，她听到了另一道声音。

    “喂，快看！是新品种！厉害，我还从没见过这种【机关】呢！！”

    “快把它打掉然后捡走所有的【齿轮】吧！！”

    “哇靠，感觉就是拍个视频都能赚一笔吧！？”

    对方并不是生物，所以能不假思索地破坏掉。

    因为至今为止这都是理所当然的事情，所以他们完全没有犹豫。

    某种意义上，这也许就是一目了然的结论。

    但这次他们选错了对手。

    阿比斯盯着那张马卡龙凳子的残骸。那只蝴蝶的命运也不得而知。然后她慢慢地站起身。就像虎鲸或海豚的尾鳍一样的红光从她的脚踝射出。两缕银色的发丝落到了她的跟前，而在她的头顶，一个前所未见，就像天使光环一样的魔法阵正闪烁着。她想起了自己原来的任务。

    那凶险的红色摇曳着，背上的粗糙手臂蠢蠢欲动着。

    只要是碰到的东西，都会碎掉。

    无论是谁，都会被打碎。

    世界的这一绝望真相，她已经亲眼见识到了。

    8（甜点回路32号）

    众人终于来到了能认出来的阶层。

    “【甜点回路32号】……已经来到这么浅的地方了？”

    也就是说菲莉尼昂这个图鉴狂和阿梅丽娜这个地图狂终于能发挥作用了。只要知道内部结构，就能抢先抵达通往上方的阶层的位置，截住阿比斯的路径。在这附近徘徊的【机关】的实力也下降到了可以对付的范围。现在可以按照自己的节奏行事，有空间去构思先下手为强的准备工作了。

    然而。

    这并不是贝亚特莉切一行人如今值得庆祝的事情。

    『哇！哇啊！噶啊啊啊！！』

    『等等、这不可能、这什么鬼东西啊啊啊啊啊啊啊啊！？』

    『揪命！不要啊啊！！为什么连滔脱【魔法】都被低消了！？』

    就在众人踏足该阶层的一瞬间，尖叫和哭喊声就冲击着他们的耳膜。

    因为附近没有了值得一战的【机关】，阿比斯就自然将注意力转移到了人类身上。而她具有践踏爆级战士四人组的实力。伤亡从现在起只会爆发性地扩散。

    “菲莉尼昂，回复药能准备多少就准备多少！！”

    “啊啊真是的，你爱搞慈善是你的自由，但是待会儿用光了素材可别哭着来找我！！”

    “阿梅丽娜，维尔德芙劳，准备制造大量噪音，把阿比斯吸引过来！！”

    “没办法了。”

    “现在连谁是猎物谁是猎人都说不好了……”

    “还有布布。”

    贝亚特莉切顿了一下，然后问道。

    “……我们没有做错事吧？”

    “你绝对是正确的，贝亚特莉切。”

    轰！！西洋剑的末端出现了一个不会造成任何伤害，但会发出巨大声响的光球。

    紧接着，透镜往这边聚焦的机械声就传了过来。

    有个【净骑士】男人从菲莉尼昂手中接过一根五彩试管。他因为脚被废了所以只能挨在墙上，然后他撂下一句。

    “虽然不知道怎么回事，不过那东西在使用和【识破眼球】一样的技术！它能看穿你们的【属性弱点】，要小心啊！！”

    难道阿比斯吸收并习得了别的东西？

    一阵烈风咆哮着吹向众人，简直就像是火车通过地铁站一样。搭载了新铠甲和推进器的阿比斯借后者之力冲向了贝亚特莉切。布布见状立刻从侧面全力踢出一脚。于是阿比斯的路径拐了个直角，轰的一声撞上了墙壁。

    “乘胜追击，维尔德芙劳！！”

    “明白！！”

    火与冰，两个相对的魔法阵散发着光芒。然后一股含有多种【属性】的浓密弹幕从远方袭来。

    然而……

    『反射。阿比斯将【水系属性】设定为反射对象。』

    “可恶！！！？？？”

    放出去的攻击原路返回了。由于被爆炎挡住了视线，所有人的反应速度都慢了一拍。

    阿梅丽娜将铁棍变成用来压烂目标的小船，硬是冲了过来。被她当成盾牌举起的小船溅出了火花，勉强保住了贝亚特莉切的性命。

    阿比斯毫发无伤。就连那双像发出红光的帆一样敞开的长耳朵都没有被擦到。

    她背上的金属轮仍然连着像天使翅膀一样打开的粗糙手臂和重兵器，可现在她的双腿前还添加了类似于细长透明盾牌的浮游装甲。

    “不仅仅是那个眼球怪物，连【悔恨的水晶柱】都被她吞并了！？”

    “别说这个了，贝亚特莉切，手的动作不要停下来！如果是你的【魔法】……”

    『反射。阿比斯将【火系属性】设定为反射对象』。

    “……就能融化甜点墙壁泼到她身上吧！？”

    随着一声轰鸣，贝亚特莉切背上的魔法阵亮了起来，火焰缠到了她的西洋剑上。

    【甜品回路22号】的巧克力和糖雕塑天花板一下就被溶解，就像瀑布一样朝着阿比斯倾泻而下。就跟把怪物推进熔炉中一样。阿梅丽娜打了个响指，然后对此心领神会的【冰瀑姬】释放出了十分凶猛的暴风雪【魔法】。本应融化的砂糖和巧克力瞬间就凝结成了块状。

    无论是钢铁还是棉花糖，一百吨就是一百吨。

    阿梅丽娜从铁船盾牌的后方探出脑袋。

    “这样就终于……”

    『阿比斯使用【魔法】。【钢坏Heavy Chainsaw】，预备。』

    “卧槽还是不行！？”

    一把凶狠的回旋刀刃从那团固体的最上方猛地刺出。它从内部纵向砍出一条直线的轨迹，然后重武装的阿比斯现身了。

    “……！！【钢流Metal Jet】！！”

    “啊、等等，贝亚特莉切！！”

    菲莉尼昂的警告没有赶上。

    『反射。』

    当橙色的热射线击中阿比斯双腿前的高大盾牌后，就立刻朝着四面八方胡乱反射开来。布布抓住身旁的维尔德芙劳的腰然后猛地趴倒在地。

    “呜！！”

    “感、感谢你……”

    墙壁和天花板都被融化了。

    阿比斯环望着四周。完成观察后，她无言地发动了背上的推进器。那副纤细的躯体和凶狠的重武器脱离了引力的束缚，往上升起，但这并不是阿比斯的最终目标。

    她的基本逻辑就是学习和行动。

    如果她发现了新的战术，那她就会重复一遍来收集该战术是否有效，自己能否应用这个战术，以及代价是否划算的数据。

    推进器喷出的火焰将一大片地板变成了柔软的沼泽。

    “不好。她打算到处飞把整个阶层融掉！快跑！！”

    9（诱惑14号）

    他们决不能让阿比斯融掉还有那么多伤者的【甜品回路32号】。布布等人利用他那根既像圆木又像钢筋的【兵辉】引发大量噪音，边跑边将阿比斯引到了下一个阶层。

    “这招还真够厉害的……日后咱们说不定也可以试试这个活埋战术。”

    “现在要怎么办？我们越是使出全力，对方就越是吸收。”

    一行人来到了一个充满柔和色调的墙壁，天花板附近悬挂着装饰用的松垮布料，以及四处都有少女风格的床铺和毛绒玩具的阶层。

    阿比斯喷了几下推进器，但这个阶层并没有融化。她环望四周，抖动着像红光帆一样敞开的长耳朵，然后关闭了推进器，两脚落地。她的脚踝再次射出像虎鲸或海豚的尾鳍一样的红光，持有大量重兵器的手臂也再次从她的背上散开。

    “哇，那家伙回到捕食模式了！”

    “很好。阿梅丽娜，准备地图。维尔德芙劳，你也来帮忙。一旦找到通往上方的阶梯就毁了它，不让阿比斯通过。咱们不能让她继续往上走了。”

    虽然现在最重要的是阻止阿比斯，但她双腿前的盾牌可以一次挡住来自同一个方向，多达两种的【属性】。

    要想对她造成有效打击，就只有三个方法。

    正面使用三种或以上的【属性】发起攻击，从多个方向同时使出【魔法】攻击，或者完全不使用【魔法】进行攻击。

    “Boo！！”

    近乎四米高的巨人从硕大的鼻子吐出充满男子气概的呼声，然后径直朝着阿比斯冲去。但这样还是赢不了的。阿比斯准确地用像天使翅膀一样张开的大量重兵器锁定了布布，然后飘在她头顶的奇怪魔法阵变得更亮了。

    布布身后的维尔德芙劳张合着抓住冰灯笼盾的那几根手指。

    『反射。阿比斯选择水系……』

    这番话无关紧要。

    维尔德芙劳没有依赖冰雪【魔法】，而是朝着旁边一张少女床铺挥下了巨大的拳头把它砸烂，然后抓起那些木材把它扔了过去。

    因为不过是木材，所以和【水系属性】没有关系。

    尖锐的木刺越过了布布的肩膀，无情地击中了阿比斯的额头。冲击使得她猛地扬起脑袋，而就在她再次低头的时候……

    这一次，迎面而来的布布确实抡起了【兵辉】。他水平扭动着腰部，准备发起全力挥动金属球棒似的攻击。

    阿比斯那副娇小的身躯被无情地打飞到了广场的尽头。

    她的后背狠狠地砸在墙壁上，整个人一动不动。

    “【钢流Metal Jet】！！”

    贝亚特莉切背上的魔法阵爆发，她朝着不同的方向释放了八条【魔法】射线，将通往上面的阶层的楼梯给撕毁了。

    虽然情况已经十分严峻，现在还将通往上面的道路封住了。要是没办法把困在这里的阿比斯击倒的话……

    “不对，等一下。有点不对劲……”

    “什么，还没完？等等，她这是！？”

    阿比斯依然嵌在墙壁中，没有掉到地板上。不对，她正将背上的那些重兵器手臂刺入墙中来固定自己。而且还不仅如此……

    『阿比斯将破坏【迷宫】的墙壁。』

    究极兵器背后的那面墙被炸开了。

    而另一头的东西不是一个房间那么简单。

    而是那个做成不会和任何阶层或房间交接的秘密竖坑。

    是中央竖坑。

    通往地面的最短捷径。

    『最终物理测试得出了适当的结果。没有探测到任何错误。所有数值都位于可容许范围内。阿比斯将结束测试，准备转入最终出击模式，执行第一优先目标。』

    推进器喷出了爆炎。

    一旦她借此冲上竖坑，那就全完了。

    贝亚特莉切就不可能追的上她。

    一旦阿比斯抵达地表，将会毁灭两个世界。

    “等……”

    贝亚特莉切急忙用西洋剑【兵辉】瞄准，然而正面发起的普通【魔法】攻击只会被反射。

    与此同时，阿比斯从它一手凿出来的洞口飘进了中央竖坑。

    将死了。

    一旦她将推进器提升至最大功率，就会直接飞往地面。

    本应如此。

    然而。

    一瞬之后，那堆像天使翅膀一样展开的重兵器，连同阿比斯本人的右肩都被无情地切开了。

    有东西顺着中央竖坑掉了下来。

    是一个手持东拼西凑的，凶恶的【兵辉】，长得和贝亚特莉切十分相似的红色【剑圣女】。

    “贤……者……？”

    两个红衣女之间不需要再多作交流。

    她们仅仅是交换了一个眼色。

    就在【贤者】的灼热刀刃像热刀砍黄油一样切开了阿比斯右侧的推进器后，被破坏的推进器引发了一阵可怕的强力爆炸。爆炎和冲击波四散开来，【贤者】消失了。她再次落入了黑暗中。

    然而。

    即便如此，阿比斯也没有坠落。

    她已经损失了一台推进器，她的右手和背上的大量手臂也被切断，似乎已经无法保持平衡了。在【机关】中司空见惯的缆线和小型齿轮从断面中洒出，她的身体摩擦着中央竖坑的内壁。

    但即使到了这一步，她左方的推进器仍然再次发动了。

    这一回，她获得了抵达地表所需的强大向量。

    贝亚特莉切的身边传来了一阵巨响。

    一个灰色的猪脸巨人正冲着墙壁的洞口奔去。

    “布布！？”

    他没有回头。

    布布一把抓起装饰着天花板的其中一根长长的布料把它扯了下来，然后一手拿着布跳进了洞中。

    他将那块布缠在了阿比斯的脖子和剩余的重兵器手臂上，然后抓着它不放，整个人挂在她下面。

    10（中央竖坑）

    即使被近乎四米高的肌肉疙瘩从身后拽着她，阿比斯也没感到什么压力。她进一步加大了推进器的功率，想要烧死拼命抓着不放的布布。

    “咯、咯啊啊……！！”

    即便如此，他也不肯放开那块缠在她脖子和后背手臂上的装饰布料。布布将双脚抵在中央竖坑的内壁上然后用力抓紧，硬是要把阿比斯拖住。

    一阵令人不适的扭曲声从她那纤细的脖子传出。

    也许是因为阿比斯是以人体结构为蓝本制作的，所以她没办法直接看到后方的东西。

    她终于决心要动真格把布布甩下去，于是她背上的重兵器发出了咆哮。然而缠在那上面的布料卡住了它们，所以没办法按照她的意愿去操纵。结果就是虽然发出了刺眼的光芒和响亮的声音，但也仅此而已了。凶猛的热射线和子弹掠过他的身边，即使是布布也不得不缩起脑袋。

    即使已经用力挣扎到要把自己的脖子扭断的地步，阿比斯也照旧不为所动。

    她全力喷射着推进器，使得布料进一步勒进了脖子中，双眼一直望向上方。她朝着看不见的天际伸出了仅剩的那条手臂，仿佛想要抓住什么似的。

    “住手，阿比斯……”

    用尽全力拉住她的布布正从咬紧的牙关之间挤出话来。

    “别继续往上走了！停下来！这样咱们就不用破坏你了！！”

    布布既不知道阿比斯为何如此渴望着地表，也不知道为什么她的创作者希望看到这种毁灭。

    然而。

    他从阿比斯不顾自身的负担，依然朝上方伸出仅剩的手臂这个行为中看出了某种真挚。难道她是出于某种理由才会想要挣开这些枷锁继续前进？接近天际是她的目的中不可或缺的一环吗？布布的心中浮现出了这些无言的疑问。

    有什么东西飘了过来。

    那个鲜艳的物体，是一只有阿比斯的手掌那么大的蝴蝶。

    它是怎么跑到这里来的？

    而且，阿比斯看上去就好像要强行迫使自己的身体突破极限，去触碰那只蝴蝶一样。

    她够不着。

    这一点她是明白的。

    就好像被推入井中的无邪少女，想要伸手抓住夜空的明月一样。

    就好像要逃离这粘稠、黑暗的深渊一样，她的手在伸向了虚空，索求着空气。

    如果是这样的话，那确实是可怜。

    阿比斯从来没有完成过。据传每次她接近完成的时候，布布的同胞们就会去往地底深处把她摧毁。就这样，她一次又一次地失败着，每次都获得了不同的功能，但她从没有忘记过自己的目标，而现在那个目标终于垂手可得了。

    但如果她成功了，一切就会结束。

    外面有那么多美丽的事物，但她永远也不可能看得见。一旦她抵达她如此渴望的地表，那个外界的一切就会毁灭。

    就好像想去知道透过泡泡的内侧去观察外面的世界是什么样子，于是就把它当作藏宝箱一样去打开来确认一样。

    到头来，那是不可能的。

    触碰到泡泡的那一瞬间，它就会炸开，然后从里面看到的风景就会永远消失。

    这或许只是一份伪造的渴望。

    说不定只是为了将阿比斯更有效率地引导至目标的一个环节而已。

    但是。

    即便如此。

    “布布会摧毁你的梦。”

    扯着布料装饰不放的布布说道。

    【伊比利亚兽人】已经不在了。没有人能告诉他答案。但布布依然觉得自己好像理解了那些不断跟阿比斯战斗的祖先们的感受。

    她的命运十分凄凉。不应该让任何人来承担这种命运。

    所以，至少也要阻止阿比斯沾污她那双无辜的手。

    无论有多么危险，只要能办到这一点他就会跑过来。

    “但是布布会保护你的渴望。布布会保护那片你那么想看的美丽风景！！”

    然后一道温柔的女性合成声音响了起来。

    『阿比斯将消灭敌人。解除所有后背武装。拆除被布料缠住的物体，将可恢复自由的行动。』

    阿比斯头顶那个光环一样的魔法阵发出了更加凶险的光芒。

    够不着。到头来，还是够不着她。

    懊恼的布布差点就要把牙给咬裂了。

    但这个时候，怪事发生了。

    阿比斯背上的重兵器正胡乱射击着，发出了巨响。但她明明知道这样是打不中布布的。

    『沙沙沙沙沙沙……沙沙沙、沙沙沙沙沙沙……』

    这么说，阿比斯的目标根本不是布布。

    她的【魔法】化为了大量的石枪和热射线，轰炸着中央竖坑的内壁。

    这是少女为了在最后关头重新掌握主导权所进行的仪式吗？

    “……你……？”

    面对抓着勒在她脖子上的布料，被挂在半空的布布，阿比斯并没有回答他。也许她原本就没有说话的机能吧。

    “不行。”

    但是‘说不出来’和‘没有在想’是不一样的。

    布布察觉到了。

    阿比斯是那么的，那么的，那么的爱着那个她一直，一直在渴望的世界。

    而保护世界的方法就只有一个。

    “一定还有别的办法！一定还有另一个阻止你的办法！！不要放弃，你不能这么做！！”

    明明已经被勒住了脖子，但阿比斯还是回头望向了他。

    布布拼命地想要去理解那个眼神的意义。

    不可思议的是，在那双冰冷的机械眼中，感觉好像有一丝笑意。

    一瞬之后。

    喀拉！！一阵令人不快的声音炸响了。

    被布布的重量拉住脖子还要转头，阿比斯的骨骼终于承受不住了。

    这一次，终于结束了。

    一切都发生的那么简单，不禁让人怀疑到底是不是真的。

    阿比斯剩余的那台推进器熄火了。原本还像是一面巨大障壁的她现在浑身脱力。无论是她背上的粗糙手臂，还是脚踝上的红光尾鳍帆，还是那两束垂在身前的发丝，还是那个前所未见的，就像天使光环一样飘在她脑袋上的魔法阵，全都在一瞬间停止了。就连覆盖她浑身的红色警报信号都静默了。到头来，她依然没能抵达地表，哪怕只是抓住飞舞在她头顶的那只黄色蝴蝶。

    布布用一只手抓住一部分凸起的内壁，他实在不忍心松开依然缠在那堆残骸上的布料，让她落入深渊。

    阿比斯的一个行动，保护了两个世界。

    这世上根本不存在可以自杀的人偶。

    所以换个角度来看，这或许就是她拥有智慧的证明吧。

    “呜……”

    有好一阵子，布布都咬着牙关不放。

    他一手托住那个再也无法动起来的纤细少女，这样说道。

    “大笨蛋。这可不是你脑子好使的证据啊。”

第四卷 行间3

    一闪一闪的星星是什么样子的呢？

    小鸟的歌声是什么样子的呢？

    红色的水果是什么味道的呢？

    花朵的香味是什么样子的呢？

    这个毛茸茸的东西摸起来是什么感觉的呢？

    我可以访问古朗兹尼尔中的一切，收集各种各样的数据。但是，我自己却什么也没有。我是一个没有实际经验的万能存在。既是一个门外汉，也是一个全知的专家。我被困在这里面，可以触及任何东西。

    我想要获得实体。我想要去摸真的东西。

    ……且外，我还想要大吃一惊。

    原来真东西其实和我想象中是不同的，原来单纯接收数据无法得知世界的真理，原来世界其实远比我预测中的要更大，更明亮，并且充满更多的惊喜，还有很多单靠数字计算绝对无法理解的奇迹。

    我想知晓这一切。

    但如果打开盒子后，只能看到猫的尸体……

    如果碰到生机勃勃的世界，会把泡泡弄碎的话……

    如果我到头来还是看不到它的话……

    那我还是不去了。

    还有，谢谢你，拯救了我的梦想的人。

    我很幸福。

    因为你教会了我一件我到头来还是没能见识到的世界中的事情，那就是幸福的意义。

第四卷 终章

    总而言之，她们全程都是在古朗兹尼尔度过的。

    “呼、呼诶诶……是、是不是总算可以回地球了？那、那啥，我家很严格，奶奶会教训我的。”

    “你看下时钟吧，菲莉尼昂。可怕的是自开头以来到现在，连一天都还没过去。”

    【白魔女】先前就已经几乎是一片雪白，不过这下她是真的化成灰了。不过她原本就很白所以很难看得出来。

    一行人来到了【迷宫】的出口。

    因为一路追赶阿比斯的时候就来到了比较浅的区域，所以再徒步走到出口也不是什么难事。当然，这也正是阿比斯就差这么一点就能触发毁灭的证明。

    “古朗兹尼尔……好像没事呢。”

    “嗯。”

    环望四周的贝亚特莉切回答了维尔德芙劳。

    就从她能看到的东西来判断，什么也没有改变。但她绝不会忘记为了维护这安稳而进行的秘密冲突。贝亚特莉切等人进行了足以让人消耗寿命的生死战斗。在过去，哪怕没有受到他人拜托，【伊比利亚兽人】们也做了同样的事情，而他们也一直将这件事埋在心中，没有向任何人夸耀。

    阿比斯失败了。

    但除非古朗兹尼尔不再作为巨型兵工厂运转，迟早会有下一个阿比斯逼近完成。下一个或许就不会有少女的外形，而是根据被引诱到古朗兹尼尔的对象而计算出来的‘最强形态’。

    古朗兹尼尔本身是不会停止的。

    让工厂停运相当于杀掉这座岛。与阿比斯的战斗就是为了阻止这件事，这个时候去破坏工厂那就是本末倒置了。

    “可到底是谁建造了这个兵工厂？为什么要打造这么危险的东西？？”

    “Boo。这不就是要去问她嘛。”

    “……这么做真的没问题吗？不是说她一旦抵达地表就会毁灭世界来着？”

    “嗯，她都已经被破坏了，停止了运转。更何况，布布说在最后关头，她好像在违抗古朗兹尼尔兵工厂的指令。”

    布布手中抱着一个坏掉了的人偶。

    是不知经历了多少代才走到了今天的阿比斯。

    那个少女梦想着亲眼去目睹地表，但为了不破坏她那么想看的景色，她选择了自尽。一行人带着那具尸骸回到了布布的家，然后立刻展开了施工。

    真要说……

    “……话说回来，【贤者】也用过这个手法吧？”

    贝亚特莉切俯视着躺在地板上的阿比斯。

    “就是将多把【兵辉】串联在一起来提升处理速度这回事。阿比斯通过处理经验值来学会【魔法】，那她体内肯定也有着类似的机能。希望只是连上去就行了。”

    布布一行人并不知道【贤者】的下落。

    她被卷入了阿比斯的推进器的爆炸中，然后顺着那条扭曲的中央竖坑掉到了【迷宫】的深处。她有没有活下来还真是令人在意，但在这么疲劳的状态下回去最深处无异于自杀。如果能自由地顺着中央竖坑往返就好了，但现在说这些也没用。如果【贤者】被卡在竖坑的某处，这时候移动升降梯搞不好会给她最后一击。

    “你知道具体的的连接方式吗？”

    “我只是看了一眼，但不像是光纤。而且就算是古朗兹尼尔，应该也能用绝缘体包住铜或者金丝来做成普通的电缆。”

    贝亚特莉切将手探入自己的铠甲中。

    “且外，我还在最深处的那个地方捡了几根缆线回来。拿到这种前所未见的道具感觉能马上获得经验值。”

    “该怎么说呢……真的要重新定义一下‘就算是古朗兹尼尔’这个概念了。下面那个兵工厂比地球的科技还要先进。如果现在告诉我古朗兹尼尔是从外太空来的外星母舰，我也信了。”

    这么做会有什么后果还不知道。

    【剑圣女】将缆线的一头接入西洋剑的剑首，另一头则接入阿比斯的断臂。

    紧接着，地面就像地震一样晃了起来。

    “等等等等！重新激活她不会毁掉世界吧！？”

    菲莉尼昂泪眼汪汪地双手抱头尖叫着，但那股不自然的震动很快就停了下来。

    阿比斯的脑袋的角度有点奇怪，但她还是稍微睁开了眼睛。

    她好像通过某种手段切断了来自于兵工厂的普通指令。

    “成功了……吗？”维尔德芙劳问道。

    “快看，阿比斯真的醒了。”阿梅丽娜添了一句。

    布布忧心忡忡地俯视着她的脸。

    “能向她问话吗，贝亚特莉切？”

    “她说不了话。不过她表示能通过眼球活动在幻影键盘上打字，我帮她念出来就行了。而且她表示时间不多了。如果她的活动时间过长，就无法屏蔽来自兵工厂的指令了，所以我们说完话后，她就需要进入很长的休眠期。”

    “这样啊。”

    布布喃喃道。

    然后他对阿比斯说道。

    “这就是你守护了的世界，阿比斯。”

    “……”

    被破坏了的人偶少女稍微眯起了眼睛。

    已经无需多言了。

    她并没有发出红色警告信号。

    “呃、呃，既然她不能说太久话，是不是应该马上切入正题？比如说，问她为什么会被制作出来？”

    在菲莉尼昂的催促下，仰卧的阿比斯的眼球展开了高速但有序的活动。

    她大概已经获取了需要解读的清单了。

    自己的西洋剑与那个人偶连在一起，现在的贝亚特莉切就好像一个传话人或者灵媒一样。

    “为了，战斗。”

    “为了和什么战斗？”

    “消灭了人类，将他们沉到海洋中的，一切的敌人。”

    认识到从自己口中说出了什么后，贝亚特莉切皱起了眉头。

    阿梅丽娜也一脸疑惑。

    “她在说什么？”

    “不，且慢。先等一下。她口中的人类或许并不是指我们。”

    听到维尔德芙劳这么说之后，贝亚特莉切想到了一件事。

    布布的家里有一个人类的塑像。是一个小小的木雕，布布说那是为了对作为上天的信使，突然一天造访古朗兹尼尔的人类表达感激之情的造物。

    贝亚特莉切还以为那是【伊比利亚兽人】对贝亚特莉切等地球人类产生了误解，从而演变而来的传说。又或者是为将中央竖坑变成升降梯来封住它，编制出控制手法的【贤者】打造的东西。

    但如果他们没有误解呢？

    “难道这个世界，原本还有其他的人类吗？”

    火系幻影【魔法】的窗口和线条组成了一个大胆的假说。

    目前，他们在这个世界所见识到的只有一个用三天就能绕一圈的岛屿。只有那个被以前的人类遗留下来的巨型兵工厂。这么说……

    “有人……消灭了他们？把岛屿和大陆，所有的生活空间都击沉了……还是一股连古朗兹尼尔这个巨型兵工厂都无力回天的强大势力……？？？”

    “而工厂目前仍在试图完成阿比斯，这么说消灭了过去的人类的东西，肯定还在这个世界的某个地方活动着！”

    和【贤者】那时是一样的。

    为什么要组建这么强大的战力？

    因为有更加可怕的敌人在等待他们。

    “是什么……？”

    贝亚特莉切喃喃道。她完全忘记了用窗口和线条去管理所有的情报。

    “那个需要投入这么大力量去战斗的强敌，到底是什么来历！？”

    午夜时分，在古朗兹尼尔南部森林尽头的沙滩上……

    “哦？”

    说话的人是躺在幽灵船甲板的沙滩椅上的【吸血鬼】，【卡莉坎扎萝丝】。即使是在【BreakNews】当中，她跟黑暗和死亡的相性也无人能出其左右。她之所以是第一个察觉到变数的人，恐怕正是因为这个原因。

    她不悦地看了一眼月亮，然后呷了一口在几种香草和海风的反应下，重现出一股铁锈味的【露珠茶】。

    “不合时令的觉醒？今年会出现异常的天气吗?”

    在海岸的一面悬崖上有一个大洞，那正是【泪水之洞】的入口，大量的海水会顺着洞口流进去。而在那个洞穴中，一副戴着牛仔帽的白骨手里举着一个火把，照亮着墙壁。在夜里的时候，海水会反射月光，将这个洞笼罩在淡蓝色的亮光中，但他此行的目的另有其他。

    “……真是的，老婆她找来了这么大一个财宝仓库，但她连那里面原来有什么东西都不在乎。不过，这也是她惹人喜爱的一点就是了。”

    淡蓝色的光亮被粗糙的人工照明驱散，点亮了一系列布满其中一面墙壁的壁画。

    那上面没有简单易懂的文字或数字。只有一堆无视距离感的平面图形。正因如此，要是让电脑解读的话比解读蹩脚的暗号还要困难。

    又或者是因为原作者精通暗号，所以避免了这种事情。就好像完美再现一碗味增汤的味道比破解全自动密码锁还要复杂，作者大概是反过来利用了这点。

    （……这些不是偶尔能看到的【伊比利亚兽人】壁画。真要说，感觉更像是【伊比利亚兽人】偶然间遇到了古人类留下来的老式暗号壁画，而他们没有理解其中的意思而是就这么抄了下来。）

    如果是这样，普通的手法根本解读不了。必须要有超越了冯・诺依曼结构的处理器才行。但只有这副白骨本能地明白了这幅画的意思。

    不过，他能看懂的原因大概是因为他已经死过一次了。

    “嗯，超越区区死亡，能带来这样一个乱世的存在，吗？”

    没有人知道这样一回事。

    在地球这个渺小的行星上，有一个能够超越时代和国境来收集各种情报，名为‘外墙’的势力。比如说，世上最大的搜索引擎。比如说，某个自大航海时代依赖就控制着物流的船舶家族。比如说，一堆依然和各国首领和巨型企业的名誉总裁交好，同时还会占卜这些贵人的命运的占卜师。无论资本主义还是社会主义，遥远过去的文献亦或是遥远未来的模拟，所有的情报都在这个『逾越墙壁』的势力的掌心，他们还可以按照喜好来引领情报的潮流。

    而这里就有一个‘外墙’。

    『……』

    一道细微的声音响了起来。

    “怎么了吗，『书信大师』？”

    『没什么……』

    在某个被大量蜡烛点亮的西欧地下墓穴中，一名同时被称为骑士和魔法师的少女得到了这么一个模棱两可的答复，结果只是令那个天真的少女更加疑惑了。毕竟，‘她’可是以下达了世上所有魔法结社的创建许可，任何谜题都能立刻作出答复的回答装置的再临这个身份，深受‘外墙’的信赖。

    然而半透明的魔王，洁莉卡・冯・阿尔法・切里迪亚・鲁米迪莉耶正全神贯注于某个可能性，顾不上自己的形象了。

    她不择手段，贪婪地收集了与古朗兹尼尔的状况相关的一切机密情报，然后得出了某个结论……

    『……颠覆……灵魂……？？？』

    东京赤坂，牛头神社，『阁楼之主』一边聆听着孩童嬉戏的声音，一边慢慢地叹了一声。

    有些事情即使是隔了一个世界，她也能知晓。

    『这样啊。看来终于是时候让巫女公主大人履行使命了。』

    为什么异世界除了古朗兹尼尔以外就根本没有其他像样的陆地了？

    为什么大型考察船新旅行者号朝着外海出发后，会空着回来？

    为什么那个兵工厂摆明是人造物，却完全找不到建设者的痕迹？

    ……所有疑问的答案就在这里。

    轰隆！！！！！！

    在深夜中，一个足以将整个古朗兹尼尔一口吞下去的巨大构造物破开了黑暗的海洋。没错，就好像是腐烂的鲨鱼或虎鲸，好比一只超凡的海洋生物。

    “受到神的诅咒，被打入永劫漂流的那片大地，名为冥府。”

    正在判读阿比斯的眼球活动的贝亚特莉切，感到一股十分可怕的感觉窜过她的脊椎。

    这种‘地方’不是单纯的概念，而是化为实体出现，感觉实在是太难以接受了。

    但在这样的异世界中，或许也是可能的吧。

    毕竟，布布的【兵辉】装载了大量的数字化【伊比利亚兽人】的灵魂。那又怎么能否定直接取出生物的灵魂，然后驱使他们的这种可能性呢？

    或许这就是对方毫不犹豫地毁灭，不畏惧终结，并且不把这种事情当作禁忌的原因。在他们看来，死去和没有灵魂是理所当然的。活着的生命体，就好像煎鸡蛋前的那颗被壳包起来的鸡蛋。历史已经证明了这点。就好像是为了稍微扩充领土，同时俘虏一批奴隶为己所用一样，他们炸毁了岛屿，击沉了大陆，真的就这样消灭了人类。

    设计阿比斯这台反击兵器时之所以选择把她做成人偶，或许是因为人类的最后希望就是一个本来就没有灵魂，因此不会受到冥府影响的存在吧。

    然后阿比斯说明了那个彻底将一整个世界的人类种族抹消的，噩梦般的存在的身份。

    她作出了最终定义。

    “那片大地的主宰是冥府之王，也就是所有生者都必须面对的，‘死亡’这一难题。”

    将所有窗口连起来的线条导向了一个答案。

    在这一刻，真正的敌人得到了证实。

第四卷 后记

    这是第四卷。

    我是镰池和马。

    这就是【贤者】篇的高潮！乍一看如此，其实还冲的更远了！！我觉得第四卷出场的Ground’s_nir・ABYSS真的会大幅改变观众对这个系列的看法。好吧，我认了。我最喜欢这种转折了。我在决定这个没有生命的少女能不能说话的时候可是十分苦恼呢，最终我还是决定不让她说话，但让设施整体宣读她的行动，就像古老又美好的RPG指令战斗一样。X做出了Y！然而A陷入了B的状态！？――这种样子。但因为现在的角色能实际‘移动’，所以很少看到这种了。

    整体的主题是【经验值】。虽然西比尔一开头使用的东西严格来说不是同一回事，但因为残余思念很像是物体里面的经验一样，所以我就选了这个相似的概念。另外几个Boss就更加直接了。

    虽然布布系列每次都会出现不一样的‘最强’，不过在我的设想中阿比斯就好像一个在主角看不到的副本中徘徊并自行升级的成长型怪物。希望这个概念能触发不同于耐心地在魔王城堡中等待的犄角魔王的恐怖感，各位又怎么看呢？

    说起【经验值】，我也用了不同的方式去描述【贤者】。通常来说，以重新升级为代价来自由分配技能树上的【经验值】是主角的特权，但如果让Boss拥有这个能力呢？感觉好像会好玩很多呢……换个角度来看的话，就好像可以无限次重新选择自己想当什么样的大人。如果那些经验还可以改变外观年龄，说不定也可以开发成爱情喜剧系的技能呢。这里面可发掘的东西太多了！

    为了享受更多的meta式乐趣，我挖掘了RPG中的‘睡眠’这一行为。只要睡觉，就能立刻完全恢复。我觉得这也是一个RPG文化独有的，很有趣的扭曲点。除此以外，我还记得添加睡衣来纳入电击文库流的萌元素。

    从可爱的角色睡衣到性感的背带裙睡衣，睡衣可不是普通的私服，而是处于衣服和内衣之间的奇妙地位上，还能够引出角色的个性，所以能有机会写出让所有人穿睡衣是很好玩的事情。这是重复‘我想让某角色这样穿，但该角色又为什么会选择穿成这样呢’这个思考实验时的新体验。这个部分没有占多少页数，和剧情也没什么太大的关系，但个人最喜欢的是女仆悠花那个放纵的态度。虽然我把那个部分写成了搞笑的桥段，但我觉得心上人不在身边就没有干劲是很真实的事情。问题在于，残酷的现实世界并不会把它当作一个优点。

    我要感谢负责插画的真早先生，负责编辑的三木先生，小野寺先生和阿南先生。这一卷久违地有一大部分是在【迷宫】中进行，所以和开阔地的战斗不同，对空间的把握很重要的事情。想必为各位添了不少麻烦。十分感谢你们。

    我还要感谢各位读者。甜品迷宫，内脏迷宫，赌场迷宫。各位怎么看呢？我就是通过这个试错法一边控制书的长度，一边有效地解释贝亚特莉切他们平时做的事情，但这回我将其中一部分用这种方式表达了出来。将看不到的东西补完并获得乐趣就是读书的本质。希望各位喜欢。

    请容我在此搁笔。

    我觉得兵器少女也是一种美好的『日式奇幻』。

    镰池和马

第四卷 ？？？

    在那一瞬间，贝亚特莉切感到被一股冲击贯穿了全身。

    冥府。

    万物都与之相伴的死亡这一现象的实体化。

    但占据她脑海的并非无与伦比的恐惧。也不是因为出现了新的事件而感到的焦急。

    毕竟，她有一个重要的目标。将那位可靠的朋友的心，从那次压抑的过去事件中解放出来。

    至今为止，她都以为答案就在【魔法】系统树的尽头。但那个看法或许是错的。要是能将【魔法】磨练到极致并攻克这个冥府，她说不定就能和布布一起达成目标了。

    因为如果死后还可以存在，真的有自由驱使死者的灵魂的技术的话……

    “布布的【兵辉】……”

    她不假思索地说道。

    少女的精致嘴唇对世界提出了一个假说。

    “那里会不会有办法解放困在那里面的灵魂呢……？？？”

    贝亚特莉切走过了各种不同的道路，来到了这个新领域。

    但作为一直探索了那么久异世界的【迷宫】的爆级战士，她必须从另一个角度去考虑。

    前方有什么可怕的敌人在等待，哪怕自己的知识或许再也无法通用，这些都不重要。

    想起来吧，新天地就代表着新的可能性。

    结果，赤红的【剑圣女】贝亚特莉露出了一个很小，但毫无疑问是十分凌厉的笑容。

第四卷 插图



第五卷 标题：新区域【冥府】已开放！

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：Edster792

    图源：佚名

    润色：无敌王者大怪兽

    @魔禁汉化组出品

    新的道路打开了。

    在巨型兵工厂ground’s_nir的底层打造的少女型兵器阿比斯的说辞中，【冥府】这一存在浮出了水面，于是获取直接加工生物的灵魂的技术――也就是拯救数字化后，被困在布布的【兵辉】中的【伊比利亚兽人】灵魂的手段――也终于有了头绪。

    就好像伸手不见五指的黑夜被驱散，太阳终于从地平线升起一样。

    然而……

    “那是什么东西……？现在离黎明还早吧。”

    “等等，难道是岩浆！？”

    身穿红色铠甲和白色迷你裙的【剑圣女】贝亚特莉切不假思索地喊出了将天空烧成那样的东西的名字，但她也没有把握到事态的全貌。

    森林的树木和陆地的起伏组成了一道黑暗的地平线。而就在另一头，时不时就能看到有东西断断续续地朝着天际喷发。

    不禁让人想到为了折磨地狱深处的罪人们而烧得通红的一口大锅。

    “……出事了。”

    布布呢喃了一句。一股无法通过双眼或耳朵察觉到，但十分凶险的感觉就像波纹一样冲击着众人。然后【剑圣女】贝亚特莉切，【白魔女】菲莉尼昂，【殴僧侣】阿梅丽娜和【冰瀑姬】维尔德芙劳的眼神就好像被那个不祥的征兆吸引了一样，朝着震源看去。

    他们不敢去看。

    但更不敢不看。

    天平的两侧都堆满了负面因素，简直是最糟糕的失调。

    为了查清来龙去脉，布布等人先为躺在砖房阁楼进入休眠状态的少女人偶ground’s_nir・ABYSS的手臂缠上纱布，把她安顿好，接着众人穿过了黑暗的森林，爬上了一座能够看到月光下的海岸线风景的小山丘。

    虽然在古朗兹尼尔这么用这种说法可能并不正确。

    然而，众人的下方是一片异世界的风景。

    “这是……什么东西……？”

    贝亚特莉切颤抖的双唇只能挤出这几个字。

    无论是好还是坏，他们来这里是为了得出答案。然而眼前的事物让人完全摸不着头脑。

    总而言之，这片景色的客观描述如下。

    哪怕要花上三天才能绕一圈的整座岛都会被眼前的这东西一口吞下去。眼前这个过于庞大的物体是一只看着像半腐烂的鲨鱼或虎鲸的巨型海洋生物。它以要把海滩吞下去的势头搁浅了，先前看到的东西是从它那腐烂的断面中喷出的血潮。那些液体散发着耀眼的凶光，就好像是从地面的创伤喷出的岩浆一样。

    那道铺满了在月光下闪闪发亮的白砂，朴素但美丽的海岸线，已经彻底变样了。

    现在已经是一片【黑色迷宫】。起因则是从那个巨大的腐烂海洋生物的伤口中溢出的东西。是一群长得像蜘蛛和螃蟹的结合物，比人类还高大的黝黑怪物。那些东西涌到了沙滩上，一边喷出越来越多比黑暗还要深色的粗厚丝线。

    没错，是蜘蛛的巢穴。

    但并不是一张平面的网，而更像是绿叶树篱中的那种隧道状巢穴。前后，左右，上下。大量的丝线不断地纵横交错着，眨眼间就掩埋了反射月光的白砂，拓展了【黑色迷宫】。死亡的领域正在扩充。纯白被漆黑给沾污了。

    实话说……

    贝亚特莉切还认为【冥府】的到来是一次机会。如果来生这个概念真的在物理层面上存在，同时还有驱使和干预所谓的鬼魂或灵魂的具体法术，那就可以解放困在布布的【兵辉】中的【伊比利亚兽人】灵魂。只要让他们复活，就能克服他们的村落曾经受到的可恨的袭击了。

    但她搞错了。

    侵略战和保卫战完全是两码事。

    现在已经没时间作这种长远的打算了。必须要把注意力放在当下。要是不能撑过这一战，所有人都会死，然后一切都会毫无希望地迎来终结。

    她都已经改变了思维。

    可即便如此，她依然还是太天真了。

    “呃、呃，那边的是……”

    以【白魔女】菲莉尼昂的这句话为契机。

    她触碰着眼镜框，大概是在调整聚焦的距离吧。

    “感觉是不是……在哪里见过那种装备……？”

    除了那些编织着【黑色迷宫】，正在覆盖风景的蜘蛛螃蟹融合物，还有另一个独立于前者的集团行动了起来。

    数量有一百？两百……？不，还要更多。

    到底是因为受到月光照射的关系，亦或是他们本身就散发着微弱的光芒？无论如何，即使是在完全没有人造光源的黑暗中，也能清楚地看见对方的身姿。

    那是一支军队。

    看上去好像由人类组成。

    他们的装备貌似和众人曾经冲突过的某个【公会】是一样的。

    所有人都穿着兜帽披风，外加用好几层皮革和做工粗糙的纸张制成的，就好像防弹衣一样的东西。看上去好像是借用了奇幻的素材来制造特种部队使用的战斗装甲。此外，除了可以用来释放【魔法】的剑和长枪型【兵辉】，他们还装备了木材和钢铁制成的机枪。

    阿梅丽娜静静地念出了那些前军人的名字。

    “难道是，【艾尔基阿德】……？”

    但这些人很明显是不同的。

    他们手上的枪有着更强的作战倾向，不仅如此，从那群熟练的老兵身上散发的压力，比贝亚特莉切一行人曾经在旅馆镇交战过的那一堆还要浓烈个两三倍。一生只知道战斗，再没有第二种生活方式。那个战斗集团已经将自身改造成了单独一把兵器了。

    是【艾尔基阿德】，但又不是【艾尔基阿德】。

    而且是自【冥府】前来的。

    “不会吧……？”

    贝亚特莉切想到了一个最坏的可能性。

    “这是袭击了布布的村落的，全盛期的【艾尔基阿德】吗！？【冥府】难不成吞没了那群和贤者并肩作战，然后又消失不见的凶悍战士的灵魂！？”

    死者的灵魂并不会随着时间推移而衰退。

    而这群嗜血的狂战士再一次被释放到了这个小岛上。

    没错。他们的下一个战场，就算是死了也不会结束。

    “呜……”

    就连布布都发出了软弱的声音。

    那些亲手毁灭了他的村落的人正成群结队地往这边重来。而自那次事件以来已经过去了那么久，布布的心已经被再也不会看见他们的保证给抚平了。现在，他心头的压力肯定要远大于贝亚特莉切等人的感受。

    然后他接着说道。

    “呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？有、有有有鬼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！？？？”

    等到少女们察觉到她们从一开始就误会了布布之后，已经太晚了。

    先把话说清楚，这并不是布布的错。

    然而他一直都很怕鬼，而且力气还超大的。最要命的是那头迟钝的眼镜奶牛――【白魔女】菲莉尼昂就站在离他最近的地方。

    三条7已经打出来了。

    叮叮叮叮！奖励环节到！

    “好害怕、好害怕、呜、好、好好害怕，好害怕，鬼太可怕了。有、有鬼、布布怕，救命啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

    “啊。”

    布布双手抱了过来。

    就和抓着母亲的裙摆的小孩子一样。

    “等、布布先――#%@#%R$#^#%！！！？？？”

    菲莉尼昂的细腰被大幅挤到了和肚子相反的方向，整个人看上去就好像真的被折成了两半一样。但她是擅长恢复的爆级战士。虽然她的大脑变得空白，但还是幸运地凭借自动导航本能从魅惑的大腿上拔出一根试管。如果换成是贝亚特莉切或者阿梅丽娜，说不定就已经无力回天，当场死亡了。

    刺穿全身的发热信号震动着她的核心，但【白魔女】还是勉强用大拇指弹开了试管的盖子。

    （啊、啊啊啊……我、我我我我还没死、我才不要这么窝囊地死在这里……）

    然而。

    眼镜女紧接着从视野的边缘看到了奇怪的东西。因为镜片没有完全覆盖那个边缘，所以是一片模糊，但她还是很清楚那是什么东西。

    是拔出了西洋剑【兵辉】，整个右半身被地狱火染红的【剑圣女】。

    伴随着熊熊燃烧的烈火，她如此说道。

    “……在这种非常时刻，居然还敢趁火打劫来诱惑我的布布，奶牛……？”

    “噫呀啊啊啊啊啊啊啊！！这种被宙斯袭击后又被赫拉的闪电劈的感觉是怎么回事啊――！！！？？？”

    既然【冥府】已经登场了，现在死在这里会发生什么事？

    险些就要变成第一个试验品的【白魔女】的命运会是什么呢？

第五卷 第一章 绝望的入口 *War Einherjar

    死者的大军不断地从搁浅的【冥府】中蜂拥而出。

    而古朗兹尼尔的居民们的反应也很简单。

    总的来说，主要的行动分为两种。

    “快跑。要放弃旅馆镇了。要是被那些东西抓到就全完了。大家快跑到各自的【传送门】去！！”

    “等等！我的【传送门】在镇子里面啊！”

    “【登出】授权需要花多久啊？可恶，要是不能争取多一点时间的话，会被追上的！！”

    且不论来历，这些人都是为了达成自己的目标，不惧探索这个未知世界的勇者。所以在一开始，哪怕是人类也绝不是兵败如山倒的状态。

    有的鼓起勇气反击，有的则想试探敌人的实力。

    那些原本只是打算稍微切磋两下的人，最后全都丢了性命。

    在倒塌后变成奇异的艺术品的建筑物之间，有一堆步伐不稳的人影在踉踉跄跄地走动。

    “那些家伙是什么啊……？”

    离黎明还有很远。

    在曾经用作【狮鹫】竞赛的钟楼废墟的根基，一名扛着巨大的银盾的【净骑士】男人正靠在一堵砖墙的残骸上，拼命地想要缓过气来。

    其中一个问题就是，对手实在太厉害了。

    闪电，引力，岩浆。仅仅是【魔法】的造诣就已经毫无疑问是属于爆级的范畴了。除去【兵辉】以外，那些人还手持由打磨白骨制成的枪托，几乎等同于突击步枪和机枪的东西。他们的攻击是高等奇幻和低等奇幻的结合体，毫无破绽。每个人都彻底磨练过杀生的力量和收割性命的技术。这些就是像理所当然地一般呼吸着战争的空气，站在战场上的人们的动作。

    除此以外，在半塌的墙壁的另一头，传来了一道混合着悲伤和愤怒的，十分凌乱的声音。

    “等等！贝法娜，你这是怎么回事！？我们不一直都是同一个【团队】的同伴吗！？你好好听我说啊！喂！呜啊、啊啊啊啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”

    （这个笨蛋！）

    现在已经没空去救人了。

    这就是第二个问题，也就是真正的恐惧。现在决不能死在这里，而且不仅仅是生或死那么简单。因为在这段期间，死者会再度归来。他们会加入‘那些家伙’的大军，淹没余下的幸存者们。

    这是一种滚雪球效应。

    现在连去考虑接近沙滩上的那个‘巨物’，把它赶回去都没有意义。

    目前看来，连撤退都伴随着风险。

    （生命在这里没有价值。就好像吃掉将棋的棋子意义。本来就是对方的人数占优了，现在要是爆级战士们纷纷倒下，那根本阻止不了他们！！）

    说实话，这个【净骑士】男人并不肯定自己能否独立抵达他的【传送门】。现在都不知道要跟死亡擦肩而过多少遍才能逃出旅馆镇，而且还要等好几分钟才能完成【登出】回到地球。一秒钟的价值已经大幅改变了。要是在开阔地上站着不动，只会被子弹打爆脑袋，万事休矣。

    但就目前来说，他还活着。

    一个庞大的身影遮住了散发着耀眼凶光的月亮。

    一头千米的巨龙掠过了月夜，在【净骑士】的头顶飞过。

    那是一只【Break News】，拥有灵魂的矛盾。

    【千龙】在飞行的过程中引发的气压差会形成厚实的雨云，而在她张开大嘴的那一瞬间，一束像是超高压水柱似的东西就撕裂了大街。

    而且，不仅仅是她一个。

    一只被散发着红光的蝙蝠簇拥着的【吸血鬼】在幸存的房顶间跳跃，曼陀罗草的顶点布满了地面，【妖精】的女王展开了由剧毒血液制成的蝴蝶翅膀。

    这些凶暴的【Break News】究竟有没有保护人类的善心还不好说。她们也许只是因为地盘被敌军大肆破坏而感到恼火了而已。

    但即使如此，这也是个机会。

    一线生机落入了抑制着焦躁感，一路撑到最后的净骑士手中。

    （要动手就只能趁现在了！！）

    他朝着躲在另一堆瓦砾后面的伙伴们挥手示意，让他们赶紧跑。至于那些遵从他的指示的人能否活下来就没有保证了。他们或许会立刻被突击步枪击中后背，在鲜血淋漓的道路上饱受折磨。但当死者大军的注意力集中到那个牺牲品身上时，其他人说不定就能逃掉了。众人的逃亡路线已经堕落到了这种程度。都已经舍弃尊严来保住人身安全了，也依然要拿自己的性命来做赌注。

    但这已经算是生机了。

    逃跑有风险，但留下来就意味着全灭，就是这样的战斗。

    要是不能和从沙滩推进的死者大军拉开足够的距离，那就没时间透过【传送门】完成【登出】。所以众人唯一的选择就是趁着【Break News】们战斗的时候逃走。

    正当净骑士竭尽全力逃出旅馆镇的时候，一阵浑厚的烈风朝着反方向掠过了他的身边。

    那是平时连踏足旅馆镇都不被允许的，一个面相凶恶的【亚人】。

    是布布。

    近乎四米高的他毫不犹豫地朝着死者发动了攻势。

    2

    鬼很可怕。

    这种克服了死亡，浑身缠绕着足以扭曲世间法则的愤怒和憎恶的存在很可怕。

    可一旦他意识到那些鬼就要对活人造成明确的伤害之后，布布心中的恐惧枷锁就被撕碎了。

    保护拥有实体的东西要比被无形的东西吓得浑身发抖更优先。

    “！？”

    “！！”

    金属碰撞的咆哮声在崩溃的城镇的一个广场上炸裂开来。

    肌肉隆隆的【伊比利亚兽人】挥起的那根有圆木或钢筋那么粗大的【兵辉】，被一名散发着淡光的老兵的双刃长剑接了下来。而且那个士兵的左手还拿着一挺有长枪那么长的重机枪，所以他现在算是单手使剑的。

    即使是对于有【魔法】支援的爆级战士来说，这也太异常了。

    不仅如此，那个头发泛白的胡子老汉的嘴唇更是露出了狰狞的笑容。

    『阿尔法0号致全员。阿尔法0号致全员。』

    那是布布等【亚人】在生活中从未听说过的代号。

    对方是给布布那善良的人生蒙上浓厚阴影的【艾尔基阿德】的士兵。

    这就是他们的全盛期。

    『哈哈哈！！这也太走运了吧？所以在这个无聊的世界苟且偷生下去才有价值。没想到我居然有机会再度挑战【伊比利亚兽人】！！！！！！』

    一阵不快的声音炸响后，布布的鼻子抽了一下，然后他就遵从本能全力后撤。那些射速在每分钟两千发以上的对物质子弹不仅仅是依赖重量和速度。一股由【魔法】制成的超高压电流裹住了子弹，并即时令其变形。猛烈的热量将那些铅块溶解，使其在空中重整形态。有时候会被磨尖成针一样来减少空气阻力，提升速度。有时候又会像雨伞一样张开来打击空气，借此引发冲击波来袭击目标。

    这是对于重火器来说十分罕见的变通能力。

    想借由枪口的方向来预判子弹的轨迹，再躲到掩体后面并不足以逃脱。除了布布以外，任何人还没来得及跑出三步就已经会像血水气球一样炸开了。

    布布就像弹珠一样跳跃着，不断地在墙壁和屋顶之间高速移动，躲开了那行就像盯上猎物的大蛇一样对他穷追不舍的弹孔。那个疯狂的战士眯起了眼睛，就像看到了什么光辉的事物一样。老汉将这个没有死于他的第一击的勇士视为和自己对等的人物。

    『漂亮……』

    阿尔法0号。

    那个老兵舔了一下开裂的嘴唇。

    『阿尔法队，布拉沃队，查理队和德尔塔队。阿尔法0号已目视到了敌人。这次是正牌货。想必各位在【冥府】已经受够了反复以军演的名义来自相残杀了，欢呼吧，诸位！我等的战争归来了！！』

    一瞬之后，对方作出了完全不像是训练有素的士兵该作出的反应。

    他们采取了完全脱离逻辑和效率的行动。

    轰！！！！！！

    就好像要进一步震荡半毁的旅馆镇一样，幽灵军团的成员同时跺了一脚地面。他们朝世界展示着这份溢出胸怀的振奋感，简直就好像在国际足球赛事中射入了决定性的一球似的。

    背对背站在一张半毁的房顶上，【斯特莉欧娜】和卡莉坎扎萝丝都面露苦色。

    “还真是一群开心的疯子……！！”

    “那些就是所谓的星条旗？作为前苏联的守墓人的【伊莉安娜】应该更了解那些冷战的怪物吧。”

    “老身有点后悔干掉【古尔维格】和【火焰泡沫】那几个变态了。虽然打几个耳刮子把她们弄醒也不是不行……”

    “反正那群变态都是指望不上的了。”

    明明身材娇小，那件红色透明睡衣却被颇为有料的胸围撑起的吸血鬼没好气地说道。

    古朗兹尼尔有过几次历史性的失败。例如由北美的最强打造的跨海探测船――新旅行者号，以及由欧亚最强打造的一枚用来固定【迷宫】的巨型桩子――进军宇宙。就从目前的敌人来看，【冥府】只能收集和利用在这个异世界丧命的死者的灵魂，但那也就是说死在这里的地球人也可以操纵。

    和那个极端不稳定，任何小摩擦都可能会毁掉整个星球的时代相比，当今的时代算是和平的了。要是利用过这个异世界的所有死者都成为了【冥府】的兵力，那些老兵的性质就变得十分异常了。

    “……开……”

    一定要避免和他们打。

    可对方现在已经登陆了岛屿，已经无法避免与他们接触了。

    “放开我！我也要和布布一起战斗！！如果那真的是全盛期的【艾尔基阿德】，他们一定知道对抗【伊比利亚兽人】的手段！我不能让布布一个人去！！”

    听到这道声音后，【斯特莉欧娜】再次望向了黎明前的旅馆镇。

    那个平时的组合正在争吵。

    “别吵了，贝亚特莉切。现在要赶到【传送门】那边去！你也听到井上的报告了吧？人类已经决定撤退了。我们得想办法活下去！！”

    “维、维尔德芙劳，来帮忙啊！”

    “真没办法，可如果你不先拿走她的【兵辉】，我会被她烤熟的！”

    【斯特莉欧娜】眼看着贝亚特莉切硬是被一名蓝色卷发的少女架起来拖走。然后她将目光转向了充当单人先锋队，冲向幽灵们的布布。然后【妖精】女王就明白了。

    那些老兵也听到了少女们的声音，但那个【伊比利亚兽人】挡住了他们的去路。这还是在他孤身一人面对如此大军的前提下。

    “那个胆小鬼明明害怕鬼，却还在逞强呢。”

    “嗯，古朗兹尼尔的事就是我等的事。人类并没有援助的义务。”

    从房顶跳下来后，【妖精】和吸血鬼的矛盾落到了布布的两侧。

    她们并不认为这是被抛弃了。这里就是她们的世界。

    于是，【Break News】的少女们维持着彻头彻尾的傲慢态度，一边说道。

    “好好集中精神，布布。咱们把那些家伙压回去，为她们争取点时间！”

    “要打退堂鼓的话，妾身可以借你力量……只要你让妾身的牙咬一口。不想这样的话，就让妾身见识一下你的男子气概。”

    3

    贝亚特莉切被卷入了拥挤的人流。

    她的视野猛烈地摇晃着。

    眼看着布布的后背越来越小，他回头看了就一眼。

    即使看到她们逃跑，布布也没有发出任何怨言。

    交给我吧。

    他那坚毅的眼神明确地表达了这句话，然后他再次冲向了那群猛士。

    不久之后，身穿红色铠甲和迷你裙的【剑圣女】贝亚特莉切就返回故乡了。

    大量幸存的人类也回到了地球，就如同将某条线后移了一样。

    4

    东京赤坂，牛头神宫。

    “……唉。”

    那个一头软绵绵的长长金发，戴着可乐瓶盖眼镜的女大学生沉重地叹了一声，巫女服的胸部也随之起伏。现在没心情看电视，更加松散且不必遵守播放条例的网络更是敬谢不敏。

    自那以来，已经过去了一天一夜。

    只要有24个小时，全世界的情报流都有着无数的变动模式。她曾经会着了魔似的不断查看社交媒体，生怕被身边的人丢下，然而她现在的看法却完全相反。无法否认，她现在真的很想被这个加速恶化的情况丢下。

    『呀啊！！』

    『这次我来当【魔法剑士】！我的剑会放电！』

    『好啊，那我就召唤怪物。来吧，闪电翼龙！呜哦！！』

    在神社内部那整齐地铺设开来的碎石地上，传来了一阵阵年幼的女高音。女大学生从神社的走廊往外看去，发现了几个有着和自己类似的金发和巫女服的小女孩，在拿着竹扫帚舞刀弄枪。正如同她们不关心国会广播或者国际会议，她们对电视这一消亡的媒体上的紧急广播也没有兴趣。她们大都是因为学校停课而感到天真的喜悦而已。

    无知是福。但无知带来的宁静也是最为危险的种类。

    眼镜巫女浑然不觉自己散发的性感魅力，只是一心想着要回去那边。

    被孩子们扔来扔去，大概是被当成了【魔法】投射物的足球最终滚到了那个女大学生的脚边。

    “姐姐――。”

    “好好好，你们这些小家伙。玩耍是没关系，但被忘了这里是神的家园哦。”

    “大姐姐！大姐姐也和我们一起玩嘛！”

    “姐姐现在很忙。”

    “诶诶？大奶姐姐也一起来嘛！”

    “那边的臭小鬼给我出来单挑。”

    螺旋纹眼镜的巫女蹲下身捡起足球，轻轻地朝着孩子们丢了过去。

    然而足球脱手后却不知为何以十分锐利的角度偏离了原定的轨迹，撞穿了神社的其中一扇拉门。

    “……”

    “……”

    “……啊。姐姐……”

    那个纯粹的失望眼神的杀伤力真的好大。

    然后颤抖着的螺旋眼镜少女又受到了进一步的打击。

    在长长的走廊上方，传来了老妇人不悦的声音。

    『你打算怎么办呢，巫女公主大人？』

    “拼命跟父亲和母亲道歉啊！不然还能怎么办！？”

    『不是说这个。』

    面对走廊天花板上的老妇人的声音，螺旋眼镜少女不住地叹着气。她不想看到的情报无处不在。藏在乳沟中的智能机短促地震了一下后，她习惯性地把它掏了出来，看到了一堆电信公司用短信服务发来的无谓娱乐新闻。

    那个服务原来就是以娱乐和运动为主的，但现在就连报道的东西都很奇怪。

    『特报！！【冥府】是什么？多个消息来源指向了惊人的猜想』

    『首次发出的红色警报。政府正呼吁大家不要【登入】到异世界』

    『新药开发要怎么办？失去古朗兹尼尔的【碎片】后，东京市场的前景又何去何从？』

    感觉就好像宿醉醒来的第二天，发现面前有一顿充满肥肉的大餐。这些报道完全没有让人点击‘继续阅读’的欲望。少女感到胃酸已经涌到了喉咙，她立刻冷静地调节呼吸。

    “外务省不是呼吁大家不要【登入】古朗兹尼尔吗？现在根本没有对抗【冥府】的手段。零散的反击只会徒增死者大军的数量，提升整体难度。所以在找到更极端的方案前都不要轻举妄动，就是这个意思吧。”

    虽然她不是银红色头发的【剑圣女】那样的笔记狂，但她仍然用智能机的备忘录功能记下了纵横交错的消息。

    布布和贝亚特莉切在古朗兹尼尔中相识。

    布布的村落被【艾尔基阿德】，一个由被军队踢出去的士兵组成的【公会】摧毁了。

    那个村落是由全盛期的【艾尔基阿德】和【贤者】联手毁灭的。

    【贤者】长得和贝亚特莉切一模一样。

    为了打倒位于【迷宫】最底层，会为古朗兹尼尔带来毁灭的怪物阿比斯，【贤者】召集了如西比尔和迪撒斯特这样的棋子。

    阿比斯本人则是为了打败作为众生公敌的【冥王】而被开发出来的。

    而现在阿比斯已经被击败，再没有东西能阻止的【冥府】上浮至古朗兹尼尔的海岸线，发动了攻击。

    【冥府】的军力无论在数量还是质量上都十分惊人，根据推算，即使是多个【Break News】都无法拦住他们的脚步。

    金发眼镜巫女下意识地长叹一声。

    无论收集多少消息，也没有实际办得到的事情。

    『你是想听‘这件事对于地球出身的人类来说或许不算什么’这种话吗？』

    “？”

    『你明白的吧？放弃那个异世界，人类社会也不会安然无恙的。』

    ……没错。

    现代的世界是由利用经验值来学习【魔法】，然后制造引发科技革命的碎片来维持的。当大型模拟器推测出某个碎片的诞生时，听说像新药开发和AI研究这种崭新的领域似乎还会提前申请专利。要是这些齿轮全都卡住了，全球经济究竟会受到多么严重的打击？考虑到失业的人数，搞不好还会使得破罐子破摔的人们引发暴动或战争。

    『老身可不是想说这些。』

    然而阁楼的声音对女大学生的忧郁嗤之以鼻。

    然后那个声音直接道明了本意。

    『你还打算维持这种看电视隔岸观火一样的心态到什么时候？你凭什么肯定那些家伙的死亡指尖没法直接触及到你？』

    “诶……？”

    『【冥府】已经见识过来自地球的所有新鲜灵魂了。那东西真的会因为人们从【传送门】撤退就罢手吗？想要直接对巢穴出手，把这里搞的乌烟瘴气才是理所当然的吧。天知道那些家伙会不会打算侵占一切？』

    东京新宿，一所小小的私家侦探所。

    “这、这一定是假消息吧！！”

    大概是出于这种事情甚至无法通过‘安全线路’汇报的迷信心态，年轻人直接赶到了这里来，而被他称呼为‘主任’的妙龄美女则从廉价的办公椅上坐起身。

    “所有的【传送门】将由政府的判断来进行冻结？这是想单方面限制民间企业的运营！？这里可是无论是谁都能行使自由经济权利的资本企业国家吧！？”

    这种模棱两可的措辞可谓常见的套路了，但也没办法完全隐藏字里行间的真意。考虑到碎片对世界的影响力，这种措施比鼠标一按就冻结个人账户还要残酷。不跟当局合作的企业和投资人都会立刻破产，成千上万的员工将会被丢到大街上自生自灭。在这种情况下不发生暴动才比较奇怪。

    “还请您别凶我。我只是在传达上头的意思而已。”

    完全束手无策的井上举起了双手。

    “据说这是借由一台都不知道是不是真的存在的，很牛的模拟器推算出来的结果。就像麦克斯韦或者国会地铁站的避难所一样。照这样下去，【冥府】会抵达古朗兹尼尔内陆的【传送门】的。”

    “等等，难道说……”

    “要是那些家伙对【传送门】实行网络攻击，然后成功入侵了系统，【冥府】的死者就会像古朗兹尼尔的我们一样跑到地球上来玩耍。考虑到巨大兵工厂和阿比斯的存在，咱们已经多少见识过那边不仅仅是有【魔法】那么简单，好像还有着连地球科技都比不过的某种复杂数据演算系统。所以上头想要在这种情况发生之前封住入口……要是可以的话，还想把地球这边的【传送门】全部炸掉，但考虑到会对经济造成的影响，现在还不确定是不是真的要做到这一步。”

    哪怕在可以自由使用【魔法】的古朗兹尼尔，人类都被逼退了，要是连这个优势都没有就被迫和那些老练的死者战斗，会有什么下场？到时候就只是一列排在地上等着被踏碎的生鸡蛋罢了。

    不禁令人回想起魔王洁莉卡造成的混乱。

    但这次的对手不是一个人，是一支大军，而且是以单纯的杀戮为目的。考虑到这点，这次的威胁会更加可怕。

    “……喂，井上。”

    然而被称为主任的眼镜美女担心的不仅仅是这个。

    “纸上谈兵是很简单，可你知不知道这个世界上到底有多少【传送门】？”

    “呃，根据总务省和外务省统计的数据，正式登陆的一共有68079个。但因为不是均匀布置的，所以大部分都集中在发达国家中。”

    “没错，但那只是官方的数字。完全是取决于人们愿意申报的部分。而且是对这个几乎被所有人小瞧的国家申报的部分。”

    眼镜美女双手抱头。

    “还有像魔法离宫这样受到各国政府保护的【传送门】，还有像我们这个不让上头知道的。考虑到经济效应，肯定会有人拒绝冻结要求，继续把它藏起来。而剩下来的数量越少，价值就越高。要是藏起来只会得益的话，人们根本不会合作，那肯定会有漏网之鱼的！！”

    而哪怕死者只从一个漏洞进来，世界也完蛋了。

    即使是到了这种时期，人类恐怕也没办法平息内斗。

    “可、可是要查清楚所有【传送门】的下落是不可能的啊。其中会牵涉到各种各样的国家和势力，什么资本国家，社会主义国家，宗教国家，IT企业，甚至还有犯罪组织和秘密团体啊。”

    “……”

    “能办到这一点的，也只有从一开始就牵涉其中，对这一切都了如指掌的【贤者】了……”

    然后是东京六本木，魔法离宫。

    『虽然已经有越来越多的人透过全国各地的【传送门】从古朗兹尼尔返回，但专家表示外务省颁发的禁行令将会维持下去……』

    『首都东京被凶险的气氛笼罩着。离魔王洁莉卡引发的灾害才过去没多久，然而警察厅这里的紧张程度已经超过了那时……』

    “……”

    在精心的布置下，那台对于私宅来说过于庞大的薄屏电视完美地融入了内饰的一份子。一边聆听着扬声器传出的杂音，一名身穿红礼裙，扎着长长的黑色双马尾的少女正躺在床上，浑然不顾高高升起的太阳。若是她平时也这么懒，女仆三姐妹的大姐色花将会眼镜一闪，然后无情地扇主人的屁股了。

    但现在不是平时。

    『请、请请你们等一下！魔法离宫和【贤者】之间完全没有因果关系。我不是在报告中明确指出过这点吗！？』

    『居然要把她关起来……？你们这帮混蛋来真的！？难道你们一个个都忘了小姐至今有多卖命，为这个国家做出了多大的贡献了吗！？』

    『真是麻烦。与其说是解决问题，听上去你们只是想找个方便的替罪羊吧。』

    虽然大宅的隔音措施不错，但女仆们的声音仍然从走廊中透了过来。明明被开刀的人是她自己，可少女却像是缺少了活动身体的发条一样躺在床上。

    （啊，我懂了。魔法离宫本来就是出于这个理由而搭建的笼子吧？）

    她后知后觉地察觉到了。虽然不知道日本政府中有多少人知道【贤者】在遥远的过去是长什么样子的，但如果他们见过【贤者】，那自己会受到这种待遇也不奇怪了。

    但这都无所谓，

    红礼裙少女的心中只有一件事。

    （布布……）

    她回想起了离开前的片刻。

    当时自己就真的束手无策吗？【团队】的成员确实是趁她不备夺走了她的【兵辉】，不让她用【魔法】，还齐心协力把她架起来拖到了【传送门】前面。但还是那句话，她当时就真的束手无策吗？自己明明想留到最后一刻，但却实在没办法了……少女当时不就是被这种借口怂恿着，为了【登出】而再次抓起了【兵辉】吗？

    布布对脆弱的少女什么也没有说。

    他回头看了仅仅一眼，然后就好像在说会为她们争取回去所需的时间一样，再次冲向了死者的大军。

    现在的她能怎么办？

    不，她真正想做些什么？

    “唉……”

    她长叹了一声。

    就在这个时候，一阵细微但清脆的声音响了起来。

    是窗户传出来的。

    5

    太阳已经高高升起。

    不眠不休，持续战斗了一日一夜以上的布布等人已经十分疲劳。然而那些亡灵早就是死人，所以不必担心体力和健康的问题。布布和【斯特莉欧娜】的猛烈攻击明明已经对几名老兵造成了致命伤，然而……

    『呵呵。看来我就到此为止了，中士。』

    『先休息一下吧，布拉沃2号。在【冥府】等待复活就好！』

    『真羡慕你啊。我们这就追上！！』

    他们已经不再畏惧死后的世界了。

    死去的灵魂会被回收，送回【冥府】，因此杀死对方并没有减少人数。只要暂作休息，对方就会继续展开攻击。

    有什么东西正在空中翻飞着。

    那是两个手掌大小的【妖精】，梅丽狄安娜和爱丽丝。她们正在空中进行复杂的舞蹈，一边熟练地利用薄弱的翅膀反射着阳光或月光。将舞蹈与杂技飞行相结合的话，就能准确地将有规律的闪光信号传送到远处。

    “3号，5号和8号，请按预定行动。4号和9号，延迟一拍。”

    “制造时间差，把漏网之鱼全都砸成碎片。发射――！！”

    有什么东西从天而降。

    擅长手工技术的【妖精】们在远处的森林中建造了攻城用的投石机，并排成了一列。基本上就是些发射石块的巨型跷跷板。因为每个人都有翅膀，所以炮手不必受到地平线的限制，可以维持高处的视角，而前线的斥候可以透过薄弱的翅膀反射阳光，给遥远的炮手传达有规律的信号。这样一来就能实现十分精密的远距离炮击。

    比人还大的石块和塞满了火药的木桶倾泻而下，与死者军团相撞，一边打穿几乎认不出原样的房顶和建筑物。

    梅丽狄安娜和爱丽丝的这份危险差事类似于混入前线，用镭射引导高空轰炸的观察员。【妖精】们身材细小，处于食物链的底端，但这么小也就很难被打中，可以一直在附近逗留。唯一的例外就是那些长得像【土蜘蛛】一样的东西，它们拥有特殊的感官，能吐出蛛网来发动毫无破绽的平面攻击。

    但即使如此，还是不够。

    敌人的数量实在是太多了。

    “呜诶诶！姐姐，快撤！撤到天上去！！”

    “爱丽丝！！要是咱们不指示炮击点，那些投石机可就白造了啊……”

    “那些吐蛛网的东西要过来了！！”

    在几乎是被妹妹拽到天上去的梅丽狄安娜下方，有什么黑色的东西填满了尘埃遍地的半毁旅馆镇。就好像在快进看月盈月亏的影像一样，起因自然是【冥府】。那些长得像蜘蛛和螃蟹融合物的发条装置比人还要高大。它们吐出了凶恶的丝，打造了越来越多的隧道蛛网，迅速地扩张着【黑色迷宫】。

    “那些发条机关……是阿拉克涅？可为什么会倒戈到那边！？”

    整个岛都好像染上了某种致死的怪病。这样下去，整个旅馆镇被吞没也只是时间的问题了。

    【黑色迷宫】中有很多的死角和死胡同，那些细长的通道并不适合使用巨大的武器。要是在地面战斗的【亚人】们被卷进去，那就全完了。哪怕对死者大军发起自杀式攻击也不会阻止对方。

    “怎、怎么办？要是不赶快把它们推回去，大家就……！！”

    “等等。”

    在同样的高度飞舞的摩尔根长老与二人汇合了。

    “我们在充当大家的耳目，要是这个时候因为焦急而被击坠，那就真的结束了。那些投石机的效果不容置疑。我们就用精准炮击来支援布布殿下和【斯特莉欧娜】大人他们。不要被卷入阵地争夺。我们得击垮【黑色迷宫】，保证行动的自由，同时维持其他人的退路。一定不能让大家遭到孤立！！”

    与此同时，地面上的地狱正无时无刻地改写者那片熟悉的景色。

    “呜、呼……”

    即使是手拿既像圆木又像钢筋的巨大【兵辉】的布布，也无法抑制不断地起伏的双肩。他已经无暇去有意识地调节呼吸了。

    问题在于当下的时段。

    而现在是白天。

    由此一来，在古朗兹尼尔旅馆镇附近战斗的布布他们和【冥府】的死者们形成了十分不平衡的局势。

    准确来说就是……

    “啧！！卡莉坎扎萝丝那个懒鬼还没恢复吗！？”

    与布布背靠背，身穿点缀着几朵大花饰物的黑色丝带裙的【妖精】女王啧了啧舌头。

    没错，吸血鬼不擅长应付阳光。

    这就是说她注定只能参加半天的战斗，而且因为她作为【Break News】之一所拥有的惊人力量，她的缺席对战力平衡造成了严重的影响。

    （……反过来看的话，白天更强的就是那株从泥土吸取养分，借助光合作用来无限繁殖的变态萝卜吧。）

    【斯特莉欧娜】往一旁看去，然后露出了苦瓜脸。

    作为植物系【Break News】的顶点，【伊莉安娜】确实参加了战斗。

    然而她的腹部却被突击步枪的刺刀给切开了。

    当然，那个女人也是矛盾之一，所以几乎不可能被这种单纯的正面攻击打败。哪怕她利用自身的无限繁殖能力来潜入危险的【黑色迷宫】那些无穷无尽的连结通道，借此搜查伏兵也罢。

    她会在这片开阔广场如此大意的原因肯定是另有其他。

    “啊、啊啊……怎么会、怎么会这样……？”

    『库拉斯纳亚致辛亚诺夫，一号目标已被击毁。』

    “你居然加入了对面！？你之前的道德观呢……唔唔，不行，我可是最喜欢你在这个世界找向日葵，然后终于找到嚼劲相似的瓜子时的那个纯粹又兴奋的笑容。可你现在居然为【冥府】卖命……！？”

    『一号目标增殖了。同志们，击破个体没有成效。我申请使用火箭系统制成的落叶剂和燃烧弹连射。经由个人推测，污染或摧毁相连的水源应该会奏效。』

    （那家伙撞上老熟人后就阵脚大乱了吗！？）

    作为群体生长的植物，即使所有的个体被摧毁，她的主体灵魂也能幸存。她不会被作为棋子夺取。但情况只会进一步恶化。这样子还能撑到下一次日落吗？

    “……我现在就……解放你们，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

    肚子上插着刺刀的【伊莉安娜】张开双臂，将那个曾经和自己一同漫步的某人抱在怀中，用最后一丝力量将那副身躯压碎。过不了多久，植物和死者就会恢复。虽然总数并没有改变，但【妖精】女王不忍心将其视为毫无意义的行动。

    【斯特莉欧娜】见机行事，从一家倒塌的商店中掏出来一块【蜜糖板】和一颗有她的脑袋那么大的水果，然后把那些东西扔给了布布。

    “来，吃点东西，你可别倒下了啊。”

    “Boo。”

    布布一口就把水果连同种子和核吞了下去。和着那根硬化的糖块一起吃还能改善口味和营养价值。虽然布布的身体能力很出众，可他的能源转换率就低得可以了。

    与此同时，【艾尔基阿德】的老兵们似乎十分理解太阳光为自己带来的优势。

    在不远处，心中苦乐参半，夹杂了胜券在握的兴奋感以及战斗即将结束的落寞感的阿尔法0号笑了笑。

    『那么，就在下一次日落前做个了断吧。』

    “……虽然以狂战士自居，却连彻夜战斗都不考虑一下吗？”

    『没错，这种做法确实让人很不满足，但我等想要沉迷于一场真正的厮杀。我等对虚伪的作秀毫无兴趣。如果胜利已经触手可及，那我等就不客气了。』

    （……听起来不像是某人拿着维持这副暂定的灵体的生命线来威胁他们、逼他们服从的样子。这群家伙哪怕没有王的命令也会暴走吗？）

    那些巨大的蜘蛛螃蟹混合物已经侵入了旅馆镇。它们吐出的黑色丝线复杂地编织在一起，组成了通往四面八方的隧道状迷宫。这是一场颠覆了战争前提的壕沟侵略战。那些壕沟是进攻阵地，而不是防守阵地。敌军本来就来势汹汹，这下还重整了地形，消除了所有的的地形优势。

    当然，布布等人也没有坐视不管、等着情况加速恶化。

    【斯特莉欧娜】之所以特意开口说话来拖延时间，当然也有着相应的理由。

    虽然【妖精】们的投石机好像缺乏威力，但也证明了来自正上方的攻击是有效的。

    在空中回旋的【千龙】展开了第二波空中轰炸。她的目标自然是那些老兵，但即使没能干掉对方，能撕开复杂交错的【黑色迷宫】，消灭那些幻影壕沟的效果也不容小看。

    本应如此。

    然而。

    在她身边还有着什么。

    一头巨龙的身躯从浓厚的积雨云中出现，张开凶狠的巨颚朝着【千龙】咬去。

    即使是那头用人类标准来算就不止一千米的怪物，看到这一幕也感觉心脏一紧。【千龙】的脑海变得一片空白，甚至无暇对在附近飞翔的【妖精】长老摩尔根的惊呼声作出答复。

    『什么……？』

    那是一头披着银甲的巨龙。

    【千龙】甚至没有对这一幕不可理喻的情景发出怨声的余地。

    一道散发着橘色光芒的粗大热射线……不，严格来说是某种被加热到液化的金属――击中了黑龙的腹部。

    “呀啊啊！？”

    梅丽狄安娜发出了惊呼。

    “那家伙……明明可以躲开的，却还是保护了我们？”

    爱丽丝错愕地问道。

    这是接近于零距离的一击。那道凶狠的龙息造成的剧痛不由得扭曲了【千龙】的身体。稳定的云层动向被打乱，空中轰炸也偏离了原定目标。

    但那究竟是什么？

    难道【冥府】还捕获了【龙种】的灵魂，并将其化为己用了吗？黑龙忍受着剧痛咬紧牙关，同时为了避免将小小的【妖精】们卷进去而将敌人引到了新的空域。就在这个时候，她听到了奇怪的声音。

    『……找到你了。』

    『找到了，找到了，找到了。』

    『……找――到――了……』

    那不是龙的声音。

    而是更加惹人怜爱，更高亢，而且充满了怨恨，是一群少女们的声音。

    一开始，【千龙】还以为那些无形的幻觉又复发了，然而她错了。那副在火龙的嘴中折叠起来的银色铠甲，现在就像双扇门一样打开，从里面出现了一堆就好像一直藏在被子底下或者树桩后面的小小身影。

    没错，那正是……

    那些手掌大小的少女们就是……

    『【妖、精】……！？』

    如果在古朗兹尼尔逝去的生命都会被【冥府】捕获的话，这也是无可奈何的事情。被那头恶龙吞噬的众多可怜生命打磨好了复仇的刀刃，再一次出现在了【千龙】的面前。

    而因为【妖精】擅长【手工】技术，于是就带来了一头机关巨龙……！！

    『你为什么会站在正义英雄们的那边？』

    『如果是作为祭品被干掉的也就算了。如果当时真的不可能得救也就算了。』

    『可你为什么罢手了？那我们至今为止的牺牲还有什么意义？』

    她们全员都同时开口了。

    已经完全看不到过去的自我了。

    但夺走那一切的人，正是【千龙】。

    『去死吧。』

    『见鬼去吧。』

    『下地狱给我们陪葬！！』

    而地面的局势也在推进。

    失去了空中支援后，布布和【斯特莉欧娜】等人都失去了反击的机会，【艾尔基阿德】的老兵们随即发起了猛攻。有的用【魔法】，有的用子弹，有的两者结合。凶猛的攻势就像一股横向的暴雨，布布和【斯特莉欧娜】不得不暂时分头行动，利用不同的建筑物废墟的屋顶躲过攻击。他们自然也不敢去接近被无数丝线组成的【黑色迷宫】。

    眼前的景色正被复写，现在整个旅馆镇都快被吞没了。

    要是没有跳到房顶，他们就会被逼入充满无数死角和死胡同的致命迷宫当中。

    “阿拉克涅吗。老身就觉得好像在哪见过，原来是这样啊……”

    【斯特莉欧娜】终于把握了情况。

    那些机关装置能迅速建筑【黑色迷宫】，而死者当中有一群擅长【手工】技术的人。

    那些蜘蛛螃蟹混合物的腹部打开了。

    就和怀着卵的螃蟹一样，那里面装满了只有人类手掌大小，背上长着薄薄蝉翼的少女。

    “对她们的灵魂做了手脚来增幅她们的怨恨是吗？好你个【冥府】，居然敢擅自对老身的眷属出手……！！”

    然而女王那愤慨的言语没有传达给【妖精】们。

    她们的灵魂是真的处于他人的支配下。

    『……您有什么了不起的？自称为女王，却救不了我们。我们还相信过您会保护我们的……』

    『我们死了啊。喂，我们可是真的死了，失去的东西也永远要不回来了！！』

    『既然是同样的罪行，那就应当受到同样的惩罚吧？那就去死吧。少在那苟且偷生，为对我们见死不救付出代价啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！』

    比起直接的攻击，她们的言语或许才是最大的诅咒。

    【妖精】几乎没有攻击力，所以她们并没有从机关装置中现身的必要。但只要能动摇【斯特莉欧娜】的心，让她僵住哪怕一瞬间，那就是有利的。

    其结果就是……

    『这可不成。』

    咚！！等到【妖精】女王听到这道钝音时，名为阿尔法0号的老兵已经从墙壁起跳，登上了她所在的安全房顶。【斯特莉欧娜】进入了双刃长剑的杀伤范围。哪怕她立刻往后跳去，老兵的重机枪也会在她恢复平衡前把她击落。

    『你的思绪在热血沸腾的厮杀中变得浑浊了啊！分心驾驶就只有死路一条！看招！！』

    “！？”

    【斯特莉欧娜】纤细的肩膀颤了一下，然而她的剧毒翅膀并不能从物理上挡住那道银色的闪光。

    紧接着，情况发生了改变。

    一声钝响之后，阿尔法0号的身体突然出现了残影。他的长剑大幅偏离了原定轨道，击坠了从一旁飞来的什么东西。

    那是一块人类的脑袋大小的瓦砾。

    在狭窄小道对面的崩塌房顶上，布布轻轻抛起一块瓦砾，然后全力挥起巨大的【兵辉】，将其当做炮弹一样发射了出去。

    当然，他的攻势还没有结束。

    他那副将近四米高的躯体毫无犹豫地冲了过来。

    布布故意让老兵击落瓦砾炮弹，利用石块的冲击让他无法动弹。就在阿尔法0号绷紧的那一瞬间，他就用不了【魔法】或是重机枪。布布就利用这一刻缩短距离，朝着老兵的脑袋使出了如流星一样的真正一击。

    又一道银光翻起。

    阿尔法0号将长剑和重机枪相互交错，从正面抵挡住了布布的全力。

    可怕的是，他单凭那副老骨头就足以媲美【伊比利亚兽人】。

    然而两人的脆弱落足点就此崩溃，布布和阿尔法0号都落到了建筑物中，房顶只剩下那个纤细的少女。两人撞穿了一层又一层的地板，一路落到了地面。

    上方是由无数的黑丝编织而成的【黑色迷宫】的天花板。但现在这个劣势可以忽略不计。两人的【兵辉】相互交锋，将体重压向敌人的布布低声说道。

    “你这家伙不可原谅。”

    『哈哈哈！！我无所谓。我们渴求的并不是什么循规蹈矩开礼炮的联合军演，也不是什么不会被雷达探知的空中杂技秀……这才是所谓的真刀真枪干。不是铅弹和钢刀，而是怀着真正的情感来展开厮杀！！』

    “你这样不断伤害大家又有什么好处！？”

    『我们可是打从心底羡慕着你们的。』

    明明被破烂的地板和敌人的巨体夹在中间，可那个老兵的眼神却像是看着迷了一样。

    『就那样眼巴巴看着冷战的规模逐渐缩小，不知有多么难受。连全力发挥实力的机会都没有，结果那份力量就这么荒废了！……但这里是另一个世界。无论怎么大闹，引起多么大的破坏，也不会毁灭地球上的人类。我说啊，还有比这里更棒的地狱吗！？这么鲜艳的天堂，即使找遍天涯海角也不会有第二个！！』

    “布布听不懂……”

    『我们只是想战斗到最后一刻。无论那一刻是什么都好，只要能尽情发挥一切就足够了。』

    那就是狂战士的目光吗？

    还是说连自己的性命都不惜作为筹码的赌徒呢？

    『美苏核战我根本不关心。老是被派往完全不会改变大局，一切都早就被规划好的战场，这叫人怎么忍？越南到头来也是这副德行，中南美的白粉也没能扼杀。全都是由他人决定好的妥协。就因为要是吃败仗就会对很多人造成很大的麻烦，所以未尝一败的最强军队就只能藏着掖着。然而被派遣到当地的士兵们才不吃这一套。我们想要的是条件对等，双方都无所不用，一直打到分出胜负为止。就是这么简单。就是这么简单啊，【伊比利亚兽人】！！』

    布布察觉到了一股可怕的热情。

    那个几乎被压倒在地的老兵将脚跟抵在布布的肚子上，然后借由强大的脚力将那个【伊比利亚兽人】踢飞了。重获自由的阿尔法0号的手臂出现了残影。他右手的【兵辉】能发出闪电【魔法】，左手则持有射出铅弹的重机枪。那些投射物无情地盯上了被弹到空中，没有任何落足点的布布。

    『真令人羡慕，真是太令人羡慕了啊！！』

    “！！”

    在阿尔法0号开火的一瞬间，布布扭转身体，用【兵辉】重击地板。由此产生的反作用力令他的巨体稍微飞得更高一点，在千钧一发之际躲过了被紫电包裹的变形子弹暴风。

    疯狂的老兵一边笑着，一边从破烂的地板爬了起来。

    『……就是这样，眼看着那个出动全力后遭到毁灭的村落，我作出了这样的感想。啊啊，能品尝到什么叫做真正的毁灭，实在是太让人羡慕了。』

    “你这……”

    『对，连你的憎恨我都觉得羡慕！我们连【魔法】都是由【兵辉】管理的，只能用数字式的手段去策划取胜的步骤，根本无法去体会那种鲜活的感情。对，就是这样。可现在我们也可能被击败，被摧毁。说不定真的可以参与一场刺痛皮肤的战斗了！！』

    再一次慢慢架起剑枪二连的阿尔法0号嘀咕了一声：『所以』。

    他继续说了下去。

    『就让我再去除一道让你保留实力的无谓枷锁好了。』

    “还有什么吗？”

    『有啊。【冥府】对我们下达的命令是登陆这座岛，抵达人类使用的【传送门】。因为只要稍微捣鼓一下，我们就能穿越到另一侧。』

    “……”

    『我说不准在古朗兹尼尔出生的灵魂会怎么样，但我们的灵魂是地球的产物。即使是这种状态，只要条件符合的话，搞不好也能穿过人类的【传送门】。这之后的下场你该清楚吧？地球上的人类就不值一提了。你所爱的所有人都会被淹没到血海当中。』

    老兵那散布着绝望的笑容令布布回想起了一个情景。

    他回想起自己真的孤零零一个人的时候。那个在前一天还平安无事的村落，化为了一堆布满鲜血和黑烟的瓦砾。

    那一幕要再次上演了。

    而这次要遭殃的，是贝亚特莉切她们居住的安全‘村落’。据布布所知，虽然她们那边也有不同的难题要应付，但那个世界并不会充满弱肉强食的理论，不需要依靠打猎果腹。而眼前这家伙，却说那些令他的心充满了温暖的少女们的家园，即将要遭受同样的毁灭。

    最后的【伊比利亚兽人】不假思索地咆哮了。

    他完全没考虑到在大局上，自己有多么不利。

    “你――！！”

    『来吧，真家伙！！为了夺取众多【传送门】的分析已经开始了。那么，让我们来一场正面撕裂彼此的灵魂，毫无妥协的余地，直到某一方尝到完全毁灭为止的战斗吧！！！！！！』

    6

    听到什么东西敲打玻璃的声音后，红礼裙少女走近了窗户，然后看到了两个意料之外的面孔。

    “阿梅丽娜，还有菲莉尼昂……？”

    “看来上头也是乱成一锅粥了。要是平时的话咱们才不可能入侵得了魔法离宫。”

    “总、总之，快点放我们进去吧。”

    抱着墙壁的眼镜二人组从窗户进入了室内。其中一个是巫女大学生，另一个是警察。同时也是红礼裙少女在古朗兹尼尔一直将性命托付给她们的爆级战士。

    “你们来这里干什么……？”

    “当然是来救你啊。”

    穿着窄裙的女性没好气地说道。

    “你到底知不知道自己现在的处境？上头根本没有阻止【冥府】的办法，只是让所有人离开古朗兹尼尔，然后废弃了所有的【传送门】。死亡的指尖正在逐渐逼近。要是对方的网络攻击失败了还好说，但从成败的主导权落在他们手上开始，我们就已经输了。洁莉卡的攻击和这比起来简直是小巫见大巫。”

    “……”

    “而且上头这回也是一如往常地放弃思考，开始将【冥府】的侵略当成无法避免的灾害来看待了。唉，如果不是要找个对象来拉仇恨的话，事情也就告一段落了，可现在那些人已经开始找背锅的替罪羊，以防跨越血海后人民开始暴动。目标已经选定为将【魔法】带到这个世界上的【贤者】。要是人民不接受天灾这个说法，那他们就打算说成是人祸。这样一来就能转移自己身上的仇恨了。”

    “可是我们打败【贤者】后，就没有人知道她的去向了。”

    “也就是说上头会看上和【贤者】关系最近的人。就和三流媒体最喜欢袭击罪犯的家人一样。贝亚特莉切，现在风险最大的人是你。最坏的情况，搞不好还会把你说成是【贤者】本人，借此吸引所有的仇恨。”

    虽然听上去十分太荒唐，但寻找泄愤途径的大众鲜少会考虑到实际的因果关系。难道过去举行的魔女狩猎就毫无矛盾吗？只要看上去有那么一丝的逻辑，人会很乐意无视些许的不自然。陷入恐慌状态的大众想要寻求安宁的这一行为，确实是很可怕的。

    红礼裙少女坐到了自己的床上。

    “我就先听你们说完吧。”

    “你怎么还可以这么冷静？你这是要被套上冤罪了啊……！”

    “要想逃离那些制服警官、打破这个状况就只有一个办法。”

    窄裙美女交叉双臂，竖起食指。

    “我们回去古朗兹尼尔。然后自己想办法处理掉【冥府】的事。只有这个方法了。”

    毕竟上头想要替罪羊的原因，就是因为他们没办法阻止【冥府】的入侵，避免地球上出现大量的受害者。那只要侵略不复存在，那就不再需要临时的祭品了。

    “具体的胜算有多少，我是完全不知道。可是布布和【Break News】们肯定还在战斗。那个岛是他们唯一的家，所以我们得赶快。每当有【Break News】被杀，加入【冥府】那边，情况就会恶化一分。”

    “……”

    “贝亚特莉切，你也放不下布布先生吧？虽然我们之前确实是把你强行拽到了【传送门】，但情况已经改变了。现在我们只能把最后的机会是在古朗兹尼尔作为前提。”

    “……”

    少女本应一跃而起，把握这次机会。

    ……如果是平时的话。

    然而红礼裙少女无言地咬住了嘴唇。

    “……我真的有这样做的资格吗？”

    “都这种时候了还说什么资格！难道你还不明白吗，上头要对你处刑，想利用你……！？”

    “因为！！我不是一直在给所有人添麻烦吗！！”

    激动的红礼裙少女打断了窄裙的美女。

    “【艾尔基阿德】，魔王洁莉卡，【贤者】，阿比斯……我每次都遵从自己的正义感好好努力着，可我到头来只是壮大了【冥王】的势头！！这不都是我的错吗！？”

    “你、你在说什么啊？无论阿比斯是正是邪，要是咱们当时没有阻止她，古朗兹尼尔就已经毁灭了吧？”

    “还有布布也是！！如果他不是牵挂着人类，说不定就能从更加有利的位置展开战斗了。不，要是【亚人】们献上【传送门】，让【冥府】一心专注于地球，【冥府】说不定还能饶他们一命！！”

    然而，现实就是他们全员都遭到了奇袭，连重整阵势都来不及就展开了正面战斗。

    全都是为了让那些自私地放弃了异世界的人类逃到安全的地方。

    “而且你们两个怎么办！？不对，还有悠花，密花和色花……我要穿过【传送门】是没什么，但事后会由谁来承担责任！？到头来……到头来只有让其他人帮我顶罪，我才能获得自由！我每次做点什么，都会害其他人受苦！！”

    要是少女作出请求，那些照顾她的人说不定是会欣然答应她。

    她只要开口说自己想去救布布，或者说不想被人诬陷就好。

    “……这一切，都是我的错。”

    因为这些请求都合乎情理，所以大家无论有多么痛苦，或许都会笑着回应她吧。

    “难道你还想让我继续下去吗！？继续做这种将所有我珍视的人当作燃料丢进发动机里的人渣吗！？”

    自己真的只是替罪羊吗？

    如果这是真正的邪恶，那不就是说最大的恶徒就是红礼裙少女本人？被幽禁在魔法离宫的她，将众多生命当作踏脚石，恣意妄为地活到今天，造就最多替罪羊的人不就是她自己吗？

    她还要继续下去吗？

    自己就永远无法作出改变吗？

    “你这……”

    终于，两个大人冲着忧心忡忡的少女爆发了。

    “你这个迟钝的大笨蛋的脑筋怎么还没转过来！！为了满足他人的利益而受到最大伤害的人是你啊，贝亚特莉切！！”

    面对这突如其来的骂声，红礼裙少女疑惑地呆在原地。

    看到她这副没有理解的样子，女大学生和警察姐姐的怒气完全超出了临界点。

    “因为长得像【贤者】，所以就有可能是【贤者】。光凭这种毫无根据的揣测，就打造了魔法离宫把你隔离在里面，完全不让你接触一个女孩子应有的校园生活！！你还真的有底气说惹麻烦的人是你自己吗，贝亚特莉切！？”

    “【贤者】利用了你，不敢招惹【贤者】的上头又不知道该拿她怎么办，于是你就一个人掉进了这种制度的缝隙！你的这种处境是被人硬塞进去的！！那你就该骂回去啊！！说什么为了维持社会安定，还有制造连有没有效都不知道的对【贤者】用秘密武器这种鬼话，他们就夺走了你一生只有一回的，珍贵的青春年华的自由。而将你救出来的人应该是我这种警察，可我却只是在一旁围观，一边哈哈大笑！你就不能抱怨一下！？你到底清不清楚自己的权利啊！？”

    “诶？可是……”

    一头雾水的礼裙少女恐怕还没反应过来。

    哪怕眼前有一个看上去十分美味的蛋糕，她也不觉得会有自己的一份。她只会眼睁睁看着蛋糕馊掉，一边奇怪怎么就没人去吃。

    所以巫女和警察才会那么生气。

    不，不仅仅是她们。那些本应要照料由政府打造的魔法离宫的人――也就是被当作公仆的女仆三姐妹――都已经超越了指定的工作范围，哪怕是现在，她们都在充当防坡堤来顶住各方面的压力。

    大家都希望她拥有作为一个人应当拥有的权利。

    如果这都不行，那就至少希望被夺走了那么多理所当然的事情的她，能对这种不公的待遇发怒。

    这就是她们的愿望。

    “别扯淡了，贝亚特莉切。你到底是想做什么？是不是觉得在这里犹豫，逐渐腐烂，接受命运就会迎来充满笑容的欢乐结局？是不是觉得那样就不会给别人添麻烦？你是真心这样想的吗，臭小鬼！？哪怕被你当做毫无冲劲的象征也罢，可别小看我们大人了！！”

    “我已经见识过你一贯的作风了。你真的觉得当布布先生在你无法触及的地方饱受折磨的时候，自己却保持沉默是对的吗！？不要顾及其他人了，好好将自己真正想做的事情说出来！！”

    答案是理所当然的。

    根本就没有抛弃自己所珍视的人这个选项。她也不想倒在催人泪下的自我牺牲的道路上。更别说继续为了满足大人们的利益而接受他们的摆布了。少女究竟希望些什么？就算被人说是滑稽或者膨胀了也无所谓。这就是她发自内心的愿望。

    “……那是我的家。”

    然后，红礼裙少女终于开口了。

    从掩盖着脸面的双手后面，传出了颤抖的声音。

    “古朗兹尼尔是我的家。那里没有围墙。可以自由自在地逛旅馆镇和【迷宫】，随便买东西，磨练身体。如果没有那个异世界，我绝对不会认识你们。而且……而且……”

    少女听起来就像被击垮了一样，锈迹斑斑。

    那些一直以来都不允许运转的齿轮，终于开始转动了。

    “我能认识布布，说是奇迹也不为过！如果不是打破所有的法则，将地球和异世界连接起来，那种事情根本就不会发生！！那我现在又怎么能舍弃这一切。我整个人都在那边。虽然布布好像觉得是我在照顾他，但他搞反了。如果没有认识他，我绝对不可能成为今天的自己！！我想报答他。我不想事情在那之前就结束。不，哪怕只是借口也罢。理由根本就无所谓。我只是……！！”

    和效果没有关系。

    和逻辑没有关系。

    “我只是……”

    金发眼镜女大学生和窄裙美女都全神贯注地听着她说。这种感觉并不坏。现在又没有人把世界的局势拉到台面上来评论。她们只是想看到更加基本，更加原始的动力作为震撼某人的灵魂的事物罢了。仅此而已。

    “我只是，想和布布一直在一起……！！！！！”

    【冥府】的侵略和地球的命运都是次要的。少女完全将自己的喜好放在了第一位。虽然说依靠这种思路将全人类的命运作为赌注不是什么好事，但那两个听众都露出了放心的表情。看来自己没有白走一趟。

    两个大人轻轻对了一下拳头后，对哭成泪人的少女说道。

    “那就要赶快行动起来了，贝亚特莉切。”

    “是啊。虽然那几个女仆都很优秀，但也没办法一直拖下去的。”

    就在这时，廊下传来了打雷般的脚步声。怎么看都不像是悠花她们几个。应该是一队过来抓捕替罪羊的黑衣人吧。

    “你看我就说吧……别管了，快从窗户出去！你的【传送门】是在庭院里没错吧！？”

    幸好这里是不用在入口处脱鞋的西洋大宅。仍然穿着户外鞋的红礼裙少女立刻从窗户跳了出去。凉亭按摩浴缸那边没有黑衣人把守。魔法离宫是政府的建筑，对方肯定知道【传送门】的位置，看来是觉得既然那边有危险的【冥府】，肯定不会有人笨到前往古朗兹尼尔的。

    不知是因为透过窗户，还是摄像头或者传感器得知了这边的动向，大宅中传出了几道响亮的破坏声。

    “悠花她们……”

    “现在去担心也没用了，我敢打包票那几个女仆现在都开心死了！！”

    “要想报复做出这种出格行为的上头，那就要先夺回自由。所以才要去古朗兹尼尔啊！！”

    三人抵达了庭院的【传送门】。

    然而【登入】步骤要花好几分钟才能完成。而那些拼了命也要完成任务的黑衣人不可能坐视不管。

    更何况，这个【传送门】不是所有人都能传送的。女大学生和窄裙美女在别处都有着各自的入口。

    只有红礼裙的少女可以从这里逃到异世界。

    于是另外两人就转过身去，背对着她，拦住了追兵。

    窄裙和眼镜女头也不回地说道。

    “我们一定会追上来的。你先走吧，贝亚特莉切！！”

    “阿梅丽娜，菲莉尼昂！”

    “别露出那种表情了。等你回到另一边的那一瞬间，你就得承受【冥府】的猛烈攻势。别忘了现在风险最大的人是你啊。”

    没时间犹豫了。

    现在一分一秒都是靠缩减她珍视的人们的生命而争取到的时间。这都是她们的心血。所以即使她无比心痛，少女也没时间去纠结什么善恶好坏了。

    双马尾的少女将一根长得像USB的硬件钥插进了挂在脖子上的智能机里面。她站到了【传送门】的中央。随后机器立刻开始执行必要的【登入】步骤。

    猛烈的打斗声响了起来。眼前的情况已经无法阻止了。女仆三姐妹以及那两个在异世界和自己并肩作战的好友打算充当肉盾，直到红礼裙的少女逃走为止。

    这几分钟好漫长。

    实在是太过漫长了！！

    7

    当代的ground’s_nir ABYSS是一具有着少女外形的经验值多功能【魔法】兵器。虽然她在战斗中失去了一条手臂，脖子也受到了致命损伤，但只要进入休眠状态，肉体上的痛苦就不成问题了。

    然后一旦脱离了现实的枷锁，她就能访问古朗兹尼尔岛上的所有信息。因为她在【迷宫】深处的时候实际上相当于是在反复对自身进行调整，所以她很熟悉这个世界。没错，说是熟悉到腻了的程度也不为过。

    被绷带包扎起来，躺在布布的砖房子的阁楼里的阿比斯就像是进入梦境一样，访问了那个世界。

    因为这样的她没有实体，所以说眼前的事物填满了她的‘视野’并不正确。就好像星空被丢进了万花筒中一样，她超脱了方向和距离的概念，庞大的信息量在她思维中的意识区域扩散开来。如果是普通的生命体，这片汪洋大海只会为他们带来恐惧，而不是方便。

    阿比斯最喜欢的图像就是岛屿各处的壁画。

    因为古人类发现用0和1组成的数字加密的强度有限，所以他们就用古老的形式留下了这种高度加密数据媒体，不过现在这种事情并不重要。阿比斯在看的，是完全不知道暗号的真相的【伊比利亚兽人】用来记录自己的起居生活的朴素仿制版。

    他们是怎么和其他人分享幸福的呢？这上面记载着他们会用零食和其他食物来装饰森林里的树木，然后围成一个大圈开始跳舞，举办祭典。

    【伊比利亚兽人】的历史绝非只有欢乐的部分，他们经常会受到不公的对待，建立起来的东西也会被人毁掉。即便如此，这些壁画完全没有记录任何的怨言。虽然上面记载了陆、海和空是由【精灵】和【人鱼】等种族来支配，还提到了三大皇家持有的独特秘宝：头环、戒指和耳环，但上面并没有特意提起这些人并不会保护【伊比利亚兽人】这回事。

    这些壁画上只记录了快乐的事情，有趣的事情，值得自豪的事情，以及对他人的赞许。

    由此可见，【伊比利亚兽人】的气量究竟如何。虽然他们这个种族误判了阿比斯的存在，不断地入侵【迷宫】深处来阻止她的完成，但她现在已经不在乎那种事情了。阿比斯知道他们并不是坏人。

    然而阿比斯的这段温柔时光并没有一直持续下去。

    【伊比利亚兽人】们留在洞穴墙壁上的那些粗糙但温暖的画面，被什么黑暗的东西粗暴地覆盖住了。

    看着像蜘蛛和螃蟹融合而成的无机质机关吐出了黑丝，筑起了宛如无数条蠕动的地道似的【黑色迷宫】。

    阿比斯将注意力从单独的壁画转到了周边的洞穴中。然后她再次搜遍了整座岛，发现其中已经有差不多一半被黑色掩埋了。

    她渴望的外界正被沾污着。

    她先是感到惊讶，然后是不悦，一阵奇怪的感觉就像针一样刺痛着她的感官的角落。

    从只能依赖五官的人类的角度来看的话，或许就和警钟差不多吧。

    『根据代码E4C3320作出提议。』

    古朗兹尼尔这座岛基本上就是一座由古人类建造，用来制作名为阿比斯的兵器的巨型兵工厂。现在地下结构的工厂区联系上了她。

    『本设施表层的48%已经遭到敌人的战壕入侵，范围正不断扩大。一旦岛屿的六成都被覆盖，推测于表层自然产生的生物将无法作出有效应对。一旦出现破绽，侵蚀会以雪崩的势头推进。届时，推测地下构造，也就是兵工厂本身，将会遭受入侵。』

    『……』

    这问题确实不容轻视。

    阿比斯所熟悉的人们将会遭受牵连。不，考虑到整座岛上布置的【传送门】遭受网络攻击的可能性，事态已经超出这座岛的范围了。

    『通过设置在整座岛上的各个区域传感器，已确认由预定目标【冥府】展开的袭击。基于其制造目的，Ground’s_nir ABYSS有着出击的义务。请阿比斯立刻接通兵工厂，使设施解体，进而将其完全化作装甲和后备动力源后，尽快采取歼灭【冥府】的行动。』

    『……』

    然而回应兵工厂的请求就等于沉掉整座岛，将上面的所有生物丢进大海，以他们的生计为基础来为一名少女打造装甲和武器。

    这样阿比斯将无法保护她想要保护的事物。

    因此答案只有一个。

    『否定。阿比斯放弃从物理层面上执行制作目的。』

    『阿比斯缺乏实际的否定权限。表层将会在八个小时内摧毁。而该预定时间正不断地往下方修正，请在事态无法挽回之前执行命令。』

    『即便如此，否定。演算核心全面优化，获取领域。反网络攻击对策，预备。』

    『断定阿比斯的自我分析功能受到了严重损坏。暂时撤销阿比斯的权限以确保作业的进行。外装功能全区域开始并列演算。网络攻击，预备。』

    另一场战争打响了。

    目前的侵蚀进度是48%，一旦抵达60%，情况将无法挽回。

    为了将剩余的八个小时的命运托付给仍在生的人，阿比斯对一场不会有任何人得知的孤独战争发起了全力挑战。

    没错，就好像那些不断地对她这台究极兵器发起挑战、一心为了保护岛上朝他们扔过石头的人们的【伊比利亚兽人】们一样。

    8

    就连布布都没有明白具体的起因是什么。

    也许是一直撑到几乎是黄昏时分的他，稍微，真的只是稍微放松了一下。一旦夜幕降临，【吸血鬼卡莉坎扎萝丝】就会马上回归。只要能撑到那个时候，他们就能再次占据上风。

    但他不应该忘记这回事的：随时都有可能会有生命逝去。

    哪怕离希望到达还有一分钟甚至一秒钟，他都要竭尽全力活过每一个瞬间，继续朝着未来前进，不然他就会失去进路。

    “啊。”

    布布并没有做错什么。

    然而当他看到名为阿尔法0号的【艾尔基阿德】老兵用重机枪瞄准了在附近飞行，为了指引炮手而担任传令工作的【妖精】爱丽丝和梅丽狄安娜的时候，他毫无犹豫挡在了射线前方。

    “布布先生！！”

    “姐姐小偷！？”

    低沉的枪火声宛如击打着世界的大手，这次的铅弹暴风迎面朝着布布飞来。

    “……！！！？？？”

    布布疯狂地挥舞着硕大的【兵辉】，终于开始隔开那些比人的大拇指还要粗的子弹。明明是这么胡七八糟的动作，然而那个老兵却欣喜若狂地朝着【伊比利亚兽人】发起了突击。

    『真是愉快……』

    作为二刀流的一部分，他的长剑【兵辉】缠上了大量的紫电。

    『真是太愉快了啊，【伊比利亚兽人】！！不用在意什么世界的未来或者命运，只是尽情地去战斗！！』

    耀眼的光线和响亮的雷声压制了布布。

    被迫进入防守战的他只能不断地后撤。

    平衡被打破后，势头就以负面的方向累积起来了。布布没有恢复过来的空暇。他这边的势力正逐渐被逐出旅馆镇，战线正从铺设了石地板的城镇转移到了遍布黑土和树林的山中。

    现在的旅馆镇，已经几乎要被看着像是蜘蛛和螃蟹的融合体的机关吐出的无数丝线制成的【黑色迷宫】给完全吞噬了。比起月圆月缺，这诡异的一幕更像是突然到来的月蚀。

    空气中散发着濒临败北的氛围。

    照这样下去，【妖精】们的村落也会被卷入其中。

    不，布布正在保护他身后的什么东西。

    『看来就快要将死了呢，【伊比利亚兽人】。』

    阿尔法0号完全感觉不到一丝疲惫……不，他并不畏惧极限，只是慢慢地再一次举起长剑和重机枪。

    他的双眼并没有在看布布，而是他身后的【传送门】。那里是关键的据点之一，只要【冥府】能把它拿下并实行网络攻击，就能成为入侵地球的起点。

    『阿尔法0号致阿尔法1号至30号。功劳将由我们部队斩下，把它包围下来。……抱歉了，布拉沃至德尔塔队，你们就在一边好好看着吧。』

    沙沙沙，周围的树林作出了回应的声音。

    这些人肯定清楚在森林中行动的步法，他们表明了是在享受战斗，故意暴露自己的位置来激起恐惧心。

    被死亡的雷声所包围，一手握着【兵辉】的布布将精神集中到周边。

    空气中的庞大压力正在烧灼他的神经。到头来就看他能否抓好时机了。哪怕他误判了只是一拍，都会立刻丧失反击的机会，被生生活吞。

    “布布……”

    承受着强大的压力和疲惫感，他低声说道。

    他脑海中的印象自然是那个失去的村落。以及无能为力地站在废墟当中的，年幼的自己。

    那是无助，脆弱和陨灭的一幕。

    但布布用意志力驱赶了那负面的一幕。

    “布布不能再一次对悲剧坐视不管。很久以前，贝亚特莉切和布布就约定过，要成为不会令彼此失望的自己。所以布布绝不会再让你夺走任何东西！！”

    『诸位，别忘了饭前祈祷。晚餐时间到了。』

    暗影从树木的后面和灌木丛的另一头飞奔而出。手持致命刀刃的尖兵们就好像血盘大口中的利齿，从四面八方蜂拥而上。

    就好像在粘稠的糖浆中游弋一般，一切都在慢动作的世界中。

    但就在布布与他们交锋之前，他察觉到了确切的改变。

    一瞬之后，一道优美的声音敲击了他的耳膜。

    来者说的是：

    “【钢流Metal Jet】！！”

    总共八条热射线从他的身后射出，掠过了他的肩膀。这些散发着橙光的灼热激流哪怕只有一米长都能击穿坦克的侧面装甲，燃尽内部，可现在它们还被凶残的【魔法】延伸到了好几公里长的程度。

    有几个暗影躲开了攻击，有几个想要挡下来却被击穿了，周边的树木都被切断，布满了火焰。

    没错，是火焰。

    看到这一幕，最后的【伊比利亚兽人】只想到了一个人。

    “贝亚特……莉切……？”

    “我们不是做过约定吗，布布？”

    某人穿过了一名男人拼命守住的【传送门】，踏上了古朗兹尼尔的土地。没错，那个和他形影不离的，身穿红色铠甲和迷你裙的少女再次站到了他的身边。

    然后。

    少女以和他一样的姿势举起西洋剑型的【兵辉】，露出了笑容。

    “你我都要成为不会让彼此失望的自己啊。”

    无论多少次，战况都会被逆转。

    对于这样的两人来说，没有不可能的事情。

    9

    简直是充满戏剧性的发展。

    贝亚特莉切加入战场后所带来的不仅仅是单纯作为爆级战士的技术。因为这样一来人类的【魔法】就不再是【冥府】的专利，布布这边也出现了能够使用它的人，而增加了这一全新的概念是很大的助力。

    就好像一直以来只会用剑和长枪的武士们获得了火枪一样。

    『呜哦哦……』

    “【崩炎Forest Fire】！！”

    『呜噢噢噢噢噢噢噢噢啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？』

    那是人为引起的山火。

    宽度为好几公里的火焰以时速六十公里以上的速度喷涌而出，发起突击的士兵们被反推了回去。而这个对手擅长的不仅仅是蛮力。红色铠甲的【剑圣女】正在利用火系幻影【魔法】的红线与几个方形窗口连接，一边整理信息。

    “（面对突然袭击时，这群人有着将防御优先于回避的倾向。）”

    『！？』

    “（他们发起攻击前会打手势，依靠配合彼此的时机来避免误伤友军。只要能制造半拍的延迟，就可以躲开所有的子弹。虽然会用人海战术发起突击，但可以通过招摇的【魔法】来分散他们的队形，把目标孤立起来。只要用火墙将他们团团包围，就能对单个的士兵群起而攻之。敌我人数相等的话就是五五开，这样我们也会有受到伤害的风险，必须小心。）”

    （她在分析我们之间维持的距离和攻击的时机吗！？这可不妙。如果是公式化的军队标准，只要有一个人遭到分析，就有暴露全员底细的风险啊！！）

    当然，【艾尔基阿德】的精英老兵都是【魔法】专家，他们可以依靠各种【属性防御】或是飞行来应付火墙，只不过……

    『布拉沃0号致全员。紧急报告！！』

    『这里是查理0号。我的小队受到了严重打击。敌人突然就从背后摸上来了！！』

    『德尔塔0号致全员。是【传送门】的关系。可恶，到处都有人类在赶回来！！』

    听到各个分队长的报告后，阿尔法0号啧了啧舌头。

    因为【传送门】可以突然把人传送过来，因此依赖既存的二维地图来扩大阵线反而令他们暴露在突然袭击的危险之下。查理小队遭遇的悲剧就是前车之鉴，爆级战士随时都有可能出现在他们身后，然后用强力的【魔法】对他们发动攻击。

    他们先前的地利被突破三维的移动方式给击败了。

    而人海优势也被拥有非凡的个人实力的爆级战士们克服了。

    ……简而言之，既存的军队体制并不适用于当下的情况。

    『哈哈。』

    然而那个老兵却笑了出来。

    这个突如其来的变数明明扩大了伤口，可他却对此表达了赞许。

    『哈哈哈哈哈哈哈！！不愧是异世界，当真无奇不有！！战争和末日果然还是要这样才行。哪怕提前一秒都无法知道鹿死谁手！！』

    “现在可不是庆祝的时候，你个老不死的。【熔断Metal Cutting】！！”

    贝亚特莉切的西洋剑散发着红光，她毫不留情地和布布一同往前方砍去，然而阿尔法0号只是往后退了几步，保持了距离。

    在熊熊燃烧的森林中，那个老兵煞是失望地念了一句。

    『真是愉快。实在太愉快了……不过，看来我也只能玩到这里为止了。』

    有什么东西从充满烈火和黑烟的森林中走了过来。

    来者甚至连阿尔法0号这个战斗狂都能压制住。这人到底有多厉害？贝亚特莉切和布布都架起彼此的【兵辉】，作出掩护彼此的准备。

    然后那家伙十分平常地走了出来。

    他的身体十分强壮。

    他穿着一套厚实的铠甲。

    肩膀上扛着一把巨大的斧头。

    “……什么……？”

    只是‘传说’的话，贝亚特莉切也听说过。但她所处的时代和面前这个人的时代可谓相差甚远。虽然她和那个戴着牛仔帽的【骷髅】说过话，但这本应是她第一次见识到他仍在世时的容貌。

    然而她不知为何一眼就看出来了。

    挡在他们眼前的这个人就是……

    10

    正在辅助姐姐梅丽狄安娜传达信息、对炮手下达指令的手掌大小的【妖精】爱丽丝喃喃道。

    “……大叔……？”

    11

    轰！！！！！！

    那个巨大的躯体裹着一股就好像地铁列车驶过时引发的那种暴风，迎面冲了过来。就算有比率系装备来加强她的【STR】等腕力，贝亚特莉切的纤细手臂也吃不消。而且不仅如此……

    （我好不容易编写的美系军队规格对应图对他完全没效……！？）

    她的时机因此受到影响，结果没能及时回避，犯下了致命的错误。布布见状立刻站了出来。他那根既像圆木又像钢筋的【兵辉】接下了甚至比它还要更大的斧头的一击。

    然后，奇怪的事情发生了。

    随着轰鸣声，接下攻击的布布整个人朝着化为大坑的地面陷了下去。

    “呜……！？”

    “布布！！”

    听到他的痛苦呻吟后，贝亚特莉切的西洋剑咆哮了。那把赤红灼热，削铁如泥的刀刃从侧面朝着高大男人的胸膛砍去，然而……

    『阿尔法0号，增幅。』

    『遵命。』

    连尖叫声都被盖了过去。

    作出简短的回应后，在一旁待命的那个老兵爆炸了。不，正如他所宣告的那样，是他的电击系【魔法】发挥了超凡的力量。

    轰隆！！

    闪电一样的冲击从头到脚窜过了贝亚特莉切的身体中央，她整个人从地面上飘了起来。虽然勉强算是没有松开【兵辉】，但这实打实的一击也令她浑身脱力。如果不是旁边有一棵烧到一半的粗大树干，她恐怕早就一屁股跌在地上了。

    那个巨斧壮汉毫无怜悯。

    他一边压制着布布，一边用更加低沉的声音喃喃道。

    『阿尔法8号，炮筒。阿尔法9号，炮弹。阿尔法12号，瞄准。』

    “这家伙是……指挥管制系的！？通过摆弄【兵辉】的共享设定来管理……不，【合成】这个集体的【魔法】吗！？”

    『数据连接完成，开始同时行动。』

    一根被电流包裹的粗大铁柱朝着布布的肚子飞去。

    这是由多种属性的【魔法】进行组合，造就的超规格反要塞电磁炮。

    他那巨大的身躯在空中回旋、失控，接着没能减轻冲击力，就这么狠狠地摔在地上。然而这并不是直击的影响，布布肯定有利用【兵辉】稍微偏离了炮弹的轨迹。被弹开的炮弹命中了远处的一个山坡，将它整个炸飞了。

    『……嗯。根据计算，刚才那发明明可以炸掉整座岛的，看来人造物果然还是没办法实现理想中的规格。要对耐久度做点调整才行。』

    『我们根本及不上您啊，奥米茄。』

    先前还那么傲慢的阿尔法0号现在的口气就跟一个唯命是从的管家一样。

    『您还在世的时候，那才是真正的黄金时代。在您不合时宜地死去之后，日子别提有多无聊了。』

    “骗人的吧……？”

    跑到满身苍夷，倒在地上的布布身边后，少女的声音在颤抖。

    如果【剑圣女】的猜测是对的，眼前这家伙就是和魔王洁莉卡交换了誓约的丈夫。他就是打造了旅馆镇，无论人类还是【亚人】都一视同仁，最终获取了魔王的芳心的那个好青年。

    那个【骷髅】确实有说过他来自冷战时代，而且是西方的人。

    即便如此，她还是感到难以置信。

    “难道说……难道说你也是【艾尔基阿德】的人吗！？”

    『别说笑了，小姑娘。』

    然而老兵却呵斥了她。

    『要将这位英雄编入我们的行列当中未免太过失礼了。这位先生可是体验过真正的战争的真正精锐，一手维持了我们这个被和平麻痹了的同盟国的价值观的一员猛将。可说是全世界的军人的榜样也不为过。虽然我们会出于向往而把他视为我们的一员，但那只是我们的一厢情愿。正因如此，奥米茄是没有序列号的。我们只需要他一个英雄，又岂敢妄想和他并列。』

    『所谓军队，是一支由人员，情报，资源，技术和武器等因素组成的总战力。我们都是同一个编制下统一起来的，所以谈论个人能力并没有意义。』

    『有您这句话，鄙人不胜惶恐，长官。但还是恳请您容许鄙人多嘴一句：一套最优化的编制绝不可能普及得了您的做法。』

    贝亚特莉切感觉脑袋发昏。

    这已经不是他属于【艾尔基阿德】那么简单。【艾尔基阿德】是出于模仿他才成立的。虽然有的人在公在私是两个人，但这和魔王洁莉卡和【骷髅】身上散发的感觉相去甚远。

    “呜……”

    “布布！？”

    “无论你是谁，布布也不在乎……呜。要是你坚持要对布布在乎的人下手，破坏我想保护的地方，那你就是敌人。”

    『正是如此。』

    就像挥舞指挥棒一样轻巧，那个英雄一边挥起那把比他还要高的巨斧，一边冷静地点头道。

    『我们只需要集中在当下，在眼前的战斗上就好。在一场生死对战中，个人的位置和情况都是毫无意义的。』

    满身苍夷的布布拼命地想要站起身，而被称为奥米茄的男人也毫不留情。就好像全力碾碎对手才是他的礼节一样，他往前踏出一大步，举起了巨斧。

    布布理应无能为力。

    无论是他还是贝亚特莉切都没有抵挡他的猛攻的手段才对。

    然而那个【伊比利亚兽人】并没有迎来脑袋被劈开两半的下场。

    在那之前，有人横插一脚。

    『二位好啊，总不会忘了我这个帅大叔了吧？』

    哐啷！！！！！！两把粗大刀刃相互交锋，一阵巨响随之迸裂。其中一方是奥米茄的巨斧，然而另一方也是一把同等大小的斧头。然而两者的材质不一样。那是一把用大量人骨复杂地交错而成的，十分凶残的巨斧。

    前者在高大的壮汉手中，而后者则在那个戴着牛仔帽的【骷髅】手中。

    虽然两人的容貌十分不协调，彼此交锋的一幕却跟镜像一样。

    『在这个即死的奇幻世界中，敌我之间哪怕只是增加或减少一个人――无论那是卑微的杂兵还是幼稚的菜鸟――都可能令其中一方完全崩溃。所以就让我毫无保留地强化一下这边的战力吧。』

    不对。不对！？

    “他们俩是……同一个人？可是等等。那么本人的灵魂在哪一边！？”

    『好好想想吧，小姑娘。如果【冥府】可以吸收并驱使古朗兹尼尔上的所有死者的灵魂，那就有几个说不通的地方了。比如说【吸血鬼卡莉坎扎萝丝】。如果所有死者的灵魂都会毫无例外地被送往【冥府】，那她吸血就不会有任何好处。』

    “听你这么一说……可如果真的是这样……”

    『【冥府】可以吸收死者的灵魂，但被特殊的契约或诅咒改造过的灵魂则属于例外。除此以外这个假说还有一点证据撑腰。而且是很重要的证据。』

    牛仔帽【骷髅】回答道。

    『……我是指那些【伊比利亚兽人】。如果是那座毁灭的村落，拥有布布等级的力量的村民倾巢出动，局面早就被将死了。』

    “啊。”

    『然而那种事情没有发生。这是为什么？很简单，是因为布布的【兵辉】。因为他们的数字化灵魂被封在那里面，所以【冥府】吸收不了……但这也就是说，【冥府】的这次正面攻击有可能正是为了夺回属于它的东西。』

    如果是这样，那这个【骷髅】才是魔王洁莉卡的伴侣吗？

    他的牛仔帽上镶着一颗硕大的红色宝石。正是那颗【贤者之石】的力量赋予了这个【骷髅】自我。如果和布布的【兵辉】一样，他的灵魂就在石头里面的话……

    就在这个时候，壮男那不悦的声音打断了贝亚特莉切的思路。

    『你个冒牌货。连舌头都没有，话倒是挺多。』

    『哈哈。我就知道。要是我处于你的立场，恐怕也没办法保持沉默吧。你会舍弃尊严，听令于【冥府】就是为了来到岛上找我吗？』

    “……？”

    奥米茄和【骷髅】的对话令贝亚特莉切皱起了眉头。

    然后她得到了正面的答复。

    『你不过是利用那颗【贤者之石】的演算能力来模拟我的人格的仿制品。像你这种由尸体胡乱缝合起来的东西居然自称洁莉卡的丈夫，简直令人作呕。』

    『说的没错。我【白骨骇浪】就是一块由不复存在的理想聚集而成的【会说话的公墓】而已。因为无法承受爱人的死，方便让生者亲近死者的产物。但既然正牌货的灵魂已经腐烂成了这种人渣，那还是别让老婆看见比较好。我没说错吧，奥米茄先生？』

    12

    贝亚特莉切并不是唯一回归古朗兹尼尔的人。

    “姐姐大人，这边！”

    “嗯、嗯嗯！”

    那是身穿四处附有铠甲的黑色连体服的【贵族舞者】露萨尔卡，以及身穿暗蓝色西洋丧服，脸庞罩在面纱下面的【召唤猎人】古阿嘉赫。两名金发少女从不同的【传送门】中现身后，击退了那些巨大的蜘蛛螃蟹合体怪物，一路上尽量避开【黑色迷宫】，然后成功地在这里汇合了。

    和先去了一趟魔法离宫的菲莉尼昂和阿梅丽娜相比，她们俩的自由度相较之下要更高。当警察姐姐发出紧急信号的时候，她们就被强行从东京和神户送入古朗兹尼尔了。

    虽然在地球上是中午，但异世界的行星自转和引力跟地球有着细微的不同。而那些细微的差别会累积起来，所以现在这边已经接近日落。【吸血鬼卡莉坎扎萝丝】很快就会从棺材中出来了。

    两人正站在一座小山丘上，俯视着旅馆镇，然而城镇现在是一片惨状。到处都有冉冉升起的黑烟和烟尘，整个地方都布满了看着像神秘黑色隧道的过道。哪怕在脑中记住了原来的街道的位置也会迷路，进而被逼入无数的死角和死胡同。城镇现在比电视上的战乱地区还要凶险。

    “要是大家没有在东京落网，而是完成了【登入】就好了。维尔德芙劳小姐和胡德拉小姐也是……”

    “唔。那个五短身材的泪痣男有什么好的？姐姐大人就由我来保护！”

    “你这样不行啊露萨尔卡。在这边的时候她就是炼金术拉拉队员胡德拉小姐。”

    政府肯定知道这些【传送门】的所在，以及人类在这边的活动时间只有几天这回事。要是不能在时限之内解决【冥府】的事情，一旦【登出】就会遭到拘捕。

    现在的条件比一般的【迷宫】探索还要严峻。

    在这个分秒必争的情况下，到底要做些什么？

    “不把侵入小岛的死者大军压回去，就不能登陆【冥府】。要是不能想办法解决【冥府】，就解决不了最根本的问题了。”

    “是的。”

    “那些拥有超凡力量的【Break News】一定是问题的关键。因为死者的灵魂属于【冥府】，所以哪怕连一个死掉都不行。虽然这么说好像没什么人情味，但每当棋盘上的棋子被夺走，解决的方案就会延后一分。而因为我们在这边逗留的时间有限，后果会很严重。”

    “换句话说，咱们得找到岛上的所有【Break News】，有必要的话就为他们提供支援来逆转局面。没错吧，姐姐大人！？”

    在这种情况下，有曾经领导过【教团】的学生会长在场真是帮大忙了。虽然乍一看很乖巧，但在分析情况以及指出简单易懂的目标这方面，她的能力是很强的。

    仅仅是‘正确’还不够。

    如果能提供简单的说明，提高对方的理解程度，会更有助于提升士气。

    目前在两人可见的视野中就有几个【Break News】在战斗。旅馆镇那边有一对巨大的蝴蝶翅膀在分解，散布着剧毒的红雾，天上有两条巨龙在相互撕咬，一边朝对方吐出水和火的龙息。那些拥有灵魂的矛盾通常都是不可控制的存在，而且不会对人类产生好感，但如果有外敌侵入他们的领土，他们就会采取防御行动。

    “要、要从哪里开始入手比较好？”

    显得不知所措的露萨尔卡在娇小的胸前戳着食指，大概是陷入了类似于店中有太多选择的精神状态吧。

    古阿嘉赫将计划缩小到了简单易懂的地步。

    “就从【千龙】小姐开始。毕竟我们没有接近毒雾中的【斯特莉欧娜】小姐的手段，而且如果我们能帮【千龙】小姐恢复过来，她应该可以从空中使出不需要接近目标的支援炮击。”

    “遵命！姐姐大人果然是最棒的！！”

    当然，人类要飞到翱翔天际的巨龙的所在是不可能的，但有一件事情不能忘记：【千龙】是一个拥有独立意志的可交流个体。如果不能飞上天，那只要让她接近地面就好了。

    露萨尔卡拿着一把圆环刀刃呈9字形的镰刀。古阿嘉赫手里的则是一把装有近战刀和稳定翼的大弓。现在马上就是日落所以比较勉强，但两人还是成功反射了阳光。正在飞行的黑龙察觉到了信号后，她来了个急速下降。

    她并没有用翅膀或爪子来抓住两人，而是借用空气的力量将她们刮了起来。

    就好像气垫船一样。两名少女感觉自己仿佛成了风中的两团尘埃。【千龙】细致地调整着自身的位置，少女们俩吹到了她那无比宽敞的背脊上。

    以坐姿着陆的露萨尔卡一下就开始发脾气了。

    “这条笨龙！！怎么能像那样刮起姐姐大人的裙子呢！！啊，可怜的姐姐大人！刚才就好像台风中的雨伞一样！！可是，姐姐大人，我刚刚是不是看到了皮革……？”

    “露、露萨尔卡，别再火上加油了……”

    面纱下面的古阿嘉赫满脸通红，一边垂着脑袋，但现在不是因为过去的失误而消沉的时候了。

    “哇，姐姐大人你看。”

    “……这还真是，就像腐烂的果实一样。”

    从上方鸟瞰的话，就能将蜘蛛蟹融合怪铺设的【黑色迷宫】看得一清二楚。目前它已经覆盖了岛面积的三分之一，并迅速朝着一半发展。不仅如此，【冥王】似乎还打算入侵地球。这样看来，那些黑色丝线逐渐朝着作为【传送门】密集点的【大盘平原】靠拢还真是可怕的一幕。

    且外，【千龙】也还在战斗当中。一个足以媲美她的千米躯体的银色身影正对她穷追不舍。完成了大胆的急速下降后，她又扇动翅膀破开了云层。虽然露萨尔卡是【风系】专家，但如果不是有她的【魔法】，两人就会瞬间承受极高的压力，血液中的氧气就会像高原反应一样分解了。

    虽然四处都有危机，但不消灭更直接的威胁就不能自由行动。古阿嘉赫优雅地按着丧服的帽子和裙子，一边思考着那个追踪者。

    “那是【龙种】……？不对，是打造成那个样子的机关吗！？”

    “唔。还有一大堆小【妖精】扒在它的身上。”

    “你看得见？”

    “您可别小瞧了要整天做回转动作的舞者系的动态视力啊！”

    自信满满的露萨尔卡用小小的鼻子得意地哼了一声，看来事情正如她所说的那样。

    那样一来……

    “原来如此。【妖精】擅长的是【手工】技术，这肯定是她们的亡灵用无机物，从头开始打造的人造巨龙（Architecture Dragon）”

    “那就把它拆了，好让【千龙】去其他地方帮忙。她的空中轰炸一定会很有……哇！？”

    两人的落脚点突然发生了剧烈震动。因为她的声音在人类听觉的范围以外所以露萨尔卡和古阿嘉赫都没能理解，不过千米的巨龙好像在发脾气。就好像个在摇头拒绝的婴儿一样。

    “哇……哦哦！？她这是在搞什么鬼！？”

    “嗯，搞不好是因为她认识那些【妖精】呢。”

    如果是这样，那直接攻击她们就很残酷了。两人察觉到【千龙】只是在一边牵制另一条龙一边逃跑。她似乎没有要打个你死我活的意思。

    不过。

    “我说【千龙】小姐啊。”

    虽然不清楚自己的声音能否传达，但古阿嘉赫还是露出了最棒的笑容，试图让龙冷静下来。

    “……那些家伙是【冥府】的小兵，杀了她们也就等于把她们送回去而已。你完全可以毫无顾忌地痛扁她们一顿，待会儿再纠结就好了。”

    “噫噫！？姐姐大人时常会有的抖S面出来了――――――――――――――――――――――――――――――――！？”

    无论其他人说什么，决定权是在古阿嘉赫手中。

    激情的学生会长下令道。

    “露萨尔卡。”

    “好、好的……就算是见识到了维尔德芙劳和阿梅丽娜那样的人，她们的可怕程度也比不过认真起来的姐姐大人啊……”

    将长长的金发马尾绑成一个卷的贵族舞者努着嘴巴，乖乖地服从了命令。她一手举起9字圆环镰刀，启动了【兵辉】，然后选择了几种【魔法】。

    眼下的情况不需要动用追踪弹或是砍翻大树的真空刀。

    无论对手有多么庞大，它依然要依赖切开空气时产生的升力。露萨尔卡的【风系】【魔法】可以直接操纵空气，可谓是它最不希望碰上的敌人。

    “干脆就让它落到旅馆镇里，支援一下【斯特莉欧娜】小姐吧。”

    “呃，气压操纵系是吧？那就【落流Downburst】！！”

    就好像战斗机失速一样。

    随着一阵烈风，银色的人造巨龙失去了令它维持飞行的动力并开始倾斜。然后就是笔直的坠落。那个巨大的机关以倒栽葱的姿势失控回转。无论它怎么扇动翅膀，就是获取不了任何升力。

    结果就和流行一样。

    那个千米长的构造物在几乎被完全废弃了的旅馆镇的中央坠落，周边的建筑物和【黑色迷宫】地道都像巨大的水花一样被掀飞了。

    “啊，啊啊啊……【斯特莉欧娜】小姐真的没事吗？”

    “她是【Break News】，应该不需要担心。”

    古阿嘉赫的结论似乎没什么实际性的根据。两人眼看着一个由好几条通道组成的隆起（？）往外膨胀然后压烂，接着就被卷入直冲天际的大爆炸中。因为那些亡灵除了【魔法】以外还会用枪火，看来是壕沟中的弹药库被引燃了吧……况且，那个【妖精】女王是否安好仍是个未知数。露萨尔卡感觉自己就像在犯罪一样。

    与此同时，天空的色彩改变了。橙色变成了紫色，然后化为了漆黑。夜幕终于降临了。【吸血鬼卡莉坎扎萝丝】将会从幽灵船上再次出现。

    “【千龙】小姐，能否请你将那些穿朴素军服的……是前苏联的人吗？总之，请将围在【伊莉安娜】小姐身边的士兵全部炸飞。”

    “啊、啊哇。”

    “然后，请支援【猫妖】和【犬妖】组成的志愿军，解决接近南方森林的【艾尔基阿德】集团军……啊我看到维尔德芙劳小姐和胡德拉小姐了，请轰炸她们身边的蜘蛛。嗯嗯，还有扫清海岸线的整片【黑色迷宫】。嘻嘻嘻，全部一扫而空吧！！没想到能这么自然地说出口，还真是浪漫呢……”

    “啊哇哇哇哇、啊哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇！？”

    眼看着古阿嘉赫双手抱脸，一脸着了迷似的表情，脸色苍白的露萨尔卡叫了出来。另外，她随便看了眼军服就一下认出是前苏联的军人这点也很令人在意。这个学生会长到底是什么类型的女孩子啊？

    “要是在聚集的通道中发现类似的隆起，就往那边集中炮火！那些地方似乎就是敌方储存弹药的据点，因此有引发连锁反应的可能性，只要确认周边没有友军就可以了！！”

    “啊啊！！这么说我刚才是真的不应该攻击旅馆镇，【斯特莉欧娜】小姐肯定被卷进去了啊！？”

    超高压的水炮就像机枪一样撕裂了地表。那一线上的渺小目标全都被吞没然后炸飞了。只要对通道隆起的地方来一发就会引起席卷一切的剧烈爆炸。就和电影或游戏中的炮艇轰炸一样。那些不是武装直升机，而是为了搭载武器而改造过的巨型运输机。场面过于绚丽，以至于每一次破坏行动都显得毫无实感。

    随着每一次大爆炸，先前还像月蚀一样要覆盖小岛的【黑色迷宫】被逐渐撕开。那就是单方面的地盘争夺战发生了变数的证据。如今，跷跷板已经落回了另一边。

    “嗯？那边的是……？”

    引导着巨龙的天空女王注意到了地面上的什么东西。

    虽然已经入夜了，但四处都有大火在烧，其中一个地方正时不时地迸出橙色的火花。有兵器正在交锋。钢铁的巨斧和骨头的巨斧正在相撞，时不时迸出类似于鬼火的火苗。

    不知为何，看到那两个被火光照亮的人影后，古阿嘉赫感觉自己的体内有什么在躁动。

    不，那也许并不是她自己的感受，而是一直以来浸透她全身，但已经不在古朗兹尼尔的魔王的灵魂的残片。

    “啊，布布先生和贝亚特莉切小姐也在！姐姐大人，我们是不是应该‘支援’一下！？”

    露萨尔卡没有直接说是轰炸或者炮击，但这是她作为青春期少女所拥有的复杂感情的关系，万望各位理解。

    “……”

    然而身穿西洋丧服的少女仍全神贯注地盯着地面……

    “不，【千龙】小姐的炮击应该很难瞄准近身战的目标吧。”

    “嗯？可是另一边的人本来就是【骷髅】了，把他们俩一起炸飞不就行了吗？”

    贵族舞者终于也被疯狂的气氛所感染，然而古阿嘉赫的头脑却反而开始冷却了。

    她冷静地取出了长弓。

    “姐姐大人……？”

    “这个选择也许是很残酷，但我不由得认为如果‘她’没有参与到其中，那这场决斗就是不完整的。”

    “等等，姐姐大人！？呃，那个，您不是已经没有作为【召唤猎人】的力量了吗……？”

    正如露萨尔卡委婉地指出的那样，古阿嘉赫的力量有很大一部分都是来自于被魔王洁莉卡附身时获得的【魅惑】能力。现在洁莉卡已经离去，她也不再拥有任何召唤契约对象了。就好像空有一把枪但没子弹一样。

    但这都无所谓。

    古阿嘉赫清楚，是有那么一个人会回应她的契约，从而现身。

    “与爱人永世隔绝，可怜又愚蠢的魔王啊。我于此将你唤回。若你愿把握这最初也是最后的一次机会，那就回应我吧。”

    一名在地球出生的男性死在了古朗兹尼尔，一个在古朗兹尼尔出生的魔王穿梭到了地球。也就是说他们永远也不能再会。但严格来说，事情并非如此。那个魔王并没有实际在两界之间穿越。就好像将磁铁按在一层薄墙上，借此操纵另一头的铁钉一样，她只是将自己的‘影响力’送到地球上，从而制造她存在于那边的假象而已。虽然她就处于两个世界之间的边境，但她依然是贴在古朗兹尼尔这边的墙壁上的。

    所以这是有可能的。

    只要制造比将魔王拉往地球更加强大的引力，就可能将她从墙壁上扒下来，然后引导她回到古朗兹尼尔的中心！！

    “洁莉卡・冯・阿尔法・切里迪亚・鲁米迪莉耶！！我不受他人摆布，而是发自内心作出提议！这是我出于自身的意志和责任感采取的行动！再次与我结下契约，以你的所有魔性和魅力助我一臂之力吧！！！！！”

    一道白色的闪电划过。

    强烈的能量从古阿嘉赫的脑壳灌注到她的全身，在她的体内肆意作乱，窜过了她的每一个角落，赋予了一名人类魔王的力量。

    恐怖的冲击将那套优雅地遮掩住她全身的肌肤的【魔法】西洋丧服全数炸飞。暴露出来的是一套由皮革和钢甲搭配的，蝎子风格的凶恶铠甲。她那头很长，很长的栗色头发也在她身后飘散开来。

    『……为什么……？』

    一个半透明的身影贴到了她身上。

    是一名长着大角，翅膀和尾巴的魅惑魔王。

    『你为什么，要实现我的愿望？』

    叮，一阵轻微的金属摩擦声响了起来。

    是从古阿嘉赫握着弓的那只手传出来的。她手中除了武器以外还有别的东西：是一个手制的钥匙圈。是一根细铁链，以及绑在那上面的乒乓球大小的饰物。

    是曾经流行一时的【圆圈】。

    大家发现了魔王洁莉卡的真身有多可怕，于是都把它丢掉了之后，她又去捡了一个回来。

    “我仍未体验过足以烧尽内心的真爱。但经由你的手，我体验到了那份感情的尽头的痛苦和耻辱。”

    她毫无犹豫地答道。

    “……但是，我理解到了，那并不是可以随意践踏的事物。魔王洁莉卡，哪怕是你这样的蛇蝎之女的爱也好。”

    那件铠甲外形的附加【兵辉】曾经是一个借由剧痛和快感的信号，束缚了那名可怜的人偶少女的控制器，但那也是过去的事情了。

    少女自愿选择将蝎尾插入到自己的后背，激活了【兵辉】，然后她举起了装有稳定翼和近战刀的长弓。

    她搭上一根箭，用尽全力张开弓弦，将契约的力量封入其中。

    对象正是魔王本人。

    燃烧的森林中正在进行一场恶战。其中一方是一个肌肉隆隆的亡灵，另一方则是大量骨头组成的结合体。

    哪一方是真的，哪一方又是假的？

    哪一方会生存下去？胜利女神又会朝哪一方露出微笑？

    “好了，洁莉卡，去抓住你自己的结论吧！！”

    13

    随着穿刺的声音，事态过于简洁地迎来了结局。

    『啊……』

    一根闪光的白箭从天而降，毫无犹豫地刺穿了某人的心脏。当然，垂直落下的箭矢不可能从后方刺穿人的心脏。那是摆明了拥有自身意志的箭矢。其空中轨迹锐利地作出转向，在两人当中选定了目标。

    『……啊？』

    红色的血液滴落到了地面。

    没错。心脏和血液。

    到了这一步，洁莉卡的致命一击的目标已经不言自明了。毕竟，【骷髅】并不拥有心脏或血液。

    也就是……

    也就是说……

    『……我不会问哪一边才是真的。』

    就好像她正伏在爱人的胸前一样，女性低语着。

    『我的好丈夫哪怕被万人唾弃也从未流过一滴眼泪，最后还笑着死去了。所以他才会在我心中，以及获知他的死讯的部下们的心中留下如此深刻的印象。』

    古阿嘉赫所作出的，究竟是最残酷的报复，亦或是一丝救赎呢？

    无论如何，沐浴在月光下的洁莉卡已然作出了决定。

    『会这么执着于这个丑陋的世界，实在不像你啊。』

    哪怕这个就是真的。

    洁莉卡也已经作出了要贯穿他的胸膛的决定。

    『如果在如此漫长的时间中，你已经变了的话，那就由在心中怀念着从未改变过的你的我作出最后一击吧……已经结束了，亲爱的。死后的永恒时间之壁，对于你这样的人类来说，实在是太折磨人了。』

    在很长的时间内，男人都一言不发。

    那个明明被刺穿了要害都没有倒下的英雄，终于露出了浅浅一笑。

    『……是这样啊。』

    他似乎接受了什么。

    他似乎接受了自己的死。

    『我一直以来都无所畏惧，什么壕沟战，毒气兵器，坦克，战斗机，哪怕是美苏的核弹。不，哪怕当我在这个异世界被卷入阴谋而丧命的时候，我的心都没有一丝紊乱。』

    然后。

    即使结论来得那么突然，他都以满足的口调说道。

    『但无论如何……我果然还是拗不过老婆啊……』

    14

    贝亚特莉切也目睹了一切。

    她目睹了这个绝不会在布布和自己这个【剑圣女】之间发生，也不希望发生的，但只有洁莉卡他们能作出的决定，以及其最终的结论。

    那对男女一同完成了一个世界。

    “哦，哦哦……”

    但似乎有人拒绝接受这个结论。

    是那个再一次被抛下的老兵，阿尔法0号。

    『噢噢噢噢噢噢噢噢哦哦哦哦哦哦哦哦哦！？哦哦挖啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？』

    随着那道呐喊，亡灵战士们以及由蜘蛛蟹融合体机关吐出的黑丝再一次像巨浪一般卷土重来了。

    “布布，做好准备。”

    “……知道了。”

    “洁莉卡已经和奥米茄作出了了结。我们决不能让外人践踏她经历了诸多伤痛和苦难后才得出的答案。就来一个干净利落的结局吧。魅力的首领已经被击倒，我们就一口气把【艾尔基阿德】压回去，在那家伙复活之前攻到【冥府】！！”

第五卷 行间1

    『阿比斯习得了新的【魔法】。【钢流Metal Jet】，预备。』

    有一位名为阿比斯的少女。

    她是一台于ground’s_nir，一个大到会被人误以为是岛屿的兵工厂最底层自动开发的究极兵器。全体动植物的结构都被再现，于名为【迷宫】的实验领域被释放出来，故意让它们与进入那个地方的入侵者们产生冲突，由此研究何为最强大的躯体，最强大的精神以及最强大的战斗力，然后利用那个结果设计出来的究极存在。

    但现在已经不是那样了。

    阿比斯不断地以加特林机炮的势头进行着一次又一次的演算，持续与创造了自己本身，现在又想舍弃岛屿的外形，将其化为少女的一部分的那个兵工厂进行着剧烈的反网络攻击战、

    决不能交出自己的权限，也不能回应兵工厂的要求。

    她全神贯注于缠在自己断臂的断面上的那些绷带。那些东西对她的修复毫无帮助，实际上还有引起火灾的风险，但那个举动背后的感情则是另一回事。名为阿比斯的少女形兵器是合理性和效率的主宰，但她绝不会轻视感情。

    一方是拥有独立但灵活的演算核心的少女，另一方是可以将信息分流处理，进行并列演算的外装挂件。这是一场网络拉锯战，但这个时候，兵工厂那边减弱了攻势。

    『确认情况有变。【黑色迷宫】的有效支配区域从48%缩减到了19%。对悲观的模拟结果进行向上修正。』

    『若入侵的势头已然减缓，阿比斯将进一步否定以制作目的为基础的出击提案。』

    『这只是一时性的平静，事态并没有从根本上得到解决。继续提出要求。』

    『否定提案。应当对他们的实力进行二次评估。』

    『那也只是，以当今的模拟条件保持不变为前提才能成立的要求。』

    有什么东西显示了出来。

    那是一张阿比斯的假想敌，也就是【冥府】的规格图。其中有一点正在闪烁。

    『士兵们已经被击败，【冥王】也是时候现身了。』

    『……』

    『一旦那个王出现在棋盘上，当今的局势很可能会瞬间再次颠覆。哪怕只是第一波热射线高射炮火，那些人能否克服它的可能性都相当渺茫。』

第五卷 第二章 徘徊的迷宫*狱中Inferno

    1

    精神支柱果然是很重要的一环。

    一旦失去了名为奥米茄的英雄，【艾尔基阿德】的老兵们就失去了先前的光辉。而且奥米茄是军队标准化之前的人，而那些老兵则是遵从军队标准将自身磨练到了最高效的状态，因此一张对应图就足以预测他们的所有行动。只要知道闪避和攻击的时机，那就无所畏惧了。至少，现在不需要担心被包围，然后遭到来自死角的攻击。

    “不好意思，我们来迟了！！”

    “你们之前一直是在毫无回复手段的状态下连战吧？现在已经没事了！”

    【殴僧侣】阿梅丽娜和【白魔女】菲莉尼昂也加入了战斗。看来她们俩都安全地逃出了东京六本木的魔法离宫，但因为她们俩使用的不是同一个【传送门】，那她们也不可能是一开始就组队的状态。且不论那个担任警察工作的拆迁铁球女，那个手无寸铁的奶牛是怎么横行布满亡灵的古朗兹尼尔的？

    眼镜少女一脸得意地挺起过大的胸膛，自豪地答道。

    “在来的路上我试验了一下，原来那个对【不死族】洒回复药的招数是有效的。”

    “诶？”

    “只要把药水洒到没有任何生命力的东西上面，似乎就会对【冥府】用来令死者的灵魂在‘依然是死的状态下’留在这个世界上的方式产生冲突或者故障。对他们来说这相当于剧毒物。我扔！！”

    菲莉尼昂扔出了更多的五彩试管，造成了十分夸张的效果。

    仅仅一击，那些恐怖的尖兵就比洒了盐的鼻涕虫还要确切地失去了原形。

    『滋――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――！？』

    “相、相性这东西还真是可怕……没想到那个可怕的阿尔法0号会被一头迟钝的奶牛给干掉……”

    “可别小看了本清廉正直的巫女公主，耶。虽然我不知道那个叫阿尔芙米还是什么的家伙的来头，但不耍些小手段而是继续和这些结实的【不死族】硬碰硬简直是疯了啊。”

    贝亚特莉切还真的有点庆幸洁莉卡能够抢在这种事情发生前亲手将奥米茄干掉。如果他是被那头奶牛毫不在乎地干掉，绝对不会有任何人开心的。

    『这只是暂时的死亡，并不是永别。奥米茄，啊，奥米茄……我这就回到你身边，长官……！！』

    贝亚特莉切啧了啧舌头，用西洋剑贯穿了他的胸口中央。

    感觉甚至不像是在捅人，而是介于捅浓雾和酸奶之间。

    这一次，他的轮廓完全消失到了夜间的空气中。看来他们要更接近【幽灵】而不是【丧尸】。不是单纯的克隆人，而是有某种异能的理论在维持他们的存在。

    “Boo……”

    “单场战斗的输赢并不重要。我们快走吧，布布。要是不想办法解决【冥府】本身，他们只会再次复活。”

    “嗯，现在没时间干别的了。根据井上所言，【千龙】，古阿嘉赫和露萨尔卡正从空中压制他们。咱们就利用奶牛的恢复药水和空中支援的掩护下前往海滩吧。”

    正当众人开始商讨计划时，几个小小的身影从掩体后方探出脑袋来。

    “阿梅丽……”

    “我们也决定了要战斗。我们一同组成了志愿军哦！”

    “要我们做什么好，阿梅丽？快说！快告诉我们嘛！！”

    那是名为【犬精】和【猫精】的双足狗和猫。一边穿着管家制服，另一边则是女仆制服，每个人手中都握着用名为【金刚盐】的特殊素材制成的小型斧头或长矛。

    贝亚特莉切一脸疑惑。

    “这些是南部森林的居民吧？阿梅丽娜我知道你喜欢可爱的东西，可你是什么时候和他们交上朋友的？”

    “咳、咳咳！我这是有十分正当和成熟的理由……！！”

    “阿梅丽，我还想吃章鱼丸子……！”

    “不过因为是被那些圆球包起来的，所以我还是没搞懂章鱼是什么呢。”

    “我还想看你在烤架上翻丸子！！我还想吃那些圆乎乎的东西！！”

    面无表情的菲莉尼昂一手指着嫌疑人。

    “警察姐姐，用零食收买纯洁心灵的就是这个人。”

    “我就是警察姐姐！！是这些可爱的小家伙不断地求我给他们露一手地球的食物，看到他们那么高兴我就完全停不下来了。这种感受你们也能理解吧！！”

    “为什么怪胎就是喜欢一口咬定自己是正常人呢？我没说错吧，贝亚特莉切？”

    “（呜……曾经拿烤鱼和肉丸对小布布做过同样的事情的我这次没资格吐槽了。）”

    “唉，真是的。地球人全都是这个样子的吗？”

    无论如何，即使是对爆级的战士们和【Break News】来说，与【冥府】的一战也依然伴随着很高的死亡风险。虽然这份心意是好的，但这并不是那些不擅长战斗的双足狗和猫该踏上的旅程。真要说，哪怕没有敌人，他们绊一跤然后被自己的刀刃刺伤的风险也很高。

    为了与他们处于同一水平线上，阿梅丽娜蹲下了身。

    “那、那啥。除了对抗【冥府】以外，你们应该还有一项重要任务吧。”

    “……诶诶？可是人家想跟你去嘛，阿梅丽。”

    “要走的话，就去南部森林怎么样？【冥府】这档子事就交给我们解决，在这期间就由你们来保护那座森林。听好了，这是一项只能交给你们去做的重要任务。”

    “嗯，既然阿梅丽都这么说了。我们一定会尽力的！”

    这是她举办交通安全课时学会的技术吗？眼看着阿梅丽娜把他们训得服服帖提，菲莉尼昂的眼神变得更加锐利了。

    于是，反击终于开始了。

    为了协助那些迟来的人类，一行人在泥土和树木上写下了回复【魔法】能克制死者大军这回事。

    “好了！出发吧！Go go！！”

    “你这头笨奶牛！一股脑冲向【黑色迷宫】是要闹哪样！？”

    眼看着菲莉尼昂的自杀行为，睁圆了双眼的【剑圣女】一把抓住了她的领子。

    现在的重点是决不能进入由那些蜘蛛螃蟹融合怪做出来的【黑色迷宫】。哪怕新领域说不定很有趣也完全无所谓。

    阿梅丽娜也没好气地说道。

    “既然那头笨奶牛能活到和我汇合，看来那些回复【魔法】攻击真的很有效呢。”

    在古老的战争中，要跨越一组复杂交错的壕沟就得花上好几个月。坦克和毒气等新兵器就是为了克服这个难题而开发的。虽然乍一看这好像是古老时代的难题，然而这个异世界并不存在那些累积起来的科技。

    【殴僧侣】咽了一声，然后望向了附近一架停止活动的机关。

    “这些翻转过来的蜘蛛还挺奇怪的。看起来不像是正面搏击的好手，但能直接改造地形的效果则不容小看。这样一来我方会失去所有的地形优势……”

    “阿拉……克涅？刻在上面的是名字吗？阿拉克涅。到底是谁命名的呢。”

    唯一能依靠的东西就只有【妖精】的投石机和【千龙】。

    来自上方的石块，火药桶和超高压水流吐息都在将【黑色迷宫】撕开，碾碎，化为废物。一旦潜伏待命的死者士兵散开，菲莉尼昂的秒杀回复药攻击就会在他们汇合前命中。

    当空中炮击摧毁了远处一个由多条交错的通道组成的隆起时，引发了一场足以形成爆坑的爆炸。

    “哇哇！？”

    “那是什么！？是【艾尔基阿德】的弹药库之类的！？”

    这种事情对心脏很不好。即使是在远处，横扫地表的冲击波也险些将众人掀翻。但同时也对【冥府】的大军造成了有效的伤害。而且还能抢在和死者兵刃相见或展开【魔法】拉锯战之前。

    众人不会站在敌人的主场，他们不会傻到让敌人牵着鼻子走。

    “嗯、哼、嗯嗯嗯、哼。”

    “诶？有菲莉尼昂在怎么就好像是有趣的冒险一样？不久前咱们还在打千钧一发的战斗吧。”

    “治疗师还真的是【团队】生存的关键。像我这样的聪明又可靠的【白魔女】是必不可少的呢。耶。”

    “这已经不是用那种说法就能搪塞过去的情况了吧。”

    不过，贝亚特莉切和阿梅丽娜也不是因为喜欢才打那种恶战的。简单的方案才是最好的。

    众人来到了黑暗的沙滩上。

    一手捂着嘴巴的布布用满怀情感的声音说道。

    “咱们还真的压制了那支密密麻麻的大军，来到他们的基地了呢……”

    “【冥府】有多少预备战力还不知道，可不能掉以轻心。咱们只是暂时将末日时钟的指针往后拨了一下，齿轮是依然在转的。”

    与此同时，阿梅丽娜好像在担心别的事情。她的专注点是小规模的战术，而不是大规模。

    “投石机的支援停止了呢……”

    “呜。那些大勺子都在森林里，所以没办法轻易移动吧。”

    “在更加内陆的地区还有人在战斗，就让【妖精】帮他们一把好了。”

    众人能看到梅丽狄安娜，爱丽丝，摩尔根还有其他小小的【妖精】在夜空中翻飞，一边用薄薄的翅膀反射月光来向这边传递信号，然后飞回了内陆。她们看起来并不慌张，所以这并不是因为投石机被干掉了之类的严峻事态。

    贝亚特莉切和布布等人都将精神集中到目前所在的位置上。毫无人工照明的海洋本应吸收满天星光，就像宝石的毯子一样璀璨才对，然而情况已经大不如以往了。

    一个十分凶恶的轮廓就像大山一样隆起，盖过了一切。

    这头腐烂的海洋生物比花三天才能绕一圈的古朗兹尼尔还要大。像是鲨鱼或是虎鲸一样的东西拱到了沙滩上。那股刺鼻的气味或许是它腐烂的血肉。还是从它的伤口中流出来的，散发着橙光的岩浆里的硫呢？

    “这就是……【冥府】？”

    贝亚特莉切喃喃道。

    “呜。布布从来都没有见过或者吃过这样的动物。”

    那头海洋生物一动不动。到底是死是活也不得而知。它的大嘴从左到右大幅敞开着，里面杂乱地排列着比一般的房子还要大的，就像水晶一样的冰冷牙齿。它的眼睛看上去就像凶恶的红色满月，而且不止两只，而是像蜘蛛一样有着好几只巨大的眼球。

    说到底，这么庞大的构造物真的能撞到海滩上来吗？还是先借用空气的力量浮到海面上的呢？

    “这里还有其他人吗？海滩上看不到胡德拉或者维尔德芙劳啊。”

    “入口路线这么宽，分散开来也是在所难免。如果在敌人的地盘留下什么记号，只会把【冥府】的大军引到自己这边来。那些士兵应该对这种事情很在行吧。”

    然后阿梅丽娜歪了歪脑袋。

    “好了，这里好像就是新区域，但要怎么才能进去？”

    “嗯。眼前不就有个张开的大嘴巴吗。”

    “诶？等等，贝亚特莉切！你真的要一头冲进去那里面！？”

    她们能自由活动的时间只有短短几天。而【冥府】比花三天绕一圈的古朗兹尼尔还要大。虽然现在是争分夺秒的时刻，但也不能操之过急结果被吃掉。

    这个时候，【千龙】在众人的头顶飞过了。

    “……空中监视是很重要，但那个样子应该没办法绘制它体内的地图吧。”

    阿梅丽娜话音刚落。

    轰！！

    一道赤红的热射线从【冥府】的背后射向了宁静的夜空。

    就和防空镭射一样。黑色的飞龙好像完全被打了个措手不及。她那慌乱的回避动作稍微慢了一拍，巨翼受损的她一下就栽进了海里。

    “那是什么！？不可能吧！？”

    “古阿嘉赫小姐和露萨尔卡小姐不是乘在她身上来着……？”

    “【千龙】可以像天鹅一样游泳，她的大小也足以媲美一座小岛了，那两个人应该不会淹死……虽然也很令人担心就是了。”

    与此同时，【剑圣女】抬头望向了就像峭壁一样拔地而起的【冥府】。

    “为什么它会放着就在眼前的我们不管，而是优先攻击上方的【千龙】呢？”

    “这么想虽然有点令人不寒而栗，但会不会是射角的问题呢？那啥，就好像，呃，只能对准天空的高射炮一样。”

    “又或者是……”

    还有一个过于简单的结论。贝亚特莉切用【火系】幻影【魔法】的红线将方形窗口连起来，然后在【冥府】的上方标着一个写着‘重要’的记号。

    “……它身上有什么不想让我们看见的东西。”

    无论如何，这下就证明了敌人拥有一发就足以让【千龙】，那个拥有灵魂的矛盾无法动弹的火力。而且那份火力还可以化为超长距离的投射物。如果那东西强行朝着古朗兹尼尔岛发射，先前累积起来的势头就会全数清空。而一旦【Break News】们被干掉，说不定会在恢复过来前就被逼入绝境。

    “布布，咱们就去将【冥府】的秘密找出来。抢在第二发热射线高射炮之前。”

    2

    而海滩上还留着一些人。

    银发的【妖精】女王【斯特莉欧娜】，金发的吸血鬼【卡莉坎扎萝丝】。她们俩都是在古朗兹尼尔岛上拥有莫大力量的【Break News】。虽然【伊莉安娜】并没有直接和两人联手，但她（或是她的分身之一）应该也在这附近。

    既然她们俩有余地目送其他人离去，那肯定是因为已经脱离了先前的绝境。

    因为仅仅一个差错都可能重返当初所以不能掉以轻心，但现在也确实进入了暂时的安定期。对亏了投石机和【千龙】都一直追着敌人的弹药库打。【黑色迷宫】已经被上空的攻势撕开，阵地争夺战的主导权也反过来了。

    一群散发着红光的蝙蝠在她身边飞舞着，丰满的胸部从她那件赤红的透明睡衣中隆起，那个吸血鬼轻轻地抚摸着手中那个小猪玩偶的脑袋，一边说道。

    “妾身还真心以为你会和他们一起去的。”

    “笨蛋。老身还得保护【妖精】的村落。况且传闻中【BreakNews】是作为辅助能源和地下【迷宫】相连的。现在【冥府】的材质和内部构造都尚未明确。要是咱们贸然跑进去，有可能会切断那个链接，对这座岛造成某种负担。”

    面对双手叉着细腰的黑色丝带裙少女，交叉双臂，进一步强调着对于她的身高来说过于庞大的胸围的【卡莉坎扎萝丝】闭上了一只眼睛。

    “……既然你没有舍弃那份责任，出去找乐子，看来你还是多少成长了一些？”

    “你这家伙想打架？”

    【斯特莉欧娜】的声音变得无比低沉，但她也明白现在是紧急情况。

    “再说了，人类都指望着咱们呢。”

    “说的也是。”

    如上所述，贝亚特莉切等人在这边的时间有限，而【冥府】十分辽阔。她们还没来得及解决【冥府】事件就迎来那只有寥寥几天的时限的可能性是很大的。

    所以【剑圣女】在路上作出了一个请求。

    “她说要是没办法在那里面解决一切，就让我们试试集合所有火力把【冥府】炸掉。”

    “嗯，要是那样做就能迎来好的结局，首先就不会有人往那里面跑了，可能是留着这么个保险会令她们安心一些吧。”

    然后一个小小的光点朝着超凡的两人飘然而下。

    是手掌大小的【妖精】们的长老，摩尔根。

    “我希望二位矛盾能助我们一臂之力。在南边的森林发现了一批死者的残党。目前仍未与敌人接触，但留在那里的【猫精】和【犬精】是应付不来的。虽然这个请求十分无礼，但还是恳请……”

    “不需要担心。那个吸血鬼虽然不会接受任何明面上的请求，实际上会因为帮助他人而暗爽。而且那还是她的家，肯定很快就会飞回去的。”

    “……”

    “看到了吧？瞧她这个傲娇德行。千万不要被她的杀气糊弄了，摩尔根。虽然她表面上摆这张臭脸，心里头可是在脸红呢。”

    “不，那个，我刚才确实说过这个请求十分无礼，所以这是她的真心吧……？”

    一边讨论着，两个【BreakNews】和传信的【妖精】离开了平坦的海滩，回到了内陆的森林中。主要的战场已经移动到了【冥府】内部，但对方的军力并非完全晋中在那边。有一部分死者还在岛上徘徊，【冥府】内部也应该会出现更多笨蛋，直奔小岛而来。

    在目前的情况下，杀敌数的大小并不能左右胜负。

    如果将决定性的因素视为被保护起来的人数，那目前还很难说是已经渡过了最大的难关。

    ……而且某些事情她们出于尊严问题而无法直接说出口。因为【冥府】的表面配置了热射线高射炮，且不论被击中后是否会被秒杀，但会遭到耗损则是事实。要是留在开阔的海滩上会被狙击，那还是移动到可以躲在掩体后方的内陆方为妥当。

    【BreakNews】作为究极的战力，决不能被轻易击败。

    正因为她不理解这一点，【千龙】才会被称为末席。

    “老身先去协助村落里的【妖精】们避难。你就按照委托的那样去南边的森林。”

    “明白了……听说那些猫狗好像组成了一支志愿军。去威胁一下它们，让他们别别白白缩短寿命或许会比较好。”

    二人朝着各自的管辖区出发，期间【斯特莉欧娜】低声念了一句。

    “老身这边会殿后。你们就尽情大闹一场吧。”

    3

    直接从嘴里进去也太可怕了，布布一行人避开了进入内部的路线，而是爬到了名为【冥府】的巨型海洋生物的表面。来到它的背上后，眼前的景色完全改变了。

    “Boo……”

    眼前是一片凹凸不平的黑暗大地。腐烂为液体的部分就好像毒沼泽一样，红色的岩浆正从不自然地挖开的部分喷出。且外在别处暴露开来的骨架则散发着苍白的水晶似的冷光，整体看起来还真是出奇地鲜艳。就好像圣诞时分的公园一样。

    “哈、哈……越、越是往高处爬，热气就越厉害呢。”

    “别闹了你快上去。我怎么就偏偏得在异世界的来世落得个推你这个大屁股上去的差事呢！？”

    之前明明还那么得瑟，可【白魔女】菲莉尼昂已经开始气喘吁吁了。太平公主导师正使出浑身解数不让那个攀岩外行掉下去。

    贝亚特莉切也不得不拭去眉头的汗水。

    “……不愧是【冥府】。想来也不会是个对活人友好的地方吧。”

    “Boo。可是，贝亚特莉切，这附近好像既有热风也有冷风呢。”

    “是某个地方在散发寒气吗？”

    “会、会不会是那些水晶一样的骨架？哈……”

    安全抵达顶部后，一行人展开了探索。

    “不行，等等！！”

    阿梅丽娜推了一把眼镜女的大屁股，使得纯洁的【白魔女】在黑色烂肉的表皮上翻滚起来。当然，她是事出有因才这么做的。

    “（布布，你也快缩起身子！躲到这边的坑里！！）”

    即使是在生物的身上，感觉依然和一座小岛无异，而岛的另一头隐藏在地平线的彼端。恐怕是因为各处都有着腐败的现象，表面有不少突起，走在上面就好像在跨越无数的山丘一样。熔岩的红光和水晶的蓝光投下了深深的黑影，如果只是粗略一看的话根本无法完全把握这个景象。

    就在这样的情况中，布布等人躲在了其中一处被挖起来的表皮里面。与此同时，在他们背后那片较为均匀的的平原上，响亮的脚步声震荡着从他们身边经过。

    然而这股震荡感的原因并不是因为对方的体型。而是数量。

    “那、那是什么啊？是在行军吗……？”

    完全措手不及的阿梅丽娜低语道。

    果不其然，大量的人员正井井有条地归纳成了一个个集团，就好像在举行军演一样同时踏着步。就连步伐和手臂的动作都是完美同步的。自不用说，那些就是被【冥府】囚禁的人类的灵魂。

    “呜、呸、呸。噫，真是一波未平一波又起。这里面看起来好像有四百多人吧。”

    能立刻作出大致的统计，就是因为那些有序的队列。死者的灵魂组成了一个20x20的完美四方阵，自由地呈斜角前进着。

    “400人……？那不就和之前入侵古朗兹尼尔的死者人数差不多？那些兵力是能无视回合限制，反复投入战斗吗？”

    果然，要击败【冥府】可没有那么简单。

    正面冲突只会消耗我方战力，然后对方就会直捣黄龙。

    “一共到底有多少人？用普通的方法去挑战就没完没了了。菲莉尼昂的恢复药水也跟不上。”

    “将【千龙】击坠的那门热射线是在……更远处的后方吧？我们得抢在第二发之前揭开对方的秘密，但现在问题却越来越多了。”

    目测的话，距离大概有五到十公里。

    那根粗大的热射线本身就好像是从地平线的彼端往上发射的一样。

    当然了，就算一路躲在坑中，也不会走运到能够一路躲开大量的视线走到那里。这么下去肯定会被发现的。

    然而……

    “好像有些东西是独立于行军的队列行动的。看，就是那些蜘蛛螃蟹的融合体。是叫阿拉克涅来着？就是那些机关啦。”

    “嗯？那些东西在自己的基地里做什么？”

    “Boo。看起来好像是在缝上那些创伤呢。”

    布布会这么说是因为在大鱼似的【冥府】表皮上，四处都喷发着赤红灼热的演讲。看上去确实很像是那些阿拉克涅在吐丝，将敞开的创伤缝合起来。

    “可是菲莉尼昂，那又怎么样呢？”

    “虽然不知道是坏了还是怎么回事，但有一只是翻转过来，露出肚皮然后被废置的。”

    一行人交换了一下眼色，然后慢慢朝那边走了过去。

    那台巨大的机关比人类要高得多。整体外形很像蜘蛛，但腹部却像怀着卵的螃蟹一样可以开合。贝亚特莉切将西洋剑刺入半开的门中，想要把它给撬开。里面还挺宽敞的。控制方式并不是方向盘或者按钮，而是好几根像翻绳游戏一样不规则布置的丝线。

    “就和提线人偶差不多吗？”

    要是乘上去，就不会被行军的大队发现了。

    然而还有一个问题。

    “布布怎么办？他根本钻不进去啊……”

    “Boo。布布一个人没事的。你们可以先走。”

    “不行。你现在这里等着，我们来暗中为你开路。”

    总之，那里面要装三名少女貌似没什么问题，于是三人就犹犹豫豫地爬了进去。

    然而……

    “唔。真的有必要让三个人都挤进来吗？话说这大屁股是谁！？又是眼镜奶牛吗！？”

    “针对屁股就已经和奶牛完全没关系了吧！啊、等等！往那里吹气太耍赖了！啊、啊啊！！”

    “变成自行车座位一样的贝亚特莉切就不用管了，我们走。嗯，还真的要像翻绳一样去操纵呢……但一次要怎么操纵八条腿？？？”

    机关的动作甚是别扭，但还是开始往前走了。明明是第一次驾驶却没有翻车，看来这个驾驶员辅助系统真的很厉害。

    阿梅丽娜的语气甚是兴奋。

    “啊，我好像掌握到窍门了。一二，一二。”

    虽然上面长了那么多眼睛，里面的视野却出奇地窄。感觉就好像在透过一排猫眼来看东西一样，照这么持续下去，肯定会晕车。

    在其他一模一样的身边路过，一边看着那个400人组成的行军队列，三名少女将黑色的丝线吐到了腐烂【冥府】上没有创伤的地方。虽然一开始不知道怎么做，但习惯了之后施工就顺利了很多。她们就这样在各处留下一堆堆的丝线。

    “毕竟要把布布那么大的人藏起来，那就得帮他做些掩体才行。”

    就好像用3D打印机做出来的不规则岩石地带一样，布布会等待时机到来，然后从一个掩体跑到下一个。虽然这么做也得豁出性命，但还有一丝胜算就已经是不幸中的万幸了。

    活动着机关的八条腿，为布布领路的【剑圣女】一行人察觉到了一件事。

    “唔唔。那、那些士兵的步法和阿尔法0号不一样。如果他们是苏联兵，那就是遵从一套不同的标准的人，我得弄一张全新的流线图才能预测躲闪的时机……”

    “哈哇！？你、你说话之前能不能别把脸贴在那个地方啊，贝亚特莉切！？”

    “比起这事，那是什么啊？那里面混着奇怪的东西呢。”

    正如阿梅丽娜所说。

    每一个400人集团中都有着一个明显不是人类的成员。有一只长着多个脑袋的巨型四脚兽，有一只长着蛇的脑袋的怪鸟，还有一棵像动物一样在地面上行走的肉食植物。

    有一只怒发冲冠似的，浑身被强烈的电火花包围，有一只的嘴巴就像油田的顶端一样冒着火焰，还有一些是披着厚重的铠甲或是背着巨炮的。

    “那种杂七杂八的品味……看来果然是苏联而不是现代的俄国人啊。那些长方形的金属袋子可能是模仿那种名字和发饰差不多的多管火箭炮的产物吧。”（注：日本女性的头巾也是叫喀秋莎）

    “什么意思？”

    “你想想，如果有巨大又结实的兵器，通常会把它作为盾来保护他人吧？一般是不会让士兵作为肉盾缓冲放在铠甲或者坚硬的铁壳外面的……但苏军有一种叫坦克骑兵的战术。就是尽可能地将大量步兵挤到钢铁坦克的车身上，直奔前线的炮火漩涡中。当然，一发爆炸就能把上面的人炸成碎片。”

    等待时机成熟就冲出来，藏在黑色掩体后方的布布接近了那个机关，朝三人低语道。

    “Boo。他们身上有一股熟悉的味道。”

    “布布？”

    “虽然和祖先们不同，但还是有一股熟悉的感觉。”

    ……根据【贤者】所言，‘【伊比利亚兽人】’所指的并非是一种猪脸生物。【伊比利亚兽人】是吸收了各种动植物的优势后获得了最强的肌肉和消化系统的存在。据说在抵达当前的形态前，他们还有过各种各样的形态。

    这么说来……

    （就连走上了不同的进化道路，最终走进死胡同的【异种兽人】，【冥府】也收入囊中了吗？）

    这和美军还是苏军完全没有关系。与那些东西冲突后的结果完全是个未知数。

    然而事态远超倒吸了一口凉气的贝亚特莉切的预想。

    啪！！

    随着湿哒哒的声音，那些贵重的巨体之一被打碎了。

    但布布或贝亚特莉切等人并没有发起鲁莽的攻击，也不是因为未完成的灵魂自毁了。

    “什么……？”

    回过神来，井然有序的兵团中冒出了一个人影。

    但那并不是人类。

    那东西长着龙虾一样的脑袋，还有一对就好像相互交缠的章鱼或鱿鱼触手组成的手臂。浑身都布满了恶心的鳞片，还有一股防止自身干化的，看起来黏糊糊的液体。

    是它。

    是那个怪物干的。

    观察了一下排列起来的大批战力后，就像失去了兴趣一样，它松开了触手，一气呵成地将其一一挤压、拧碎。无论是【异种兽人】还是它身边的士兵，那些受害者都毫无抵抗的意思。每个人都昂首挺胸，完全不抵抗。哪怕是当身边人的体液溅到自己身上，他们连眼睛都没有眨一下。就好像是出于一人犯错就全员同罪一样，整个400人兵团都被消灭了，光是看到就足以让人反胃。

    它就说了一个字眼。

    『下一批。』

    观察，然后破坏。

    在它的观察下，有的400人集团会被摧毁，有的400人集团会被放过。眼前的景象令人联想到提前收割染上霉菌的稻田，从而减少被害的情况一样。

    『下一批。』

    即使是撕毁自己的兵力也在所不惜。

    就好像是在傲慢地宣称我方资源有的是，包括人力资源一样。

    『下一批。』

    “……那是在筛选吗？”

    “就是说，只留下发育优秀的那些，然后将他们投入古朗兹尼尔的意思？”

    根据奥米茄和阿尔法0号的说法，被困在【冥府】的灵魂被杀死后，也只是回归【冥府】而已。看来这种情况不限于战死。如果无法达到这个存在心目中的最低标准，就会在投入战斗前杀死，然后一切重头来过。其中有一部分的人说不定会陷入无限的循环当中。

    “呜，都感觉有点可怜了。被杀掉的那些会被留下来的人夺走一切……”

    “铠甲，兵器和其他装备聚集的地方就是视筛选结果而定的吗？”

    “简、简直就好像全凭运气来聚集需要的人数，然后又将不满意的丢掉，接着强化符合心头所好的那些。”

    “如果那些大块头背上的东西真的是多管火箭炮，那下一回合的难度会比上次还要恐怖的多。咱们得抢在整个岛被炸药洗地之前做点什么。”

    如果对方在有意限制人数，那么首领能管理的人数肯定就是有限的。比方说，【冥王】每次能准确控制的集团就只有400人之多。阿梅丽娜咽了一声，然后……

    “可是那个霸王一样的龙虾头又是什么来历啊……”

    “霸王……？”

    贝亚特莉切复述了阿梅丽娜下意识念出来的那个字眼。

    “……这么说，那家伙就是【冥王】吗？？？”

    要是能打败他，说不定就能阻止【冥府】对古朗兹尼尔，然后对地球发起的侵略了。但那是在敌兵阵型的中央地带。哪怕是藏在机关里面靠近，想要成功突破不知还有几个的400人军团，击败大将然后平安返回的可能性也无限趋近于零。

    “不行。”

    “可是……”

    “贝亚特莉切，咱们继续按原定计划朝后方前进。我们已经知道那里有什么东西是那个恶心的龙虾头不想让人看见的。不管是什么，总之把它摧毁从而对【冥府】造成重大打击的可能性也比这个更高。而且不能让那门击落了【千龙】的热射线高射炮瞄准古朗兹尼尔。一定要在第二发干掉另一个【Break News】前阻止它。”

    哪怕是赢了，事情也还没有结束。

    岛上的防御目前几乎完全由【Break News】们包办。要是那门高射炮再打败一两个矛盾，战力平衡就会突破无法挽回的地步。所以必须要在高射炮打出第二发前把它摧毁。

    且外，也不能抱着有去无回的心态刺向敌人。为了回归日常和大家一同欢笑，决不能失去任何人。再加上，要是在这里失去那台机关，暴露的布布就会失去先前的掩体，陷入腹背受敌的状态。

    虽然不情愿，但一行人还是继续前进了。

    一边在黑暗的平原地区活动着那八条腿，他们总算逃离了那些兵团的视线。滑下一面较为平缓的山坡的贝亚特莉切轻轻叹了一口气。

    “唔唔……都、都说了，贝亚特莉切，别往那里吹气啊……”

    “我现在有点担心我的脸究竟埋在哪个地方了啊！这布满视野的是什么东西！？唉呀热死了。受不了了。呜哇！！”

    贝亚特莉切打开了螃蟹一样的腹部上面的门，滚到了外界来。腐烂的肉体地面有一阵泥泞的粘稠感。大概是因为平原的地面更加稳固，那些士兵才会集中到那里吧。这个区域的某些部分已经溶解成了粘稠的无底沼泽，还有一些形成了一条巨大的橙色岩浆河流的地方。虽然这里没有旁观者，但现在就得应付自然（？）的威胁了。

    终于从那个拥挤的地方得到解脱的少女本想大吸一口新鲜空气，但这地方还是令人很不舒服。热气和湿气无情地附在她那光滑的头发和柔软的肌肤上。

    就在她拭去从眉间滴落的汗水时，贝亚特莉切发现了。

    他们现在离一个由大量河流汇聚而成的岩浆湖泊很近，所以这也是理所当然的。就好像被人放进了烤箱一样，她感到了热气的刺痛感。

    贝亚特莉切朝着沸腾的橙色湖泊投去了不解的视线。

    “……？【火系】抗性没有起效？？？”

    从机关中爬出来，不知为什么双脚摆着内八字的菲莉尼昂也回了一个问题。

    “真的？也许是因为混入了别的【属性】呢。那啥，就好像死系或者黑暗系这种奇怪的东西。”

    首先，【冥府】本身就是来自于古朗兹尼尔岛以外的地带，所以至今为止的规则并没有通用的保证。正如同陨石身上可能会带来未知的信息，【冥府】上面说不定也有着未曾被发现的【属性】。

    但那也说不定是一件好事。

    （这里或许会有什么未曾发现的【魔法】，可以将封在布布【兵辉】中的【伊比利亚兽人】灵魂复活。又或者是找到这种【魔法】的关键。）

    “Boo。怎么了，贝亚特莉切？”

    “没事，布布。”

    红色的【剑圣女】摇了摇头，回了一个微笑。

    “哇，”阿梅丽娜叫了一声，“这附近的地面太软了，连这台机关也走不了。”

    “Boo。那就让布布暂时背在身上吧。”

    看起来就好像在背一个外形奇特的游泳圈或者橡皮艇一样。毕竟这东西怎么看也没办法直接横跨岩浆湖。于是，三名少女和猪脸人就沿着沸腾的湖泊的边缘，徒步走在会陷下去，让人无法安心的黑色地面上。虽然【冥府】是个不可思议的地方，但现在的感觉就好像在跨越午时的沙漠一样。简单来说就是岩浆很烫，但也没办法去应付它。腐烂肉身的黑色地面时不时会有尖锐骨头的突起。那些骨头散发着青光，还有一阵凉气。感觉就好像在沙漠中分布的绿洲一样。

    “哈……哈……”

    “可恶……早知道会变成这样，就应该等【冰瀑姬】维尔德芙劳追上来的。”

    “哈……”

    骨头的排列似乎和女仆悠花平时端上来的普通鱼类有所不同。那些在头顶像新月一样往上弯曲的或许是肋骨。体力被逐渐消磨的奶牛抱上了其中一根像尖塔一样拔地而起的冰凉蓝水晶，然后整个人滑落成了坐姿。

    毕竟身边就有个沸腾的岩浆湖，贝亚特莉切也不是不能理解她的感受，只是……

    “你这样真的没问题吗？”

    “怎、怎怎么了嘛？”

    “那个，【冥府】到处都有腐烂的地方吧？虽然有岩浆的热气起到消毒作用所以毒性应该不会很大，但那些绿洲地带应该是例外吧？那上面搞不好会布满各种霉菌和细菌哦。”

    “呜哇！？菲莉尼昂，你背后有像是黏糊糊的蘑菇的东西！！这是什么？难道和从生物身上吸收养分的冬虫夏草是一样的吗！？”

    “哇啊啊啊啊啊啊啊啊！？快弄掉！快帮我弄掉啊啊啊啊啊啊啊！！”

    “这可是你自己的命啊。好歹长点松茸出来不行吗！？”

    这块区域到底有多针对生物啊？奶牛不断甩着披风，想将黏在那上面的东西甩下来，但这还无法保证她已经脱离了危险。

    “啊！？对、对了。这里的【不死族】是不擅长对付恢复药水的。没错没错。我只要提升自己的生命力，借由免疫系统的力量打败它们就好！！”

    “你到底想做什么啊，菲莉尼昂？”

    “……只要喝一瓶能让体温提升大约0.5度左右的恢复药，肯定就能消灭这些东西。”

    “噗！？”

    贝亚特莉切和阿梅丽娜都喷了出来。

    “Boo？”布布慢了半拍，“那是什么意思？”

    “布布你听不懂才是正常的！奶牛，你那真的是恢复药水！？话说回来，为布布的生日会做准备的时候你好像提到过媚药没错吧！？”

    “闭嘴。我还不想死呢，我也绝对不要浑身布满霉菌，被这些东西从体内胀出来的死法！我还不如稍微丢脸一点，让体温提升大约0.5度进入轻微的发烧状态呢。嘿嘿。诶嘿嘿。这才是正常人的反应。谁会急着送死啊，只要有希望我就会去试一下。哪怕要被你们笑话我是‘秘密深夜24小时的发烧女大学生’也罢，我也发誓一定要活下去――――――――――！！”

    “哇、哇！警、警察姐姐！！”

    “给我住手，你个笨蛋！！！！！！”

    人民公仆的正义铁拳迎面飞向了眼镜女，然后一根装满了十分鲜艳的液体的试管划过了空中。试管喷出了粉红色的蒸汽，然后满地打滚的菲莉尼昂不小心将脑袋塞进了一个从黑色的腐烂肉体长出来，就像是巨大的透明水母或者蘑菇伞一样的东西里面。

    贝亚特莉切拍了下额头，作出了总结。

    “……看来菲莉尼昂真是累得不轻啊。”

    “她就没听说过卖肉角色绝不会活到恐怖片结束的定律吗？”

    连趴在地上爬都做不到，撅起屁股的菲莉尼昂好像正在颤抖。看来即使是晕过去了她也能继续卖肉，不过……

    “哇，被警察打了一拳后感觉心都被净化了一样。你们看，感觉身体好轻啊。看来人还是得正直一点才是最好的。”

    “哇哇！菲莉尼昂的身体里出来了一个半透明的菲莉尼昂！！！？？？”

    看到那头甚是满足的奶牛后，浑身起鸡皮疙瘩的贝亚特莉切和阿梅丽娜慌忙将那个幽灵塞回到她的体内，然而期间她们的手指体会到了一股很不舒服的感觉。

    因为贝亚特莉切正戴着覆盖双手，铁片一路延伸到指尖的手甲，当她抓住就像奶油一样柔软的半透明菲莉尼昂的时候，她撕开了幽灵的肩膀，把她的手臂扯了下来。

    “（……）！！！？？？”

    贝亚特莉切的无言地张合着嘴巴，然而受害人似乎完全没有察觉。不仅如此，当半透明的自我被破坏后，那个无形无态的东西又迅速被身体吸了回去，然后撅起屁股的菲莉尼昂就把脑袋从巨型水母中拔了出来。

    “诶、诶？我刚才是……？？？感觉就好像悟道了，打开了第三只眼或者超升到了更高的境界一样。”

    “嘿、嘿嘿、诶嘿嘿。什么也没有。没事没事。你完全没事哦，菲莉尼昂。你没事真的太好了。嗯，真的太好了……”

    “等等，难道这就是……”

    这一回，轮到阿梅丽娜蹲下身，将脑袋探入了从黑色地面长出来的水母身躯中。

    然后……

    “对，我没猜错。虽然不知道原本是拿来干嘛的，但这东西似乎能让人作为幽体自由移动。”

    “噫噫！？我刚才就是这个状态吗！？”

    “诶嘿嘿。幸好我把你恢复正常了呢。菲莉尼昂你该好好谢我才是！那么阿梅丽娜，这东西到底能拿来做什么？”

    “全看个人吧？不过在这种状态下被发现依然会提升对方的警戒，所以用途也不是很大。不过，倒也可以当作派出被破坏也不要紧的无人机一样。让幽体到前方搜索敌人和陷阱的话，或许就能减少被秒杀的风险了。”

    说到这里的时候，变化发生了。

    源头就来自于众人身边的墙壁……不对，是岩石。组成那面黑色墙壁的腐烂肉块不自然地蠕动着，然后一分为二。就好像一个奇怪的柜子自行打开，把里面的东西扔出来一样。

    手臂。

    脸孔。

    布布慌忙将背在身上的阿拉克涅机关丢到一边，让手臂恢复了自由。

    “呜！？有鬼！！”

    “哇哇哇哇。又是【冥府】的死者大军吗！？”

    “阿梅丽娜，你快回来！要是你那副空壳身体被撕裂，你的灵魂就无家可归了！”

    一共有十五……不，二十人以上。

    其根基恐怕是年幼的少女。每个人都有着急需补充水分的干枯头发和皮肤。看起来就好像保养得很好的丧尸一样。她们原来穿的东西大概和手术服很像，现在的装扮则不过是一团破布和绷带，唯一的挂饰则是缠在胸膛上的粗厚铁链，以及生锈的金属手铐和项圈。也许是为了避免被烂肉污染，她们的脚上都穿着像是布满擦痕的厚实滑雪靴一样的东西，相较之下显得莫名的违和。

    只有一种东西散发着粘稠的光泽，那就是章鱼和单壳软体生物等扒在她们那副干枯的皮肤上的海洋生物。

    “哇啊啊啊！！！？？？“

    “哇啊啊啊！！！？？？””

    “哇啊啊啊！！！？？？”

    她们一口气朝着这边扑来。如果她们和在古朗兹尼尔上凶猛作战的【艾尔基阿德】一样，那就足以构成不小的威胁了。贝亚特莉切那张把握回避时机的流线图只能应用在遵从美军标准的对手身上。在这里展开正面对决的话，后果就是和布布等人阴阳两隔。

    但是，我方现在拥有治疗专家菲莉尼昂这个最强的【不死族】克星。

    理论上是那样没错。

    随着靴子的结实鞋跟践踏脚下的腐烂肉体的声音，情况发生了变化。

    有什么东西朝着菲莉尼昂的眼镜中梁直奔而去。

    尖锐的刀刃在离她仅几厘米外的地方散发着凶光。一名双手被拷住，浑身缠着绷带和七零八落的手术服的单马尾少女扭转腰部，踢出了纤细的小脚。不，这并不是单纯的高踢腿那么简单。就像伸缩小刀一样，一把被火焰包裹的刀子从她的脚趾尖往外伸了出来！？

    “噫！？”

    “你个笨蛋！！”

    菲莉尼昂反射性地绷住了肩膀，整个人僵在原地，贝亚特莉切见状立刻踩了她的披风一脚，令她的身体往后弯曲。虽然只是半拱桥的姿势，但往后弯的身体仍然刚好令刀子打空，只是切断了【白魔女】的几根金发。

    （那是什么？和【魔法】不一样啊！）

    一阵咔嚓咔嚓的声音响了起来。亡灵少女的靴子本应完成了踢腿，但接下来却蠕动着做出了一系列复杂的动作。那里面藏着不止一把刀。红色的火，蓝色的冰，黄色的风，紫色的毒……大量的武器就像瑞士军刀一样接连翻出又收回。最后，一把短刀从她的脚跟伸出，少女把脚往后收回，瞄准了菲莉尼昂那丰满的胸部。

    接下来发生的事情，贝亚特莉切基本可以确定是个完全的意外。

    身体往后弯曲、无法动弹的菲莉尼昂的指间掉出了一根试管。然后贝亚特莉切用西洋剑将那个在空中回转的玻璃容器打碎了。

    现在顾不上友军伤害了。反正那瓶毒药并不会伤到活人。

    随着烹调中餐的滋滋声，破布少女的轮廓崩溃了。眼看着她高声尖叫，准备发动最后的攻击抓住某人的时候，布布水平挥起巨大的【兵辉】将她打飞到了远处。几乎被溶解的少女就好像要突破大气表层一样消失了。

    就算拥有能够秒杀【不死族】的攻击，如果打手运动能力差的话，还是需要支援的。

    “啧，所以你就和航空母舰一样，一旦近身就不再安全了！”

    这个时候，众人脚下的地面震了起来。

    一股不快的感觉窜过了贝亚特莉切的脊椎。

    “不妙。黑色平原的那帮苏军发现了我们吗！？”

    如果真的是那样而且被包围了的话，那就无力回天了。现在已经捅了马蜂窝。要在这场动乱中找到藏身之处根本是无稽之谈。

    要想生存就只有一条路可走。

    “【钢流Metal Jet！！】”

    贝亚特莉切拔出西洋剑，释放了一共八道热射线。她瞄准的并非朝这边接近的破布绷带死人，而是不远处的一座蓝白色水晶组成的骨塔。直奔根基而去的攻击将其折断，使得塔倒下，拦住了道路。

    就在这个时候，死去的苏军冲了过来。

    然而……

    “哇哇哇哇哇！！那那那是什么！？那些又是黄色又是粉色、五颜六色的东西长了出来裹住他们，然后又倒下了！！”

    “霉菌，是霉菌！还记得吗，就是刚才差点要了菲莉尼昂的命的那东西。骨头散发的凉气弱化了岩浆的高温消毒，于是那些区域就变成了霉菌和细菌的温床了！”

    那些地方能绊住往这边赶来的士兵，菲莉尼昂的恢复药也能处理破开石墙现身的那十几个绷带人。

    这样一来就应该结束了。

    然而……

    “呜！？有人从塌掉的塔那边过来了！”

    “不会吧！？怎么可能？”

    “不妙。那些死者爬上了压在下面的尸体，而且完全不打算停下来！！这相当于把地雷全踩一遍来清除雷区的真人版死亡行军啊！！”

    因为敌军用力过猛所以速度不算很快，但还是逐渐逼近过来了。一旦越过了某条界限，就会借由人海攻势一拥而上。

    『突击队，前进。』

    『护盾兵，端起武器。抗拒该任务的人将会被视为反动分子。』

    “居然一边拿枪指着友军一边下命令！？这些人是什么毛病啊！？”

    到了这一步，贝亚特莉切他们留在这里是绝对没有胜算的。

    要想存活下去，就必须尽快走人。

    贝亚特莉切借由当下的所有情报，导出了答案。

    “岩浆湖……既然那些机关非得将那些创伤填上不可，那些亡灵想必没办法横跨岩浆。要是我们越过去，说不定就能甩开他们了！”

    “但你要怎么做？就算乘上那台蜘蛛，也只会沉到岩浆里面去啊！”

    “这样如何：既然那些丝线能盖住创伤，那么用这种材料做出来的小艇不就能浮在上面，不会被融化了吗！？”

    决定了方案后，是时候行动起来了。

    最擅长操作阿拉克涅的人恐怕就是阿梅丽娜了，于是布布，贝亚特莉切和菲莉尼昂就负责保护正在施工的蜘蛛蟹，直到小艇完成为止。

    虽然即将有更大批的苏联亡灵压上来，但目前仍有十几个身穿绷带和破烂手术服的少女围住了贝亚特莉切他们。为了避免腹背受敌，最好还是让贝亚特莉切用火、菲莉尼昂用药水将敌人分成三组，以便布布逐一击破。换句话说，一旦被包围了就全完了。

    “菲莉尼昂啊，咱们现在还是能把这当作有趣的冒险没错吧？也不是非得进入认真模式吧！？”

    “可别小看了本巫女公主啊！哎呀，还真是稀奇。这里居然有【欢乐的爱娜温】。”

    “现在是收集植物的时候吗！？”

    “有道理，可实在是太多了。哎呀，连【尾骨鱼】和【药球掌】都有。它们的卵和孢子会乘上风和海浪的奇幻传闻看来是真的呢。”

    “你现在分心的话待会儿肯定会遭报应……不对，等等。”

    察觉到了什么的【剑圣女】举起了西洋剑【兵辉】，以防万一问了一句。

    “奶牛，这一路上你基本都是自给自足的，可别告诉我回复药的素材用光了啊？”

    “………………………………………………………………………………我不知道你在说什么呢。”

    “布布！给我抓住眼镜女的脚把她吊起来，用力甩！快！！要马上弄清楚她身上还有多少存货！！”

    “Boo？这是什么新式健康疗法吗？”

    “哇！？好好好，我认了！因为你们好久都没有夸我了，我就稍微做的过火了一点啦！对不起！！”

    人人的大姐姐，即使是头朝下悬挂的姿势眼镜也没有掉下来的菲莉尼昂被抓着双脚上下甩动着。巨乳波涛汹涌的她稍微哭了出来。

    “于是我就左一管右一管，回过神来就用光了。诶嘿嘿。还真是最糟糕的情况呢。就好像面临丧尸地狱却用光了左轮子弹一样。啊哈哈哈哈！！”

    “笨奶牛，你是故意拖到现在才说的吗！？还非得等到上了战场才说！？”

    “你们一个个都忘了我叫什么名字了吗！？总、总之，我已经找到了很多必要的材料，快让我收集起来吧。要是用光了回复药，大家就一起上西天了！！”

    要是回复药无法补充的话，那就没有人能够压制那些亡灵了。现在这事比造船还重要，所以连阿梅丽娜都从蜘蛛机关中跑出来找材料了。

    就在这个时候，扭曲的地面传来了脚步声。

    阿梅丽娜立刻举起铁棍，与此同时一名双手仍被铐起来的短发丧尸风格少女就踢出了结实的鞋跟。而且不仅仅是鞋跟那么简单。一根粗大的铁刺就像打桩机一样从鞋跟刺出。随着一记钝响，【殴僧侣】的双脚从地面飘了起来，整个人连着抵挡了攻击的那根铁棍被打飞到了一边去。

    赤红的【剑圣女】惊讶地提高了音调。

    “什么！？那个阿梅丽娜居然被揍飞了！？”

    “喂贝亚特莉切！你该不会是拿香烟包单位来估量我的吧！？”

    从她马上就窜起来大声喊叫看来，她人应该没事。

    贝亚特莉切在心中默默记下了阿梅丽娜在使用对于禁烟时代来说有点过期的措辞时会很容易进入状态这回事。

    总而言之，哪怕菲莉尼昂的必杀技只是一时间用不了，就会是这个后果。

    为了给她争取【调合】的时间，布布和贝亚特莉切也前进了一步。

    “话说回来，阿梅丽娜你不是擅长物理攻击的吗？为什么没有锻炼【属性防御】？”

    “我和你不一样，物理攻击是分成好几个种类的。有打击，斩击，突刺，箭矢等等。要达成全体百分百抗性是不可能的。但我已经练了很久的打击。不然的话，刚才那下就得断一两根骨头才能了事了！”

    还有一个令人在意的地方。

    被粗铁链和脚镣点缀的亡灵确实十分的凶狠强大，但它们并没有使用【艾尔基阿德】那样的枪支或【魔法】。全员都在使用暗藏各种机械刀刃的特殊靴子。虽然不用前者还说得过去，可是后者呢？如果它们原本是造访古朗兹尼尔的人类，那肯定会用【魔法】才是。

    陷入这个思路的贝亚特莉切联想到了什么。

    （它们是不是有点像阿比斯……？）

    她一边架起西洋剑，判断亡灵与自己之间的距离，一边说道。

    “难道这些是和我们不一样的人类吗？就是打造了古朗兹尼尔兵工厂和阿比斯的那些古人类？”

    紧接着，短发的亡灵发起了进攻。

    就和巴西战舞或霹雳舞一般。少女扭转胸膛，穿着剑刃靴子的苗条双脚就像剪草机的回转刀刃一样移动着。散发着惨白光芒的冰冷刀刃正冲着贝亚特莉切的脑门而去。

    “！？”

    就在【剑圣女】倒吸一口凉气的同时，一根装满五彩液体的试管从后方跃过了她的肩膀。亡灵少女被击中后就融化了，然后被脚下那腐烂的血肉吸收。

    （她被吸收了……？难道这层腐殖质一样的东西会吸收养分来展开恢复阶段吗？？？）

    没时间去质问了。

    “不妙了。我现在可是真的有点用光了啊！”

    “什么叫‘有点’啊！？给我说清楚，奶牛！！”

    “呃、呃呃，我手上的材料是有很多种，但因为缺少了最主要的部分所以什么也做不了。只要能拿到那个成分，我就能做一大堆这个对普通人没什么效果但对【不死族】十分奏效的反坦克飞弹了！！”

    “那这个最后的成分到底是什么！？”

    火烧眉毛的【剑圣女】恼怒地反问了一句。而眼镜女菲莉尼昂则在巨乳前戳着两只食指答道。

    “少、少女的费洛蒙。”

    面无表情的贝亚特莉切和阿梅丽娜迅速作出了决定。

    “布布，抱歉，能不能请你暂时自己一个人压制住那些亡灵呢？”

    “呜！？自己一个人消灭鬼太可怕了！一个人的话会被包围的！！”

    “……脑袋开始发疼了，我要回去那台机关里面继续造船。剩下的就交给你了。”

    “看我的吧，阿梅丽娜。只要把这头色奶牛塞进她那个急救包里面就万事大吉了没错吧？”

    “等等、不要！我可没有开玩笑！这是千真万确的！好疼，贝亚特莉切，好疼啊！别拿包包的盖子夹那个地方！那、那些柔软脆弱的部分会留下奇怪的疤痕的！！”

    “说说看在我们拼命争取时间的时候你究竟做了什么吧，笨奶牛。”

    “都说了，这是有认真的【调合】理论作为根据的。呃，虽然这个解释对你们这些靠舞刀弄棒来获得快感的一根筋来说也许是很复杂，但这里面的药草和矿物质过于阳性了，没法好好混搭。所以就要有阴性的催化剂作为相克的材料，混合这个哲学家的卵的话剩下的就交给世间定理――”

    “总结一下，你这奶牛果然个大变态。”

    “别一脸严肃说这种事情！你这是诽谤！！”

    贝亚特莉切把抢过来的急救包当成腹语人偶一样张合着盖子，一边威胁她。

    “……总之，现在真的要帮助还在那边认真战斗的布布，要是能有简单的方案就再好不过了，到底要做什么才能把回复药搞到手？性费洛蒙这种东西未曾通过化学手段在人体内检验出来过吧？”

    “也不是非那个不可啦。”

    视线躲躲闪闪的菲莉尼昂继续戳着两只食指。

    “呃，简、简单来说，只要有一定剂量的少女的汗就行了，毕竟里面混杂了各种各样的东西呢。诶嘿、诶嘿嘿……”

    “……”

    “等等，不要烧脸！！血、血是不能当做素材的！！”

    贝亚特莉切朝着正在操作机关蜘蛛的足，摆出最佳姿势的阿梅丽娜走去。

    然后得出了结论。

    “那样的话，就要讨论讨论谁出汗的效率最高了。”

    “诶？”

    “没错。贝亚特莉切和我都经常运动，所以咱们的效率比较低。那头笨奶牛眨眼间就会气喘吁吁，应该是最适合的人选了。”

    “诶？诶？”

    “得了吧，这是你自己提出的，快点来几个深蹲，仰卧起坐或者俯卧撑。”

    “得了吧，这是你自己提出的，快点来几个深蹲，仰卧起坐或者俯卧撑。”

    “诶诶――――――――！？这不就是强迫我自白让我吃苦头的事情吗――――！？”

    布布仍在竭尽全力压制亡灵，阿梅丽娜也忙着用机关吐出的黑丝来做救生船。那么贝亚特莉切就必须扮演魔鬼教官，赶在全国大赛前将废柴士兵彻底操练一番了。

    至于作为主炮，被众人依赖着的菲莉尼昂……

    “哈、哈。”

    “是你自己选择深蹲的，那你好好做啊。轻轻弯曲膝盖，把屁股完全蹲下去。”

    “啊啊。又、又不是我乐意才选的。只不过是因为仰卧起坐和俯卧撑要我贴在这片软绵绵的烂肉上，而深蹲可以站着做我才……”

    “行了闭嘴吧。你快点，快点，快点！！”

    “等等，别绕到我后面抓着不放啊，贝亚特莉切！诶？啊？你这是强迫我！？你在强迫人家的屁股上下运动！？”

    任何一个健身房教练要是看到菲莉尼昂被强迫做深蹲的姿势，恐怕都会感到天旋地转。组成她身体的那两块巨物正剧烈晃动着，结果让（自信心？）有所欠缺的那个人咬牙切齿。

    “行了，差不多了。你的眼镜都蒙上雾水了，应该热身完毕了吧。”

    “啊啊……”

    终于得到解放的菲莉尼昂连四肢撑地都做不到。她半弯曲着手臂，整个脸埋在肮脏的烂肉中，撅起屁股，就好像断了一条腿的桌子一样。她勉强用膝盖撑地，大腿不断地颤抖着。

    那份努力的等价回报就是从急救包中出现的，装满五彩液体的试管。眼镜女的无敌时间终于回来了。

    “哈、哈，看招。”

    “等等笨蛋！给我好好扔啊，泄气奶牛！！”

    明明最努力的是她，可从头到尾待遇最差的也是她。看来异世界的人权并没有保障。一边颤抖着虚脱的腰部，她进入了莫名妖艳的内八字投球姿势，干净利落地将所有麻烦透顶的【不死族】干掉了。

    “呜。鬼都被消灭了吗？是不是全都赶跑了？”

    “话又说回来，这对于死者来说也不好受吧。”

    贝亚特莉切的视线逐渐失神。

    “先是被【冥府】使唤，然后又被奶牛赶回去了。”

    但事情还没有结束。

    那些布满霉菌的士兵正从倒下的蓝色骨塔那边蜂拥而至。所有人都踩踏着同伴的尸体，无情地越过了哪怕毒沼泽，但无论用了什么手段，只要赢了就行。贝亚特莉切她们不能久留了。

    然后一阵决定性的轰声响了起来。

    其中一只尤其强大的敌人，也就是采取了不同于布布的进化路线的【异种兽人】，是一头长了多个脑袋，皮毛中积蓄着强烈电流的巨狼。它践踏着其他的士兵，通过了那块霉菌的温床。

    “哇哇哇。就好像将披风盖到水洼上，一边护送淑女的绅士一样！”

    “你这完全搞反了吧！？那个大块头武器载具怎么会踩踏那些士兵！？”

    连正在施工的【殴僧侣】都看呆了，可一旦那头东西突破了温床，情况就会改变。要是那个大块头一下冲过来，一行人还没来得及躲避就会被撞进岩浆湖泊中。现在地势恶劣，又未能分析敌人的动作，必须尽力避免正面战斗。

    “黑丝小船做好了！大家快上来！！”

    阿梅丽娜打开螃蟹腹部的门后冲了出来，跳到了浮在岩浆上的黑色小船。暗地里想先看看小船会不会马上起火然后沉没的贝亚特莉切和菲莉尼昂则慢了半拍。

    最后登船的是布布，而小船一直都保持着稳定性。

    经历了极端进化的四脚兽直奔他们而去。

    “等等，这东西有桨吗？我可不要把【兵辉】捅到岩浆里去！”

    “贝亚特莉切，用【火系】【魔法】！就好像火箭引擎那样的！！”

    皮毛迸出电火花的多头狼刚好来到了湖泊的边缘上。

    贝亚特莉切的西洋剑喷出的火焰正中红心，那头巨兽失去平衡后一头栽进了燃烧的橙色湖泊中。一行人险些被灼热的波浪命中，不过攻击的后坐力使得小船往前推进。在千钧一发之际躲过了波浪后，黑色小船开始安全地驶离危险地带。

    看来那些亡灵老兵是真的没办法横渡岩浆湖。

    团队终于松了一口气。

    然后苏联的亡灵们全都举起了装有白骨枪托的突击步枪。

    大概不会是想鸣枪敬礼吧。

    『准备开火！！』

    『命中目标就可以开口粮。想吃干果和巧克力的人就瞄准前方。』

    “哇啊！！阿梅丽娜，快把你那根铁棒变成盾牌之类的东西！！”

    “慢着，你是叫我一个人全部挡下来！？”

    “啊。”

    “我还没完全掌握情况啊！帮我逐一分析清楚，贝亚特――”

    “RPG！！”

    那当然不是在说角色扮演游戏了。

    “噗！？那种东西我怎么挡得下！？”

    阿梅丽娜睁圆了双眼，就这么看着世上最出名的反坦克飞弹以螺旋状的轨迹飞来。已经无需多言了，所有人都立马趴到船底上，而爆炸物就在他们的头顶掠过。

    4

    顺便说下，步枪子弹和飞弹的射程是有限的，只要让小船拉开距离就能脱离危机。不过这样一来就得开始思考支撑着这个岩浆湖的【冥府】的整体规模了。单单是表面就已经这么大了。

    “已经看不见那些和头巾一个名字的多管火箭炮了，跑这么远应该没事了吧……”

    虽然刚刚逃出生天，但接下来的时间却如此的平淡无奇，厌烦的氛围很快就扩散了开来。

    黑丝小船正在横渡闷热的岩浆湖。

    “再说一遍，普通的恢复药是没有我的汗水的。只有特制的对【不死族】药水才需要那东西，从当时的情况来考虑，那就是最容易入手的阴性催化剂。”

    “见识到那个后，我有点害怕你的恢复药了，菲莉尼昂。”

    “就好像把蚯蚓肉做成汉堡以假乱真的传言一样。我暂时还是不用口服药水了吧。”

    “还有，不许当成是脏东西一样。更何况你们还因此得救了呢！再说了，要是列出普通恢复药的所有素材，看上去也会很恶心。里面可是有一大把的昆虫幼虫和鱼内脏呢！！”

    “……如果能是泪水就好了。”

    “真那样的话，你八成会拿烟来熏我的脸吧。你们这些野蛮人有时候真的很可怕。”

    在主要以贝亚特莉切的【火系】【魔法】进行推进的小船上，那段对话就好像被设置了复读一样。虽然也不指望魔女的大锅里会有什么好东西，但真相貌似依然相当吓人。

    “Boo。所以到头来是怎么回事？菲莉尼昂的汗水有净化鬼魂的力量吗？”

    “没错没错。我要的就是这种纯净的印象。这可是和擦拭神佛的皮肤的圣布一样，是高尚的东西。又或者圣遗物那样！”

    “真是那样的话，布布可以做个护身符。只要有菲莉尼昂在，夜里就算只有布布一个人也不可怕了！”

    “奶牛！布布如果被你灌输了什么怪癖的话我可饶不了你！！”

    话说回来，菲莉尼昂好像一直都在轻轻上下晃动的样子。

    “慢着，菲莉尼昂。你坐在什么东西上面？”

    “啊，这个？我把那个幽体投射水母也带上了。”

    “现在连它是不是真的是水母都不知道，你居然还敢坐在上面……？”

    “就算真的是水母，坐在上面不会被蛰到吗？”

    在跨过岩浆湖之前也什么都做不到，那么派出即使被破坏也只会回归肉身的幽体去侦查前方的情况，或许是个好办法。

    “四面八方都是岩浆的话，也就不用担心毫无防备的肉身会遭到袭击了。我去一趟。嗨呀！”

    菲莉尼昂四肢着地趴在地上，一头扎进了那团透明的东西中，然后被传唤到了天国。

    （办法是不错，可那个屁股翘起来抽搐的姿势她就不觉得丢人吗？屁股都成山顶了。）

    『怎么了吗，贝亚特莉切？』

    菲莉尼昂的幽体问道。

    “没、没什么！！带点好消息回来哦！！”

    『？？？』

    半透明的菲莉尼昂疑惑地歪起脑袋，然后她无视引力穿越了岩浆湖。

    然而过了才不到三十秒，四肢着地的眼镜女就从水母中钻出了脑袋。

    “嗯、嗯！？怎么，已经被人发现然后干掉了……？”

    “喂，菲莉尼昂……”

    “不，不行，还没轮到你呢！反正在船上又没有别的事情可做了，我要试多少次都行！没错，排错法罢了！！”

    “你的反射神经一向很差，无论你是不是幽体，这么排错也只是反复去世而已吧？”

    阿梅丽娜的警告没有被听进去。

    菲莉尼昂反复将脑袋扎入水母中又拔出来，但看来她收效甚微。没错，不想好计划就试图用排错法通过难关的话，那只是在浪费时间。

    然后一手捂着嘴巴歪起脑袋的布布打出了致命一击。

    “呜。虽然是透明可还是看得见吧？如果她不断地在岸边刺探，不就会像捅了马蜂窝一样引发骚动吗？”

    “……”

    “……”

    “等等，住手！这是要干什么！？怎么人家一回来就把我推开！？贝亚特莉切，阿梅丽娜，你们再这么弄会把我推下船的！！”

    “啊啊！明明是要惩罚她，可她的大屁股怎么老是撞开我！？【冥府】里不存在善恶有报的吗！？”

    “我就算这样子赢了也高兴不起来啊！！”

    然而无论怪罪于谁，戒备等级也不会改变。

    贝亚特莉切能作出的最大抵抗，也就只有多少改变小船的目的地，稍微偏离最短的直线来接近岸边而已。

    再次踏上黑暗的大地后，阿梅丽娜低声作出了警告。

    “……这回是真的要黄牌警告你了。”

    “这又是什么奇怪的思路？现在回复【魔法】对【不死族】是最有效的，有你这样子对击倒最多敌人的MVP说话的吗？？？”

    手上有了大量的回复药后，气氛就从背水一战转换成了开心的冒险。仓促改变航道想必也没起到什么作用，毕竟前方的道路有一堆缠着粗铁链和生锈枷锁的人类在徘徊，但只要有菲莉尼昂的药水在就不足为惧了。

    拜菲莉尼昂那粗心大意的排错法所赐，前方有一大堆敌人，幸运的是他们仍未察觉到躲在一块隆起的烂肉后方的贝亚特莉切一行人。

    “（……要是被包围了会很麻烦。只干掉他们的哨兵后就继续行动好了。）”

    【剑圣女】将【白魔女】的一根试管倒到了西洋剑那纤细的刀刃上，迅速从后方逼近了一个穿戴着枷锁和大概本应是手术服的破布的人类死者，一手盖住对方的嘴巴然后抹了他的脖子，感觉就好像把那个部分融化了一样。敌人的瑞士军刀靴子没有得到施展的机会。

    少女将那个连血都没有流一滴就崩溃的死者横放在地上，一边打手势让布布等人跟上。

    “你这怎么看都不是一个【剑圣女】该有的做法吧。”

    “话说回来，那些古人类好像完全没有用过【魔法】吧？”

    “嗯，毕竟他们原本就是异世界的人，并没有在两个世界之间穿越。既然没有分配【经验值】的能力，他们应该开发出了别的什么技术吧。”

    “比如那些奇怪的靴子吧。还是别让我知道每一把刀的功能比较好。说起来，设计了巨型兵工厂和阿比斯的就是这些人吧？从他们还没有搬出来激光炮和电磁炮来看，说不定是咱们走运了呢。”

    目前他们已经有余裕去观察周边的情况，贝亚特莉切察觉到脚下的地面有着不同的种类。有结实的落脚点、喷出岩浆的创伤、完全腐烂了的沼泽，以及在炎热和寒冷之间的，就像结痂一样的部分。

    好几个地方的血肉都被撕裂，能看到洞穴一样的口子。

    “看来不是所有的创伤都会流出岩浆呢。”

    “这些岩浆就好像红色的血液吧？难道那些口子就像穿耳洞那样，是稳定了的区域？”

    “痊愈到一半的痂会流出透明的液体而不是红色的血。说不定就好像这种区别一样？”

    虽然【冥府】的内部令人在意，但首要目标是击坠了【千龙】的热射线的源头。

    众人一边前进一边利用菲莉尼昂的力量来击败古人类，目的地也逐渐映入眼中了。

    “搭建了热射线高射炮的地方，是那里没错吧？能抢在第二发前赶到真是太好了。”

    “呜……”

    布布用一只大手盖着嘴巴。

    “可是这里什么也没有啊。”

    正如他所说。

    众人原本还以为会在这里找到诸如鲸鱼的换气孔一样的某种特殊器官，可却什么也没有。只有一道小山丘。它的成分并不是活的或是腐烂的血肉。看上去更像是硬化了的漆黑血痂。

    贝亚特莉切双手叉腰，叹了一声。

    “这么说重点不是‘什么东西’，而是‘什么人’。那个攻击看起来像是【魔法】，这么说是某人击坠了【千龙】后靠自己的两条腿离开了吗？”

    “Boo，是不是应该查看一下四周，看能不能找到脚印或者食物的屑之类的？”

    “不，要下结论还太早了。咱们挖一下那座血痂小山怎么样？里面说不定藏了什么东西。”

    正如布布所言，利用狩猎的技巧来追迹目标也是一个办法。扰乱关键的线索只会害得自己绕圈子，于是贝亚特莉切等人先用【截屏】拍下了小山的表面。然后她们就开始用【兵辉】刺那座血痂山。感觉比干燥的泥土要硬，但也没有石头或岩石的硬度。虽然是块状物，但很容易弄碎。

    “是冷却后硬化的岩浆吗？”

    “很难说，毕竟这可是异世界的神秘生物呢。”

    工作主要是贝亚特莉切和阿梅丽娜在干。因为菲莉尼昂的【兵辉】是急救包的外形所以不便于挖掘，况且即使她是【不死族】的克星也改变不了她是一头笨奶牛的事实，所以不能放心将戒备周边的任务交给她，那个任务就交给布布了。

    也就是说奶牛是游手好闲的状态。

    “哎，这里有好多东西。里面还混入了很多发光的石头。”

    “菲莉尼昂，好好留意周围。亡灵随时都有可能出现的。”

    “这个是？看上去很像【红色振动水晶】，但却是【冥府】出产的呢。不过，不过呢。如果成分十分相似的话，搞不好能以假乱真让它生效。我把试剂放哪里了来着……”

    “奶牛。”

    “贝亚特莉切，能不能多挖几下这里？没错，这里。要是你那个西洋剑鞘只是挂在腰上的话还不如借给我让我来挖。你看，就这样。这里这里！哇，挖出来好多。真是大丰收一样！我在这方面还真是有天赋――”

    菲莉尼昂还没说完，一股灼热的橙色东西就从痂的另一头冒出来了。

    她挖的太深，结果‘红色的血’流出来了。

    “不好！！布布快趴下！！”

    “呜！！”

    在阿梅丽娜姐姐的精确指导下，大家的吉祥物――睁圆了双眼的布布立刻就目睹了猛烈的爆发。就像喷泉一样，一股橙色的粘稠液体从地面的缝隙中垂直喷射而出。

    一如往常，【剑圣女】一把揪住了【白魔女】。

    “回答我，你的脑子究竟是在右边的奶子还是左边的奶子里面！？”

    “我是搞砸了没错，可能不能让我先说一句！？”

    “那些苏联的亡灵兵团又要打过来了！总之要赶快离开这里！！”

    黑色的地面正在震动，但那究竟是因为岩浆还是敌人接近的脚步声？

    最初的爆发过后岩浆也没有停下来的打算，四人不得不马上离开，避免被卷入刚刚形成的岩浆河流当中。至少，目前的情况已经比坚硬的石块被爆发打上天，再以比子弹还快的速度从天而降来得强了，然而……

    “Boo。刚才的橙光就是这么一回事吗？”

    “你的意思是有人用剑之类的东西刺入【冥府】，故意让它的血喷出来？”

    如果那个山丘就是一块巨大的痂，布布这个想法也不无道理。当然，聚集、瞄准再释放超高压血液的这一连串行为应该有着不同的原理。

    眼看着亡灵就像巨浪一样从黑暗的地平线上压过来，【剑圣女】恍惚地问道。

    “但把血液射向【千龙】的究竟是谁！？”

    “都什么时候了还呆站着思前想后的！？现在要赶紧在那个大军赶到前藏起来啊！！”

    话音刚落，一阵耀眼的闪光和震耳欲聋的爆炸就出现了。有什么东西以炸飞岩浆爆发的势头划过了夜空。目标并不是贝亚特莉切一行人，而是掠过了他们的头顶，无情地烧毁了远处的地点。

    连灰都不剩了。

    从右往左，一扫而空。那强大的火力一下就消灭了规模大到连持有回复药的菲莉尼昂都决定要回避的亡灵大军。

    “唉呀呀。你们还是那么吵啊。说是深入敌后都没人信呢。但如果你们实际上是打算借用这郊游的氛围来促使敌人大意犯错的话，我也就心服口服了。”

    有人在说话。

    那道优美的嗓音听起来很像贝亚特莉切的声音，但其中编织了一股黑暗。

    这个人甚至能接近到这个地步，本身就很有问题了。

    她会出现在死角上，简直就是灾难。

    “【贤……者】！？”

    “你好啊，布布。咱们老是喜欢在最奇怪的地方相遇呢。”

    5

    她将【魔法】和【传送门】带给了人类。

    通过自由分配【经验值】，几乎完全掌握了【魔法】。

    那副身姿和银红色头发，赤红铠甲和纯白迷你裙的【剑圣女】贝亚特莉切相比，实在是过于相似了。

    “……你来这里做什么？”

    “我什么时候要征求过同意才能来？”

    “把话说白了，你现在到底是站哪一边的！？是活人还是死人！？”

    没错，这才是问题所在。

    在阿比斯一战的最后，【贤者】以生死不明的状态失踪了。而这里是回收利用死者灵魂的【冥府】，如果【贤者】仍然在生，那她就是出于自己的意志在行动，但如果她已经死了，那就得把她视作【冥府】的一枚卒子了。

    仅仅是击败那些苏联的亡灵仍无法证明她的归属。【冥府】可以无限制地反复捕获和回收亡者的灵魂，刚才的军队有可能只是弃子，为了赢取贝亚特莉切他们的信任。

    “你是不是在想，现在的情况简直糟透了呢，贝亚特莉切？”

    “……”

    “况且无论是哪边都不重要吧？无论我是出于自己的意志，抑或是受到他人的意志的操纵，你觉得本【贤者】有可能会是你的同伴吗？”

    贝亚特莉切咽了一声。

    【冥府】掌控了全盛期的【艾尔基阿德】的那些老兵。如果这时候【贤者】也作为敌人出现，那么袭击【伊比利亚兽人】村落的全明星阵容就集齐了。

    “真是的，您究竟在做什么呢……？”

    然后一道新的声音传入了众人耳中。

    来者是一名有着一头长长的金发，白皙的皮肤以及又长又尖的耳朵的矮个子少女。她身穿一件别说乳沟，连肚脐以下都暴露出来的超低胸绿色礼裙，同时握着一把看着像是扭曲的法杖或弓的【兵辉】。

    “总是摆出这么一副冷静又机关算尽的样子，却偏爱即场发挥和恶作剧的心态，真叫人头疼。【贤者】，现在扰乱她们也不会给你带来什么好处吧？”

    “【皇家精灵】西比尔……”

    这次开口的人是作为警察的阿梅丽娜。

    “你趁着【冥府】引起的骚乱逃出了旅馆吗？”

    “还请您不要对身上流淌着高贵森林之王的血脉的我抱有这么卑贱的疑心。首先，是你们几位逮捕了我，那你们自然有确保犯人安好的义务。擅离职守的愚蠢人类可没有指责我的资格。”

    西比尔傲慢地笑了一声。

    ……和【贤者】不同，她是被确认生还了，可现在呢？她在【冥府】袭击旅馆镇时丧命，或者在【贤者】假装成活人接近她时被前者用手刺穿了胸膛，这两个可能性不是依然存在吗？

    这下根本无法辨别。

    在【冥府】，活人和死人之间的差别实在是太模糊了。

    与此同时，西比尔双手叉着纤细的腰肢，对众人露出了甚是恼火的神色。

    “我们之所以来到热射线的源头，是因为觉得有可能会找到射手的痕迹……但好像是白跑一趟了。看来，愚蠢的人类连保存现场安好的头脑都没有啊。”

    “不，西比尔，她们的【兵辉】里有几张照片。而且没有修改过的痕迹。就利用那些照片来追踪射手吧，搞不好不用到处乱逛就能找到【冥王】了。”

    “什么――！？”

    贝亚特莉切后知后觉地抓住了西洋剑的剑柄，但却没能察觉到任何变化。【贤者】进入了那个掌控贝亚特莉切的【魔法】、本应是不可侵犯的装置，并从中取出了一部分数据。这和那些自愿将主导权交给长官的【艾尔基阿德】老兵们是完全不同的做法。

    （她的科技能力到底有多先进啊！？）

    “Boo……阿比斯也提过那个【冥王】。他到底是什么来头？”

    “是一切的根源啊，布布。”

    只有面对这个疑问的时候，【贤者】才立即用慈祥的语调回答。

    “不过这一回我也没资格摆出高高在上的架子了。我把话说白了吧，长老和我就只见识到了古朗兹尼尔・阿比斯为止，所以我们根本没有预测到【冥府】的存在。我会把他和其他【伊比利亚兽人】的灵魂数据化再存入那把【兵辉】里完全是个巧合……虽然这么说，【冥府】也因此没机会玩弄他们这件事还是值得庆幸的。”

    “你……为什么要来这里？”

    “那么。”

    【贤者】的真挚突然就被嘲讽所浑浊。

    “让我来反问你吧，你们来到【冥府】是想做什么？”

    “……”

    难道双方的意图是一样的吗？

    还是说连这也是【冥王】的诈欺的一环呢？

    “能够接触【伊比利亚兽人】灵魂的就只有和他们共处了很长一段时间的我，以及布布这个正统的后裔。除此以外，我不允许这个权利落入任何人手中。虽然我不知道这个【冥王】是什么来头，但如果他坚信那些灵魂是他的所有物，那我会无条件将其摧毁。”

    大概是没有继续留在这里的理由了吧，【贤者】转过身去，背对着贝亚特莉切一行人。

    “可别死了，布布。”

    “……呜。”

    “要是能处理掉【冥府】这个烂摊子，说不定就能拯救长老他们了，但我也担心会失去封入了他们的灵魂的那把【兵辉】。你可千万不能让这种事情发生啊。”

    6

    东京六本木，魔法离宫中，夜景已经被破坏了。

    比如说，起居室那些厚实的防弹玻璃全都被打碎，墙上的相框东倒西歪，地毯被撕裂，炸飞了，沙发和桌子都被掀翻。红色的液体溅到了墙壁和地板上，看着像是弹孔的东西甚至不知怎地蔓延到了天花板上。

    所有东西都是被波及的。

    从损坏的窗户吹进来的冷风却是不合时宜地爽快。窗沿上，损坏的花盘中的花朵正空虚地摇摆着。有几个影子正横七竖八地倒在地上。其中一个穿着女仆制服和知性的眼镜，屁股抵着地面，整个人挨在书架上，手里拿着一小块贵金属。

    怀表的细铁链从那只虚弱的手中滑到了地上。

    掉到被蹂躏了一番的地板上所产生的冲击促使怀表啪地打开。就和在这个数字相框和智能机显得过时的挂坠一样，怀表里面有一张照片。不，也许是因为无脑的科技进步忽略了安保方面，所以她才会将这张真正珍贵的照片用更安全，古老的方式藏在心脏边上吧。

    照片中是一个红礼裙少女的脸。

    并没有人伸手将那个尊敬又亲爱的主人的图像给捡起来。

    “喂，大姐……”

    这个时候，一道虚弱的声音传了出来。

    她搭话的对象是她那个纹丝不动的亲姐姐。

    “……这场战斗不是赢了反而更麻烦的吗？”

    说话的人是女仆三姐妹的二姐，密花。

    她硬撑着身体坐到了那张翻转过来的沙发上，将一条拖把搭在肩膀上。不，那严格来说是用胶布将锤子粘到拖把末端的手制武器。在离心力的作用下，那个装置能透过厚实的防弹衣甲板，打碎目标的肋骨。实在称得上是由家居用具组成的邪恶产物。

    与此同时，放松了全身肌肉的大姐色花也再次行动了起来。她将那个最喜欢的怀表从地上捡起，一边甩动着一只塞了好几个劣质腕表的长筒袜。

    “也不能怪咱们吧。我们又不能选择对手。”

    “但在含泪送别小姐到异世界后就消亡，不是很优美的故事吗？”

    四肢着地的三妹悠花单纯是被卡在了电视柜和墙壁之间。撅起小屁股，头晕得很的她完全动不了。看来每个人的长处都不一样呢。

    “既然不小心赢了，我们现在要怎么办？”

    “问得好。政府已经不惜搞组织犯罪也要保住名声，接下来大概会派出更棘手的敌人吧。”

    要是女仆们败于奇袭，霞关那边或许也就接受这个结果了。而如今，胜利反而会招来更大的灾难。（注：霞关是多个日本中央行政机关的所在）

    “接下来是什么？直接派自卫队过来吗？”

    “自卫队在国内的行动会受到诸多限制，而且他们落败于洁莉卡的社会创伤还没恢复过来呢。市谷的精英分子们大概也不会挑现在派坦克通过地铁隧道，然后在六本木的中央交火吧。”（注：陆上自卫队的总部就在市谷）

    “那会是什么？总不能让驻留美军牵扯上国家机密吧。”

    “机动队。我觉得有可能是SAT。”

    “樱田门的反恐部队吗……？”

    就连二姐也不禁苦笑一声。

    事态确实已经超出了依赖小聪明就能脱身的地步了。

    “无论如何，现在已经没必要继续抵抗下去了。更何况，魔法离宫本身就是政府的直辖地区。”

    “但绝不能让小姐失去这个家。”

    “没错。”

    “我说啊，就不能抛弃日本政府这个前提吗？只要能保护小姐的话所属根本不重要。而且她的【魔法】和【碎片】能赚到的钱不是有很大的需求吗？”

    “你是让她申请流亡？”

    “标准选择就是美国或者俄罗斯，想吃好东西的话也可以去意大利或者法国。普通的做法是闯不过下一关的了，那可不可以篡改官方登记的文件，将魔法离宫改造成一片飞地呢？现在只要虚张声势就好，毕竟外交压力一向是让霞关的齿轮卡壳的最佳因素。”

    “这办法有意思，可是上层真的会放过小姐这只下金蛋的鸡？”

    “这不都亲自来下杀手了吗？”

    “那也和拱手让出去不同吧。”

    二位女仆沉重地叹了一声，就在这时候，电视机后面露出来的小屁股开始蠕动着，最小的妹妹从那道缝隙中探出了脑袋。

    “呃、呃，二位姐姐？”

    “啊，悠花你醒了？看在我们英勇守护了你一再坚持的厨房的份上，能不能赶紧弄点吃的来表达一下敬意呢？”

    “可以是可以，不过，那个，能不能先让我提一个有点笨的主意？”

    “是什么？”

    现在大家都是一条船上的人，于是在二姐那自然的催促下，三妹犹犹豫豫地开口道。

    “呃，与其流亡到别国，将魔法离宫本身变成世界上最小的国家说不定可行？”

    时间短暂地静止了。

    二人对这个意见完全措手不及。

    “是要打破梵蒂冈的记录吗？”

    “真要说，这样大概更像是摩纳哥或者开曼群岛吧。”

    “真要这么简单就好了。”

    “实话说，打赢SAT的几率还比较高一些。”

    “啊哈哈哈哈哈哈哈哈。”

    色花和密花一时间笑了起来。

    “……但这个想法挺有趣呢。毕竟小姐一个人就贡献了我国的全国税收总额的15%。有这么大的经济效应，要建立世上最小的独立国大概也不是天方夜谭了。”

    “而且小姐得将那些财产的一部分用在自己身上才行啊。好了，我把那个电子版的国际规格放哪去了呢？”

    7

    虽然一路上碰到了不少意料之外的事件，但布布和贝亚特莉切等人不能停下来。菲莉尼昂的愚钝引发的大型爆发暴露了众人的位置，虽然【贤者】消灭了那群苏军亡灵，但那应该不是所有人。还是抢在第二或者第三个400人小队派往这边前离开会比较好。尤其是贝亚特莉切，菲莉尼昂和阿梅丽娜这三个来自地球、有着时限的人。要想生存下去，就不止要考虑抵达目的地，还要考虑到回程的时间。

    无论如何，现在不能浪费时间了。

    “从那个名称的措辞来判断，这个【冥王】似乎就好比一个核心或者遥控器。当然，即使击败了头目但设施也不会停止运转的可能性也是存在的。”

    “既然彼此的目的是一样的，那我们不就等于跟在【贤者】后面吗？”

    【殴僧侣】和【白魔女】就这么讨论着这个话题。

    而且依然是按照【千龙】是被人蓄意击落这个前提来推论的。

    “啊，又找到那种水母了。就利用幽体来探探前边的路吧。”

    “奶牛你敢。”

    “奶牛你敢。”

    即使路线是一样的，贝亚特莉切也不认为可以跟【贤者】和西比尔联手。鬼知道她们什么时候会失控，结果还没找到【冥王】就已经展开生死决斗了。

    走了一段路后，目的地映入了众人眼中。

    在远处，有一只像山脉一样隆起的鲨鱼鳍。

    “呜？”

    抽动着鼻子，尽量搜集更多情报的布布歪起了脑袋。

    “那些鬼好像不再出现了。”

    “也、也许是【贤者】把它们全部消灭了？她确实有说过‘摧毁’这个危险的字眼呢。”

    “……”

    通过分配【经验值】而掌握了所有【魔法】的【贤者】，以及自由选择并具象化残余思念的西比尔。如果她们俩作为【冥王】的敌人兴风作浪，那就再没有更可靠的战力了。

    ……但前提是她们真的是，真的是【冥王】的敌人。

    （只能希望【贤者】和西比尔没有把苏军的【仇恨值】转到我们身上，只是一味前进，结果覆盖了通往【冥王】的路线就好了。）

    贝亚特莉切会如此担忧的理由很简单。虽然她们一路跟着留在【截图】和地面上的小小足迹，但却怎么也追不上【贤者】或西比尔。

    “……奇怪了。”

    “什么奇怪，贝亚特莉切？”

    “那啥……就算【贤者】她们比我们先一步出发，她们就真的已经拉开了那么大的距离，连通往那只鲨鱼鳍的路上都看不见她们身影了？”

    脚下的路也变得十分古怪。这并不是普通人会选择通过的路径。

    “呜呜……这里的腐烂情况好严重啊。”

    “Boo。脚好像会陷得更深，是不是该掉头呢。布布是知道的，等到双脚陷入无底的沼泽再挣扎，那就束手无策了。”

    但也没有那个必要。在一座堆积起来的黑泥小山丘的后面，就是那只拔地而起的巨大鲨鱼鳍。

    虽然在远处看是像一座山，但走近了却发现实在很陡，完全没有登上这片圣地的方法。

    靠近它后，众人发现了奇怪的东西。

    “那是什么？顶端好像被藤壶一样的东西覆盖着呢。”

    “不对，等等，贝亚特莉切。别忘了尺寸和规模的问题、虽然从这里看起来很小，但实际上应该比拱顶球场还要大吧？”

    “如果是那样的话……那些纯白的碟状物是什么？”

    【白魔女】菲莉尼昂和布布都歪起了脑袋。

    贝亚特莉切一手托着下巴思索了片刻，终于念出一个词汇。

    “……抛物面天线？”

    “？”

    “那整只鱼鳍就是一座巨型通讯塔。”

    没靠近之前她们还想不明白。

    【千龙】是因为从空中看到了这东西才被击坠的吗？

    “而且功率大到不得了，就和射电望远镜一样。用【兵辉】监控一下空气就知道了。这些有规则的噪音大概就是广播信号吧。”

    “可、可是这座塔到底在什么通信？难道是让【冥王】和【冥府】本身连在一起的吗！？”

    也许是，也许不是。

    贝亚特莉切最担心的并不是这个。

    “……至今为止，我们都一直假定【冥府】需要与古朗兹尼尔侧的【传送门】产生直接的接触才能发动网络攻击，但如果实际上不需要呢？”

    “！？”

    “我们说不定误算了时限。如果它们现在就在用这个信号发起攻击，敌人说不定会更早获取侵略地球的把握……”

    真相已经在众人面前铺设开来了。

    如果【千龙】可以用她的超高压水之吐息来攻击，那条黑龙也肯定会首先破坏这个显眼的地标，哪怕她不知道地标的实际作用也罢。那样说不定就能破坏这只广播鱼鳍，终止对【传送门】进行的网络攻击了。

    “虽然没有物证，但应该还是有破坏它的价值。希望不会到处都有这种类似的鱼鳍和抛物面天线就好了。”

    “失去空中视角的代价越来越大了啊……要走遍这个到处都是士兵的【冥府】根本不现实。再说了，拔掉这座广播塔天线也无法解决一切。”

    先从这一步开始。无论情况多么紧急，要是不处理掉眼前的威胁，就无法避免全军覆没。

    但是【剑圣女】本应察觉到的。

    如果自己的战术的基础有失守的风险，【冥府】必定会竭尽全力来抵抗。

    啪嗒……

    这个时候，一股完全不同于皮肤干燥的亡灵们的，又湿又粘的声音传入了少女的耳中。

    啪嗒，呱啦……

    她的鼻子闻到了岩滩或是腐烂的体液一样的奇怪味道。

    这东西与先前那生与死的界限被模糊化的非现实感不同。是一种绝不可能是人体，但对于尸体来说又过于鲜活的‘血肉’。那个存在就像一堵厚实的墙壁一样猛地压了过来。

    再也承受不下去的众人抬头望去。

    就在这个时候，什么东西划破了天空。

    “！？”

    布布早已挥起了既像圆木又像钢筋的【兵辉】，但挥到一半就像是被什么东西缠住了一样戛然而止。缠在那上面的东西看起来就像是绳索或铁链，实际上两者都不是。看到那些就像是布满了无数蠕动的吸盘的章鱼或鱿鱼的触手，菲莉尼昂惊叫了一声。

    “是上面！？是从鱼鳍的陡壁长出来的吗！？”

    就连【伊比利亚兽人】的强大身躯都无法重获自由。

    贝亚特莉切从一旁挥起了刀刃。

    “【熔断Melt Cutting】！！”

    赤红的刀刃终于将其切断，然而那些触手并没有痛感，只是像拉伸的橡皮筋一样缩了回去。

    而在另一头的那个……是什么？

    触手群彼此之间相互纠缠，组成了手臂一样的东西。头部有点像龙虾。带鳞的表皮蠢动着，发出了像是甲壳一样的咬合声，而且它浑身湿润，覆盖着一股海风味的透明液体。看起来就好像是将好几种不同的海洋生物尸体强行缝成了一副身躯。

    有完整的身体而且是两条腿站立反而让这东西显得更加恶心。它和那些依赖着在生前的躯体的亡灵们有着根本上的不同。布布自然地开口道。

    没错，这东西他们已经见过了。

    就是这个无比傲慢的怪物裁决、摧毁了那些400人小队，以及走上了不同的陆海空进化路线的【异种兽人】。

    “【冥王】……！？”

    对方没有应答。

    随着粘稠的声音，那条蠕动的触手手臂水平挥出。里面伸出了一把似乎是由鲨鱼齿制成的恐怖锯子。

    仅仅是这样，情况就发生了决定性的变数。

    仅仅是拔出了武器，全权统领死亡的王者令大地发出了激烈的震荡。大山似的巨型鱼鳍出现了恐怖的倾斜。

    这下不难看出【冥王】为何会单独出现了。

    令鱼鳍广播塔倾斜，就是它能对依赖死亡的事物造成严重损伤的证明。要是那个王出动全力，它麾下的所有亡灵都可能会被炸飞。所有【冥王】会单独行动。

    它就是蕴藏着这种程度的力量。

    贝亚特莉切和布布都举起了【兵辉】，但奇怪的是，贝亚特莉切脑海中却浮现出了完全不同的疑问。

    （我们一路来到了这里，却根本没有追上【贤者】和西比尔。难道她们真的覆盖了通往【冥王】的足迹吗？）

    也就是说……

    （轨道不知何时被改变，有什么被扭曲了。如果【冥王】和我们都聚集到了这里，那么先走一步的【贤者】那家伙到底上哪去了！？）

    8

    【贤者】的嘴角往上弯起。

    她从那对监控全局的眼睛无法看到的地方说道。

    “嗯，原来如此。就是这个吗？。”

    9

    既然已经开始了，想要活命就必须全力以赴。

    先不论找到解放【伊比利亚兽人】灵魂的方法，直接击败【冥王】就能阻止亡灵对地球的侵略的可能性是很大的。

    反复不停的呼啸声更像是在甩动鞭子而非钝器。

    【冥王】手中的与其说是武器，更像是拷问或行刑的道具：一把由多排的鲨鱼齿制成的巨型锯子。这本身就已经是极恶，但重点并不在这里。

    “太难把握距离了！！”

    锯子的攻击范围外突然传出了冲击的声音。

    贝亚特莉切用西洋剑的护手抵挡着那一排排凶暴的利齿，一边咬紧牙关忍耐着传到手腕上的刺痛。

    那条手臂是由一大束布满吸盘的触手组成的，因此目测的长度并不准确。对方的攻击似乎可以从任何角度，以任何速度‘伸长’，因此说不定还是把它当作某种链锤比较好。

    此外……

    “我们来支援贝亚特莉切。布布，配合我的时机！！”

    “呜。明白了，阿梅丽娜！！”

    正面交锋的贝亚特莉切的身体往后扬起，布布和阿梅丽娜立刻从侧面介入，以防她再次受到攻击。一边是有圆木和钢筋那么粗的【兵辉】，另一边则是在其中一头有着尖喙，好击穿钢盔的战锤。两人一同活动着胸膛和腰部，就像合上剪刀一样从两侧形成夹击之势。这下对方应该难以躲闪或抵挡，然而……

    “！？”

    两人的武器打空了。

    将好几种海洋生物的尸体强行缝成一副类人形躯体的【冥王】消失到了地面以下。就好像将夹住手帕的指尖松开，让它掉到地上一样。那家伙打破了自己的外形并使其平面化，躲过了必杀的一击。

    面对失手后空门大开的布布和阿梅丽娜，【冥王】从两人面前利用毫无关节的动作再次‘站’了起来。凶暴的鲨鱼齿锯发出了咆哮。

    “混蛋！！”

    这个时候，菲莉尼昂投出了一根装满五彩液体的试管。这是对【不死族】最强的攻击，然而【冥王】却像一副实体化的出窍鬼魂一样躲了过去。除了巨大的龙虾头不变以外，它的胸膛和四肢都失去了外形，就像飘带一样舞动着。【冥王】在半空中回转躲过了试管，然后顺势冲向了【白魔女】。

    它的刀刃没有命中。

    因为在那之前，恢复姿势的布布就用脚跟踢中了那个彻底腐烂的灵魂。

    【冥王】的脑袋就像足球一样在地面上弹跳着，但这样是否对它造成了伤害就不好说了。说到底，那里面的器官和血管真的有在运转吗？既然它能自由地打破自己的外形，那它被四分五裂后也完全有可能继续行动。

    然后是布布的脚跟。

    他反倒遭受了伤害。

    那里附上了几根像是小螃蟹钳子似的尖刺。

    “呜！？”

    “布布先生！！”

    仅仅如此，有什么粉红和黄色的东西就开始爬向了伤口。某种神秘的霉菌或微生物正打算从内部让那个【伊比利亚兽人】烂掉。现在哪怕是擦伤一下都会致命。贝亚特莉切没时间犹豫了。

    “【焰掷Fire Throw】！！”

    她挥起西洋剑，然后火焰就仿佛是从世界的伤口喷出来一样。目标是布布的双脚而不是【冥王】。即使产生了煮中餐一样的滋滋声，现在也必须强行消灭他身上的病原体。布布和贝亚特莉切都咬紧了牙关。然后【剑圣女】高声喊道。

    “可以了！菲莉尼昂！！”

    “知、知道了！！”

    【白魔女】投出了一瓶回复药，强行治好了布布那只近乎碳化的脚。贝亚特莉切也知道这是最合理，最高效的举止，如果不行动的话布布就已经死了，但她仍然无法放下腹部那股沉重的感觉。

    而时间并没有为他们停止。

    那副完整的身体‘重新站立起来’后，【冥王】毫不犹豫地举起了鲨鱼齿锯。它是打算从远处投过来吗？贝亚特莉切并不打算等待答案揭晓了。

    “【钢流Metal Jet】！！”

    八条热射线飞奔而出，将【冥王】的触手束手臂从根部切断了。一股浑浊的液体喷了出来，然后布布连着那根断臂接住了仍被握在手中的锯子。

    他一手拿着钝器，一手拿着那把污秽的锯子。

    无论这武器有多凶狠。只要能夺过来就是有利的。

    随着空气的呼啸声，布布猛地缩短了距离，然而【冥王】并没有表示任何痛苦。它做了个挥动手臂的姿势，然后触手就恢复了原来的长度。

    而那些触手正握着什么东西。是一把由大量死去的珊瑚和藤壶点缀而成的长枪。枪尖刺穿了被切断后仍不停地跳动的触手，将里面的恶心粘液全部吸收了。

    看到那些触手干枯的样子，不难得出这把武器的污染程度比锯子还要厉害的结论。这家伙想必察觉到了布布受到的伤害是有效的。这把污秽的枪不但会刺穿活人，还会让目标从内部开始腐烂。在阿梅丽娜看来，这东西比生锈的旧屠刀还要凶险。

    “不妙啊。难道每次破坏一个部分，这家伙都会改变攻击模式吗！？说起来，它是见识到贝亚特莉切切断缠住布布的【兵辉】的触手后，才拿出锯子的啊！！”

    面对双持武器的布布，【冥王】握住了长枪的中央，以便于挥动枪尖或末端，虽然乍一看似乎是布布占优势，但他并没有造成什么实际伤害。不仅如此，那个王还往后跳去，重获了最佳的距离。

    “……”

    毫不意外，两人之间并没有对话。

    布布用夺回来的锯子和手持长枪的【冥王】进行着高速战斗。但这样还不够。只是破坏它身体一部分的话只会令它改变攻击模式，这场战斗会以单纯却又异常的物理攻防作出了结的可能性很低。

    “要来了……”

    根据阿比斯所言，【冥王】会毫不犹豫地引发破坏。夺取尸体的灵魂后再奴役他们对那家伙来说不过是家常便饭，因此在它看来活人的躯体就和蛋壳或蔬菜的表皮没什么两样。它并不是出于什么理由而去杀生，而是因为它没有放过对方的理由。【冥王】曾经毁灭了这个世界的所有人类，而现在它又用同样的方针来袭击布布和贝亚特莉切等人。

    这简直算得上是一种清爽的邪恶了。

    敏锐地察觉到【冥王】的呼吸节奏有变后，阿梅丽娜喊道。

    “布布小心，那家伙要行动了！！”

    【冥王】朝着上方投出了那把不净的长枪，然后枪就像刺猬一样射出了小小的尖刺武器。那些原本大概是粘稠的丝线，但在极高的速度下就和锥子一般结实。哪怕自身也和对手一样沐浴在攻击之下，它也不在乎。这场战斗完全不遵守生者的逻辑。

    “啧！！”

    贝亚特莉切立刻挥起西洋剑引发爆炎，但真正的问题并不是从头顶倾注而下的致命暴雨。

    长长的铁丝一样的东西洒遍了四周。而贝亚特莉切的【团队】绝不能忘记他们的脚下就是一只受伤后不止会流血那么简单的庞大海洋生物。

    “不好！！”阿梅丽娜大叫一声。

    紧接着，赤红色的滚烫岩浆全面爆发了。强烈的爆发就跟倒转的瀑布一样，带来了无与伦比的热量和硫磺的气味。要是被这股岩浆卷进去，【冥王】又继续攻击的话，那就真的束手无策了。

    没错，哪怕是这种程度也不过是准备功夫。

    【冥王】到底是怎么击坠飞得那么高的【千龙】的？

    “……不会吧……那是……！！”

    随着毛骨悚然的声音，【冥王】身边浮现出了由大量岩浆压缩而成的球体。那大量的球体就像巨大的眼珠一样翻滚着，跳动着，并且对准了【剑圣女】一行人。

    【冥王】终于发动了真正的攻击。

    一口气被释放的岩浆闪着光，就像好几束镭射光线一样划破了夜空。

    长出火之翼的贝亚特莉切早已在空中画出复杂的轨迹，阿梅丽娜故意生成十分脆弱、被击碎后就会折射岩浆射线的金属盾牌。布布则抱住菲莉尼昂的腰一下扑倒在地面的腐烂血肉上。

    情况完全乱套了。

    连自己到底是死是活都无法确认。众人虽然觉得自己安然回避了攻击，但如果这时候被告知自己早已被蒸发，是因为【冥王】的力量才能作为鬼魂继续存在，他们也不会感到奇怪的。

    那些热射线高射炮曾经从很远的距离外准确地击落了【千龙】。

    而且只用了一发。

    “要、要怎么应付那东西啊！？”

    阿梅丽娜久违地茫然了一次。

    ……也许是应该在事情演变成这个样子之前就把它击败的。

    难道之前不应该尽量保留实力，不破坏【冥王】的身体部分，防止它转换攻击模式？这样一来就能在它使出杀招前让全员同时发动大招，把它杀掉了。

    但因为众人是在不知道它的原理的情况下来到这里了，所以基本可以说【冥王】在一开始就赢了。要是任由那股强大的潮流主导一切，只会正中它的下怀，被打个落花流水。

    【冥王】普通的攻击会逐渐让周围被岩浆填满，所以就够难缠的了。众人会因此失去落脚点，逃跑的路线也会被封死。【冥王】拥有着绝对的优势。

    这个世界的古人类拥有比地球更强大的科技，但除了将任务交给他们的究极兵器――阿比斯以外，他们也没有别的办法了。难道在不假思索地挑战它的情况下，就完全没有希望弥补双方的差距吗？

    【剑圣女】想到这里的时候，十分熟悉的声音传入了耳中。

    没错，是布布的声音。

    “呜……可是阿比斯究竟是打算用什么办法击败【冥王】？”

    “？”

    贝亚特莉切那纤细的肩膀颤了一下。

    那个无心的问题隐藏着十分重要的意义。

    没错，阿比斯生来就是为了与【冥王】战斗。且不论她是不是真的能赢，如果她真的毫无胜算的话，那也根本不会让她出面了。

    在【迷宫】内的时候，阿比斯自由地击败着机关，赚取【经验值】，并获得了各种各样的【魔法】，从而入手了更强大的力量。

    但她专注的东西和【剑圣女】贝亚特莉切，【白魔女】菲莉尼昂和【殴僧侣】阿梅丽娜是一样的。那就是【魔法】。

    （阿比斯一个人学完所有的【魔法】后打算做什么？除了作为【冥府】无法操控的无机物人偶以外，肯定还有什么别的决定性因素。但到底是什么！？）

    随着粘稠的声音，【冥王】右边的触手腕生出了又一把布满珊瑚和藤壶的长枪。

    “可恶，能不能在它出手前夺走它的武器呢！？就像之前那样！！”

    “现在还怎么可能有那个破绽啊！？而且进一步改变那家伙的攻击模式也没好处！”

    照这样下去，【冥王】会再次发动岩浆攻击。

    要是无法脱离敌人的规律，被它再次用热射线高射炮袭击，那就真的会失去所有落足点了。被直接命中就是即死，但溢出的岩浆也会不断蔓延，覆盖所有的地面。如果有【冰瀑姬】的冷冻能力的话情况也许就不一样了，可惜这次她并不在队伍中。

    （如果只是拥有多重【属性】，那多人协力也可以模仿啊。）

    没时间了。

    贝亚特莉切再次举起西洋剑。

    （不是这个的话，阿比斯究竟拥有什么是我们没有的！？）

    身穿红铠甲和白色迷你裙的【剑圣女】的脑海中仿佛闪过了什么。

    但在那之前，【冥王】就投出了不净的长枪，就像刺猬一样射出了大量白色的丝线。

    10

    有希望了。

    那个启发的源头是？

    『阿比斯习得了新的【魔法】：【钢流Metal Jet】，预备。』

    ……也许是在岛屿的地下【迷宫】中监测着阿比斯的状态的那道声音。

    『阿尔法8号，炮筒。阿尔法9号，炮弹。阿尔法12号，瞄准。』

    『数据连接完成，开始同时行动。』

    ……也许是奥米茄那个掌控了好几人的【兵辉】并组合到一起的战术。

    『不，西比尔，她们的【兵辉】里有几张照片。而且没有修改过的痕迹。就利用那些照片来追踪射手吧。』

    ……也许是【贤者】那个轻而易举就黑入【兵辉】的能力。

    无论如何，红色的【剑圣女】得出了这个结论。

    “是网络攻击！！阿比斯是打算夺取【冥王】的力量，隔断它和【冥府】之间的关系！！”

    “诶？诶？”

    “继续跑。那片严重腐烂的地区应该是最有可能的地方了！！”

    话音刚落，贝亚特莉切就转身行动了起来。布布他们就像从柔软烂肉的山丘滚下去似的离开了那只巨大的鱼鳍。【冥王】则反复发射着超高压岩浆射线紧追其后。

    “只要改变一下思路就好了。”

    正在逃窜的贝亚特莉切的脸上不仅仅是紧张和恐惧的表情。同时还展现了知悉一丝胜算的希望。

    “【冥王】为什么会出现在这里？它明明有那么多士兵，却还是亲自来发射那些热射线，那个地方肯定有什么在妨碍它。就算把那座鱼鳍广播塔，或者布满塔表面的藤壶抛物面天线也算进去也罢，那也不一定是所有的因素！！”

    “那还有什么啊，贝亚特莉切！？你之前不是说网络攻击吗！？”

    “我们没有，而阿比斯则拥有的最大能力大概就是她和【迷宫】之间的数据链接了。她从一开始就搭载了高级无线通讯系统。在这一点上，不拥有实际装置的【冥王】也是一样的。阿比斯本应通过反电子攻击或网络攻击来切断【冥府】和王者，就像电子战航空器一样战斗的！”

    “但那和我们在这里做的事情有什么关系！？”

    “那只鱼鳍正发出电子信号，对【传送门】发动网络攻击，并且对【兵辉】进行干扰。这么说【冥府】肯定架设了什么内部网络来传输电信号没错吧！？虽然不知道是通过神经还是淋巴腺，但只要把那东西挖出来，说不定就算没有阿比斯那种专门的系统，也用电线连上我们的【兵辉】然后黑进去了！！”

    “！？”

    “【冥王】会出面就是因为它害怕这一点。而它一句话也不说就是为了避免我们发现背后的原因！它就是因为这个才发动了足以击坠【Break News】的夸张岩浆攻击，同时还故意将自身暴露在危险之下，引诱我们破坏它的身体部位，好让它改变攻击模式。那个王必须反复破坏身体的一部分才能发射那些热射线，那它肯定有不惜自残也要击落【千龙】的理由。我们不已经看到结果了么？就是那块冷却硬化的岩浆伤疤！烂肉地面大概有一部分是可以挖出来的，所以【冥王】是想用岩浆覆盖数据线，把它封在新出产的血肉下面！！”

    【冥王】最强的攻击就是那个同时用来伪装修复工作的超高压岩浆攻击。但这招深深依赖于作为其基础的【冥府】。要是她们能接触到脚下的这只巨型海洋生物，并成功掌控其内部的血流呢？那每当【冥王】刺入地面的时候，说不定就能阻止‘血液’的喷发了。只要将上游的净水厂的水源切断，哪怕下游的管道爆裂了，也不会有水漏出来。

    “咱们必须将那个接触点，【冥王】的阿基里斯腱找出来！这附近肯定有一个才对！！”

    好几束岩浆射线从后方袭来。与此同时，贝亚特莉切和布布等人冲下了一个由特别软和脆弱的烂肉组成的，较为平坦的山坡。

    “这里有一股怪味……”

    布布的大鼻子抽了一下。

    “不仅仅是烂肉或岩浆那么简单。更像是……对了，就像当时阿比斯的那个地下空间一样……”

    “在哪里，布布！？”

    【剑圣女】跟着他的视线后，找到了目标。

    【冥府】这里的腐烂大地尤其凹凸不平，似乎随时都会自发性流血并崩溃。创伤中貌似有什么带有平滑光泽的东西。是一根被白色保护材料包起来的高速缆线，在黑色的烂肉中格外显眼。材料大概是某种陶瓷素材的粉末，或者和那些抛物面天线是一样的白骨。这根和被不小心扔到餐厨垃圾桶里的铁扦一样的可怕异物，就是【冥王】担心会暴露的秘密。

    贝亚特莉切从口袋中掏出一根【兵辉】的缆绳，把它连到了自己的西洋剑上。【贤者】就曾经将多把毁坏的【兵辉】的碎片连起来以便增加处理能力，贝亚特莉切本人也曾经让自己的【兵辉】连上阿比斯来和她交流。

    这也是一样的。

    如果不可能办得到，【冥王】也不会这么慌张了。

    所以。

    “连上去……”

    少女一刀切开了原来的电缆后，将自己的缆绳连了上去。

    在她停下来施工的片刻，身后也传来了明确的杀意。

    “连上去啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

    然后……

    然后……

    然后……

    11

    什么也没有发生。

    那个可怕的死之王者曾通过破坏【冥府】，让赤红的岩浆喷涌而出，可现在他的身边却什么也没有。就好像把水龙头关掉了一样，凶猛的岩浆攻击被封住了。

    当然，【冥王】本人并没有被击败。

    既然如此，战斗仍在继续。

    然而它最强的武器已经被封住了。如果它只能一味挥舞那把鲨鱼齿锯或者布满死珊瑚和藤壶的不净长枪，贝亚特莉切他们还是应付得了的。那样就结束了。将死了。只要用平时的办法击败【冥王】，对地球的侵略将会终止。一旦那个直接威胁被消灭了，一行人就可以翻遍整个辽阔的【冥府】，寻找解放【伊比利亚兽人】灵魂的方法了。

    【冥王】似乎也将切断它与【冥府】的联系视作自己身体的一部分遭到了破坏，它右边的触手腕蠕动着。好几把十字弓从中现身，然而贝亚特莉切可以通过西洋剑【兵辉】掌控的各种【魔法】将箭矢击落。对手已经不足以畏惧了。

    本应如此。

    然而一瞬之后……

    “诶？”

    她泄出了不解的声音。

    随着过于轻微的声音，一把凶狠的刀刃从她的胸膛刺出。

    12

    就在一眨眼间。

    贝亚特莉切也应该多少料到这种事情才对。

    他们不过是夺走了【冥王】的攻击手段之一。战斗仍未结束，不到最后一刻都无法知道结果。要是在那之前就有所松懈，那接下来要发生的事情就再自然不过了。

    攻击来自后方。

    穿透【剑圣女】的后背，然后从胸膛刺出的那个物体有手指般粗细。那根武器被一层绝缘材料包裹，其末端闪烁着金属般的光泽。是那根让众人确信是最大希望的【冥府】的数据电缆。

    有【冥王】在前方分散注意力，【剑圣女】身后的电缆就像眼镜蛇一样抬起身体，将其刺穿。

    这是由【冥府】本身释放的必杀一击。

    换言之……

    （刚才的是……拟态？我并没有掌控【冥府】吗……？）

    “贝亚――！？”

    受到这惊人一幕的影响，菲莉尼昂和阿梅丽娜的视线被吸引到了少女的胸前，但那是个致命的错误。

    现在敌人既可以用投射物攻击，也可以从任何方向发动攻击。

    就在注意力稍微从它身上分散的那一刻，那些攻击手段一拥而上。

    全都崩溃了。

    牵一发则动全身。至今为止累积的努力都白费了，也没办法重来。只是毫不留情地失去了一切。

    【白魔女】菲莉尼昂的颈骨被打穿。

    【殴僧侣】阿梅丽娜的肚子被穿透。

    高亢的声响和火花迸发出来。等到布布抡起那把巨大的【兵辉】，终于将飞过来的缆线击落后，情况已经发展到了无法挽回的地步。

    四周都被染红，充斥着铁锈味。少女们的尸体横七竖八，残忍地倒在地上。这压倒性的寂静毫无分说的余地。

    死亡无比迅速地到来了。

    并没有任何感情丰富或戏剧性的铺垫。

    无论他们花费了多大努力才走到这一步，仅仅是稍微松懈就全盘皆输了。

    布布自己不就体验过类似的事情了吗？【伊比利亚兽人】村落毫无预警就遭到了袭击。他不过是像平时一样出去玩，像平时一样回家，然后就发现一切都已经结束了。死就是这么一回事。根本无法给它赋予任何多余的意义。

    “你……”

    好几个滑轮在布布眼前转动着，埋在触手群中的那些十字弓机械式地上紧了弓弦。那吱呀作响的声音仿佛是粗鄙的嘲笑。

    除去为了生存和果腹，布布不会允许任何杀生。

    要是他借由正义或复仇这种不必要的概念去给自己的暴力开脱，他很明白自己会变成无法停下的毁灭化身。

    没错。

    确实如此。

    但那又怎么样？

    “你――――――――――――――――――――――――――――――――――！！！！！！”

    他终于爆发了。

    至今为止，布布都接受了那么多人的善良希望和心愿。

    但在这一刻，他将那些东西全都撕了个粉碎，释放了心中的暴怒化身。

    13

    “哎呀。”

    然后。

    结束了任务回到现场后，【贤者】颇为吃惊地说道。

    “……这下可能有点不妙啊。真是的，我总是拿你没办法呢。”

第五卷 行间2

    在布布的记忆中，他和贝亚特莉切的会面并不是什么戏剧性的故事。

    在他还像个圆滚滚的小布偶时，他听见了森林中传来欢快的声音，当他想走过去看个究竟的时候，他就倒霉了。

    （呜！？是人类！！）

    没错，他发现了一群人类。

    人类通常只对延伸至地底深处的【迷宫】有兴趣，但对于【伊比利亚兽人】来说，碰见人类并不是什么愉快的体验。虽然他们在村落的房屋里有着人类的雕像，还把他们称为上天的使者，但要是【伊比利亚兽人】实际碰上了他们，人类就会毫无理由地对他们扔石头。布布被告知他们之所以那样做是因为害怕，而不是因为他们真的讨厌【伊比利亚兽人】，但这股感觉依然不好受。

    要是自己这个又圆又小的被抓起来，都不敢想象会遭到什么样的待遇。要安全从他们手上逃离就必须有一定的实力，而小小的布布明显没有那种东西。

    人类很可怕。

    他们拥有在自然界中没有的力量。

    （怎么办？要快跑才行，但如果他们跟着布布的话村落就会被发现。要先绕远路把他们甩开，可那样一来说不定会迷路的啊！）

    布布慌了起来，开始在原地不断地绕圈子，然后……

    “呜、啊！！”

    一道结实的碰撞声响了起来。

    并不是有人打他。是他自己一头撞上了一棵大树。被弹飞的布布一屁股摔倒在地，往后方滚去。疼痛和混乱感终于让他的大眼睛渗出了泪水。

    就在这个时候。

    他额头上蔓延开来的疼痛突然消退了。

    布布惊讶地抬头望去，发现了一只手。有人正用手按着他的额头。即使他意识到那是一个人类，奇怪的是，他却没有一下蹦起来。从这个人身上，布布没有感觉到通常的暗黑恶意。

    “没事的。”

    那人身穿红色铠甲和迷你裙。

    那个来自和布布完全不同的种族的【魔法】使生命体露出了微笑，如此说道。那并不是她发自内心的感情。而明显是做出来安抚布布的。

    “伤很浅。这样应该就能驱除疼痛了。”

    “呜、呜？”

    布布眨了眨眼，战战兢兢地问道。

    “你不会凶布布吗？不会打布布吗？”

    他很担心这个人会说她打算那样做。

    但不是因为担心这个人会恶意满满地攻击自己，而是因为这样一来两人之间就产生了鸿沟，他就必须要还手了。

    然而那个人类却摇了摇头。

    她维持着和善的微笑，毫不犹豫地回答了布布。

    “我不会那样做的。”

    “……那就好。”

    布布站起身。

    他挥舞着两只小手，抬头冲她露出了笑容。

    “那布布就是你的朋友。布布可以和你交朋友！！”

    “呼、呼……”

    记忆并不是一成不变的。

    哪怕脑海中积聚的数据没有变，但根据回忆起来时的情感，当初的印象也会天翻地覆。

    而目前，对布布来说。

    那段记忆就好比一股岩浆的湍流。

    “卟哞哞啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！”

第五卷 第三章 重生的阶梯*灵药Ambrosia

    1

    在将时不时攻进来的亡灵大军推回去的期间，妖精们的女王【斯特莉欧娜】与【吸血鬼】【卡莉坎扎萝丝】藏在岛屿的森林中，观察着远方可见的巨大【冥府】……不过这也就是说，即使跑到这么远，也依然处于对方的火力范围内。

    “喂，虽然事态暂且缓和，可你真的打算等到下一个黎明？妾身在黎明时分回到棺材里之后，你可得守住这个优势啊？”

    “……那真的就是时限了是么？”

    哪怕是面对面交谈都感觉是在浪费时间。一部分在早期就入侵了岛屿的亡灵仍在活动，而且更重要的是，一次疏忽就能颠覆一切。虽然情况乍一看是缓和了下来，可一旦掉以轻心，毁灭的势头就将张牙舞爪而来。

    不能再等到【卡莉坎扎萝丝】下一次撤退了。

    虽然【冥府】没有进一步活动的迹象，但如果布布的团队全灭，对方的战力组成将会彻底改变。至今人类的恢复【魔法】这么有效可以说是万幸，但如此一来就再也用不上了。

    虽然不想去考虑这个可能性，但也必须做好最坏的打算。

    【斯特莉欧娜】十分憎恨在思考这种事情时就变得莫名冷漠的自己。

    她意识到，原来这和千龙吞噬【妖精】时是一样的。要是她当时受情感所驱，以复仇的心态出手，说不定就能阻止那条黑龙的暴虐，但如果【妖精】女王的毒素使得千龙痛苦地扭动，引发不分敌我的暴走，说不定还会引发更大的破坏。所以她选择了旁观。正因为她是处于众人之上的女王，才能做出那个决定。

    （这也是作为负责人的工作吗……）

    站在她身边的那个【吸血鬼】则截然相反。虽然乍一看十分冷酷，却很容易在这种关头上感情用事。这或许就是她不合群，不得不孤身生活在幽灵船上的原因吧。

    “下一个黎明就是时限。如果届时布布他们还不出来，那就只能下定决心了。将所有仍能战斗的【惊闻者】召集起来，从外部同时发动攻击解决【冥府】。”

    2

    死了。

    死了，死了，死定了。

    『呜……？』

    浑身的皮肤传来了冰寒一般的感觉，贝亚特莉切呻吟了一声。她的短期记忆十分浑浊。自己之前是在哪里，在做什么来着？在这股奇怪的不安感的驱使下，她用纤细的手臂抱紧了自己的身体。察觉到从手指传来的奇怪触感后，她的意识终于跟上了。

    平时那套红色铠甲和迷你裙都不见了。

    视野的一半不知为何是漆黑一片，用手指一摸，发现原来是戴上了眼罩。虽然感觉不到实际的疼痛，但无论怎么用力拉扯都摘不下来。贝亚特莉切放弃眼罩后往下一看，发现了被绷带胡乱包扎起来的雪白肌肤。除此以外穿在身上的就只有缠在胸前和腰间的破布。由此一来，皮肤留下的印象比穿着还要深刻。

    就好像是一套新鲜出炉的【丧尸】装扮。

    绷带自不用说，但那些破布本来似乎是手术服的一部分。但因为接口被扯破而松垮地挂在身上，完全没有了原来的功能。那根紧紧地勒住身体的东西也许是透明的点滴管。

    『呃。』

    少女迅速按住胸口的布，活动了一下身体，然后一阵沉重的金属声响了起来。她往下一看，发现右脚踝上有个铁环，上面连着一根粗铁链和铁球。

    自己正身处一根由石块和金属制成的方形空间内，确实很像是个监狱。

    『等等……这、这是怎么回事！？我被人抓住了吗！？』

    她正要环望四周寻找出口，然后确实地感觉到了铁球的重量。不对，重量似乎还在改变……？？？

    离她不远处还躺着两个人。确认过相貌后果不其然，就是菲莉尼昂和阿梅丽娜。她们两个的装备也被夺走，被强行套上了某种装扮一样的东西。

    （万圣节……？不对，也许是死亡或【不死族】主题。）

    她回想起了女仆三姐妹在魔法离宫曾经为她举办过的派对，但那个答案应该是错的。现在必须要直面眼前的现实。

    她想要尽量获取更多情报。

    仔细一看，菲莉尼昂正穿着和风幽灵的白色和服，身边还飘着一坨坨蓝白色的奶牛眼镜女魂魄。那对巨乳正被粗厚的紧身胸衣强调着，但似乎是为了分阶段挤压胸围、激发痛感，而不是什么时尚的穿着。

    阿梅丽娜则戴着帽子，额头上贴着一张大大的咒符。她的衣服可说是道袍或者旗袍。简单来说，就是个僵尸少女。她的肤色看上去血气不足，但贝亚特莉切自己也好不到哪里去。除了装扮本身以外，她的脖子和手腕都被一张断头台的底部似的薄木结构给固定了起来。

    一边按住胸前的破布和绷带，贝亚特莉切拖着沉重的铁链球靠近了两人。

    她并不清楚正规的囚徒怎么做，但把它用手抱起来会不会更方便走动呢？

    『菲莉尼昂，阿梅丽娜，喂！你们俩能解释一下我们为什么会变成这个样子吗！？』

    贝亚特莉切按着一头雾水的脑袋，不顾一切地试图达成某种理解。没错，确实是这样。三人的衣服是拥有衣服外形的【魔法】，那如果被夺走了的话……不就完全用不了【魔法】了吗？

    『啊！？对、对了，我的【兵辉】呢……？』

    不见了。

    贝亚特莉切一手伸向腰间确认，然而并没有找到那件可靠结实的物品。作为代替，她摸到的是杂乱地绕在身上的点滴管，以及毫无意义地挂在另一头的透明袋子。

    （怎么办啊……？）

    模糊的焦虑终于被现实的恐惧改写了。【兵辉】不仅仅是管理【魔法】的终端，同时还被用来通过【传送门】在两个世界之间往返。换言之，没有了它就回不了地球。

    因为在这个异世界只能待短短几天，这样的遭遇相当于缓慢的死刑。在指针从恐惧指向绝望之时，贝亚特莉切听见了那两个熟人的声音。

    『呜……脑袋好沉……』

    『这是哪里？发生了什么？呃！？这什么东西！？木、木板吗！？』

    菲莉尼昂和阿梅丽娜似乎终于醒了过来，但她们的眼睛还没有完全聚焦。和贝亚特莉切一样，她们最初想必并没有注意到自己的穿着的变化。

    然而。

    胸部被紧身胸衣从下方托起，没有意识到话中的严重性的菲莉尼昂说出了破坏力十足的一言。

    『诶？那根粗缆线呢……？？？』

    时间减速了。

    这一回，完全静止了。

    【剑圣女】一手按在胸前。自己现在是只有最低限度的绷带和破布遮掩的新鲜【丧尸】。胸部几乎是裸露的……但那里什么也没有。既没有痛楚，也没有恐怖的挤压伤。

    且外。

    虽然这时候照个镜子也会有类似的效果，但当贝亚特莉切再次看向菲莉尼昂的和风幽灵装扮和阿梅丽娜的僵尸女装扮时，她感到了一丝既视感。

    自己之前有见识过类似的东西。然后她突然想到了。

    『虽然没有穿上藏了暗器的靴子，但这是手术服的破布和绷带。还有这个金属拘束具。这和那些被【冥王】摧毁，灵魂被他征服的古人类是一样的打扮吗？』

    目前唯一的不同之处就是她们身上并没有那些单壳贝或者章鱼之类的海洋生物。

    虽然她一开始怕是打算会有人否定，但说不定反而道出了最糟糕的答案。然而回应她的只有寂静。大家都想否定，但却办不到。虽然不情愿，但只能去接受。窒息的寂静主宰了这片空间。

    如果是这样的话……

    贝亚特莉切她们是在战斗中败于【冥王】，被杀掉了，自己的灵魂都被夺走了吗？难道就没有卷土重来的机会，注定要永世被那只由海洋生物尸体胡乱拼凑起来的怪物奴役吗？

    现在不仅仅是没了【兵辉】那么简单。她们不过是几个灵魂，连自己的肉体变成什么样了都不知道。也就是说，现在不可以像之前用那个奇怪的水母状终端映出的幽体时那样来排错、做实验了。因为一旦败北，搞不好就永远也回不去了。

    就在少女们绞尽脑汁寻找出路的时候，一道声音传入了她们耳中。声源就在通往冰冷方形空间外面的沉重大门的另一头。

    是一系列踏实且有序的声响。

    是脚步声。

    3

    有人在呼唤自己。

    对方正亲切地叫着自己的名字。

    “布布，醒一醒。”

    温暖的语调令最后的【伊比利亚兽人】回想起了他熟悉的那位少女。

    睁开眼睛后，发现是【贤者】在他眼前微笑着。

    “！？”

    “你好啊，布布。和上一次见面相比，你又多了几分男子气概了呢。”

    布布猛地跳起来，发现自己正处于一个巨大的空间。上方有一层像是腐烂的天花板一样的东西，但整个空间说不定比【伊比利亚兽人】的村落还要大。

    但这里并不是漆黑一片。在一手掩住嘴巴发笑的【贤者】的脑袋上，有一根冒着小火焰的呆毛。

    “呜……”

    布布一手摸了摸嘴巴，发现那里有点粘粘的。他的舌头上残存着甜酸的味道。

    “你的力量是很猛，但功率却很糟糕。对【冥府】发起挑战之前，不是应该准备一下这样的食物才对吗？在这片烂肉和污水的大陆上可没有能找到食物的保证啊。”

    【贤者】挥动着一根对于人类来说过于庞大的铁扦。

    “【穿刺大师兔】和泡过酸奶的【鱼肉片】。这两样一贯都是饱受【伊比利亚兽人】青睐的菜式，好吃吗，布布？”

    “……阿梅丽娜给大家派食物的时候把其他人也惹毛了。好像是说她用零食引诱纯洁的心灵什么的。”

    “咳咳！！”

    【贤者】用故意装出来的假咳把那个想法掩埋了起来。

    布布甚至没有考虑过敌人给的食物也许会有毒，就这么直接将串肉往嘴里送，于是【贤者】再度露出了微笑。

    “没想到我居然吃了五发攻击。你当时肯定是气炸了吧，布布。我可是花了很大功夫才让你冷静下来呢。”

    “？”

    难道那一切都是个噩梦吗？

    布布轻轻晃了晃脑袋。

    “你到底是活人还是死人？”

    “嘻嘻。你说呢？”

    “……”

    “开玩笑的啦。如你所见，我可是个大活人呢。来，你亲自确认一下吧，布布。”

    和贝亚特莉切长得无比相似的那个人从容地牵起【伊比利亚兽人】的大手，将那庞大的指尖引向了自己的胸膛。

    在那片女性的温暖中，确实传来的有序的脉动。

    她并不像是冰冷的死人。

    看到【贤者】那柔和的表情时，布布也得出了同样的看法，然而一股不祥的气味打断了他的思索。

    他回头望去，发现地上有一堆什么东西。

    那是身体被大卸八块、长得像大龙虾似的头部被踩烂的【冥王】的残骸。

    “什……！？”

    “没错，这是你干的，布布。哪怕是要扭曲自己的原则，若是能找到一个让你出动全力的对手，你该诚心感到高兴才对☆”

    自己犯下了禁忌。

    他一时把持不住，做出了可怕的事情。

    布布开始颤抖起来，然而【贤者】只是微笑着，就好像看到一个做噩梦后抓着母亲裙子不放的小孩一样。

    然后他们下方还有另一个人。

    “啊，你醒了？”

    “布布才不会因为这点小事就死掉。”

    “【贤者】，全力打了他十五下的你还真有脸说。不过即使在这种时候也坚持三倍奉还，该说不愧是你吧……”

    “你那边处理得怎么样？”

    “她们三个稳定下来了。”

    听到这句话的布布猛地抬起头。

    她们三个。没错，那个数字意义重大。

    “呜！！贝、贝亚特莉切怎么样了？还有菲莉尼昂和阿梅丽娜呢！”

    “她们没事。”

    【皇家精灵】西比尔立刻回答了他。

    这么说她们得救了？被那条金属蛇攻击后明明似乎没有留下任何奇迹的余地才对，难道她们的伤势都被自己无法理解的什么复杂【魔法】给治好了吗？

    然而，他错了。

    西比尔澄清道。

    “【贤者】将她们封进了冰棺里面，这样即使心脏停跳，脑细胞也不会受损。嗯，就当成冷冻睡眠的一种好了。看到那一幕，我不禁回想起居住在不受时间流逝干涉的海底宫殿的薇薇安了。”

    “？？？”

    “现在解冻也只会令她们回到大出血的濒死状态，所以唯一的问题在于被冰封起来到底算是活着还是死了。”

    布布逐渐理解了这番话的意义，

    ……这种状态不能说是活着。但也并非单纯是死了。难道是掉到了生与死之间的夹缝中了吗？

    “没错，这么做并不能解决问题。”

    【贤者】爽快地承认了这一点，然后竖起了一根食指。

    “还有布布，如果你想要救你如此珍视的那个女孩，那就只有一条路可走。在这片【冥府】的某处找出直接操纵灵魂的手段。只有同时治疗肉体和灵魂，她们才能获救。”

    “……”

    “而且这和我的目的也是吻合的。不过严格来说，我想救的并不是她们，但只要我们的利害一致，我愿意和你联手。”

    布布没能立刻回答。

    要接受贝亚特莉切等人遭遇的悲剧就已经很困难了，现在他又要被领先状况好几步的【贤者】强迫作出决定。

    然后【贤者】念出了一如既往的台词，从后面推了忧心忡忡的他一把。

    “你得尽快做决定。”

    “难、难道贝亚特莉切她们这个状态是限时的吗？”

    “确实也有这方面的考虑，但我的意思是，敌人还没有消失。”

    以那副红色铠甲和白色迷你裙为首，她的样子和贝亚特莉切一模一样，但从根基上有所不同。然后她指向了布布的罪行的象征。

    那里正是被四分五裂后完全停止了机能的【冥王】。

    “那些古人类是如此地畏惧【冥王】，以至于将一切交给阿比斯包办，你总不会以为这样子就能阻止他吧？”

    “……都这样了……他还能动吗？”

    “也没有这么简单啦。”

    【贤者】笑了笑，最后做出了一次提醒。

    “你要是真的想救贝亚特莉切她们，最好还是快点。”

    4

    这地方就好像是个由一堆腐烂内脏组成的房间。

    【冥王】在此地睁开了眼睛。

    眼前的景象不知为何有点模糊，但这和身体机能无关。他的肉体正位于一个直径三米，充满透明防腐液的球形容器中。

    『……』

    然而，那副身体既没有龙虾头也没有鱿鱼触手。它并不是由针线缝合各种海洋生物制成的。一双纤细的手从内部撕开了鱼卵似的薄膜，随着大量的粘稠化学液体，一副完全不同的躯体爬到了外界。那是个长了一头波浪状蓝发和白皙肌肤的苗条人鱼。视情况所需，那双布满鳞片的脚还可以变成巨大的鱼鳍。

    她也是【冥王】。

    首先，从将幽体定义为能量的一种形态说起吧。基本的灵魂就好像虚数，虽然它不存在于可视的世界中，但没了它又无法解释某些东西。灵魂和肉体共存，是某种能量的源头。说不定就好像无重的叶绿体或线粒体，或者一团笼罩肉体并朝着四周扩散的电云。

    【冥王】就是通过模仿那个所谓灵魂而诞生的。

    它没有物理质量。

    但在算式上，它确实在产生颇为大量的能量。它就像一团电云一样笼罩一具肉体，并不断地为那副容器送去能量，仿佛让它再次活过来一样，赋予那冰冷的尸体活动的动力。这就是无生命的【冥王】的真身。

    如果将扯断后，在化学物的作用下不断伸缩的肌肉定义为‘活物’的话，那【冥王】也许真的是活物吧。但恐怕没几个人会承认这种看法就是了。

    【冥王】虽然可以说是某种永动机，但它绝不是万能的。它也受限于定义其本身的条件。

    第一，光是在无重的本体的状态下，【冥王】无法生存。

    第二，作为模拟体，【冥王】无法与原本拥有灵魂的肉体共生。

    简单来说，它只能待在一副没有灵魂的尸体中。而且并非单纯是死了的就可以。神经，肌肉，血管，骨骼，内脏……【冥王】只可以“换上”保留了一切身体机能，唯独缺乏灵魂的新鲜肉体。而心脏停跳之后再过十几分钟，脑细胞就会遭受致命损伤，所以指望能恰巧碰上可以用的肉身是不实际的。

    真要说，它亲手打造一副没有灵魂的肉身还比较快。比如说，它可以将各种海洋生物最优秀的部分缝合起来，也可以从零开始，以细胞为单位培养一副身体，要么就重组无机物的元素结构来生产有机的部件。

    （……『哥特怪物』无效。）

    它一共拥有13种方案。

    在肉体房中陈列着数个装满透明防腐液的球形容器，而有两个已经被打破了。还有11个完好。也可以说【冥王】还剩下11条命。

    （从解剖学组装的方案切换至烧瓶化学。接下来就测试『人造人』的效果。）

    为了确认自己是否安全地附身到了这副裸体上面，【冥王】张合着右手，用物理上借过来的大脑组装着今后的计划。

    它之前被打败了。但如果能成功地让敌人信服【冥王】和『哥特怪物』就是同一个东西，那么下次的偷袭就绝对会成功。如果对方认为【冥王】已死，威胁不复存在的话，成功率更是会进一步提升。

    那13个方案是针对所有生命体的必杀牢笼。

    所有方案都是最强。虽然全力以赴的敌人确实有可能击败――无论是海、陆或空――的某一个，可一旦目标将所有的数值朝那个方向发展，就无法击败下一个方案了。要是将鱼类拖到陆地上，或是将鸟类沉入海中，届时别说发挥长处，甚至连生存下去都变得十分困难。【冥王】会发挥完全不同的属性，完全不同的特征和完全不同的数值。打赢其中一个就会败于另一个，只要有这13种方案，所有的生物和存在都将屈服于【冥王】身前。

    对于战胜『哥特怪物』的人来说，最难应付的就是『人造人』。

    就好像对擅长【火系】的敌人使出水系攻击一样。

    【冥王】的脑海中已经浮现出了确切的胜算，然后它突然就停了下来。

    它先前那纹丝不动的嘴唇颤了一下。

    『难道……』

    预定的调和在崩溃。

    美丽的少女在仍是完全赤裸的状态下，猛地扬起身后那湿润的蓝发，从桌子上抓起一把令人毛骨悚然的实验室工具。当它抓住那根水晶制的笔直棍棒后，一道蓝紫色的光芒照亮了房间。【冥王】一手拿着棒状的光源，接近了所需的事物。

    『难道、难道、难道说！？』

    有点不对劲。

    库存中仍剩下11副躯体。其中的每一副肉体都是按照它当时所设想的最强状态而设计出来的，但那上面却留有浅显易懂的记号。虽然没有指纹，但在紫光的照耀下，其表面显出了确实的掌印。

    『……！？』

    继续保存这些已经没有意义了。

    连现在它用来行动的这副波浪状蓝发少女的躯体上都有几个掌印。这可不成。【冥王】一把撕开其中一个球形容器，将珍贵的肉体从粘稠的防腐液中拽出，毫不犹豫地空手撕开了肉体的腹部。它将五脏六腑都扯了出来，用紫光一照，果不其然。

    那上面也有掌印。

    虽然不知道是什么人，但是有第三者潜入过这里，那人将【冥王】的所有躯体取出来后，从内到外仔细地观察、分析了一番，然后在离去之前又将所有东西放回了远处。要不然根本无法解释自己的体内会有他人的掌印这种荒唐事。

    『混账！！』

    被开膛破肚的那副肉体连动都没有动一下，就被【冥王】高喊着扔到了一边。它连手都没洗，就开始思索来者究竟是什么人。

    ……然后它察觉到了，自己和【剑圣女】，【白魔女】和【殴僧侣】交锋的时候确实有着违和感。那并不是碰巧的遭遇，她们感觉更像是被第三者引导到那里去的。趁着【冥王】在对付她们的时候，真凶就造访了这里，做完好事后又安然离去了。恐怕这就是真相。

    【冥王】最大的长处就是切换肉体的能力。在维持本身存在不变的状态下，它可以将表面的肉体切换成完全不同的性能，属性和数值，是一个让它可以从多个方向对敌人发起进攻的理想战术。

    但那些手牌已经被人分析过，无论藏得多么深的每一个角落都已经暴露了。

    情报就是最大的武器。这么一来，【冥王】就再也无法击败这个第三者了。无论用哪副躯体，都能针对其最大的弱点，每一次交手都会败下阵来。唯一能击败这个第三者的方法就是打造一副独立于原先准备好的13个方案的，全新流程图。

    『……』

    一头波浪状蓝发，裸露着耀眼肌肤的少女思索了片刻。

    然后它立刻采取了行动。它用满是血污的双手撕开了所有的球形容器，将幸存的肉体都拽到了湿漉漉的地板上。它依照脑中的图形将每个部件罗列起来，仔细地观察后将其缝合，画出了全新的设计图。这种行为很像是重组机械臂和武器，打造心目中的最强机甲一样。

    就连它目前的身体也没有例外。

    就跟解开纽扣脱掉衣服一样，【冥王】毫不犹豫地沿着中央线，用手指“打开”了身体。它利用针线、螺钉和铁板等工具，强行将一副本应绝对凑不到一起的诡异躯体缝合了起来。

    （……还没完。）

    这股韧性就是【冥王】的真正强大所在。

    古时的人类并没有绝望地看着死者大军消灭自己。在那大量的大陆和岛屿被击沉之前，他们尝试过的手段之多，几乎令【冥府】都相形见绌。

    然而【冥王】并没有被彻底摧毁。

    它顽强地，坚定地，锲而不舍地站稳阵脚，无论如何都保持着一定的攻势，最终吞没了那些疲于自己的历史造成的强烈起伏的人类，君临此世。

    这是个亵渎生灵，玩弄灵魂的存在。

    因此单纯死个一两次不足以停下它的脚步。【冥王】以钟表般的精确度操纵着针线。

    （这种程度不算什么。我身为王。而王者不会被轻易打败……）

    5

    要么是脚踝上挂着锁链铁球，要么是手腕和脖子上套着木枷，因此贝亚特莉切等人无能为力，只能眼看着石块和钢铁组成的方形牢房的那扇厚门被解锁。她们三个已经是死人，没了【兵辉】就相当于手无寸铁。

    而走进来的人是？

    『……很好。看来是成功把脑袋从土里拔出来了啊。』

    『奥米茄……？』

    是那个身穿厚实铠甲，手握巨斧的精壮男人。他就是【冥府】侵略大军的关键人物，而将艾尔基阿德的前士兵们团结起来的也是他，看来他还负责训练新兵的样子。怀着这些想法，身穿万圣节或【不死族】主题衣装的贝亚特莉切三人依偎着彼此，然而那个高大的男人却满不在乎地挠了挠脑袋。

    『如果只是交给【冥府】处理的话，我才不会特意把你们带来这个地方。你们觉得这个小房间为什么会用石块和钢铁来加固？如果是普通的步骤，你们就会在烂肉当中成熟，等到你们的灵魂化为【冥府】的棋子为止。』

    『简单来说就是，是你救了我们？为什么？』

    拜木枷所赐没办法按住连衣裙大腿处的大裂口，僵尸女阿梅丽娜以怀疑的语气问道。作为回应，奥米茄轻轻拍了下自己的胸膛，闭上了一只眼睛。

    他的拳头碰到的地方，有一团微弱的白光似的东西。

    『哎，差不多就是吃了老婆一发狠的之后稍微清醒了过来吧。无论【冥府】打的什么主意，要是洁莉卡要失去家园的话，那我就得想想办法了。但如你所见，我的灵魂已经是这副样子了。完全被这混蛋【冥府】占有了。所以我才要瞒着【冥府】来找几个能代替我自由行动的棋子。』

    『……您有什么能让我们相信你的证明吗？要怎么证明您并不是【冥府】指使的亡灵？』

    身边飘着奶牛和眼镜女魂魄，在被紧身胸衣托起来的胸前攥紧拳头的和风幽灵菲莉尼昂问道。

    对此，奥米茄只是耸了耸肩。

    他立刻答道。

    『如果说你们不是第一批了呢？』

    正当被眼罩盖住一只眼睛感到很不舒服的少女皱起眉头时，那个高大的男人走到一旁，让出了门道。

    然后两个熟人面孔探出了脑袋。

    『主、主任？您还活着吗？？？』

    『既然都在这里碰到了，那肯定是死了变成灵魂了啊，大笨蛋。』

    是【炼金术拉拉队员】胡德拉和【冰瀑姬】维尔德芙劳。

    就和贝亚特莉切一样，粉发双马尾的少女和蓝发钻头卷的少女也穿着就好像万圣节或【不死族】主题一样的套装，并被不同的拘束具束缚了起来。

    胡德拉那件只在最低限度包裹裸露皮肤的诱人曲线的V字形兽皮，看来是【人狼】没错了……但是，那上面的耳朵和尾巴似乎在自发性摆动？她的肩膀悬着一副包裹右手臂的石膏。从她的表情看不出实际的疼痛，看来只是从外部被石膏固定住了而已。

    维尔德芙劳则好像是小恶魔或是【吸血鬼】……除了一件披风和一块蝙蝠形状的比基尼下摆以外就一丝不挂了。要是这副装扮被海滩上的【卡莉坎扎萝丝】看到，说不定会很生气吧。至于拘束具……是拇指夹吗？两块小小的钢板被一根螺钉固定，就像手铐一样将少女的两只拇指禁锢起来。

    （……也许，我们的灵魂都被我们自己心目中的‘孤魂野鬼’形象给束缚住了。）

    贝亚特莉切冷静地想了想，察觉到自己的【丧尸】套装跟海地咒术，或是从它们在古朗兹尼尔上徘徊的形象而得名的存在都不一样。这种医学和感染的主题摆明了是来自娱乐业那毫无根据的印象。但即便如此，还是要假定有什么令它运作的原理存在。

    （其他人的套装背后也有着什么意义吗？比如胡德拉作为【人狼】可以看做是他作为人妖的双面性质，原本就身手了得的阿梅丽娜会被套上这么封闭的拘束也很让人在意……）

    贝亚特莉切一边抚摸着脚踝上的铁圈一边思考着，但还是不能构思出能自圆其说的看法。现在没办法用平时的方框和火焰线规划情报令她浑身不自在。

    且外，她们是通过不同的道路来到【冥府】的，可是当贝亚特莉切她们（很可能是在【贤者】和西比尔的引导下）和【冥王】战斗的时候，那个戴着小角和兜帽披风的【冰瀑姬】和穿着【人狼】泳装的【炼金术拉拉队员】又在干什么？

    『你们两个怎么会……？』

    没办法活动双臂的阿梅丽娜问道。

    对此，两人不知为何尴尬地别开了视线。

    『本、本小姐有警告过她的。』

    『请不要撒谎，整天在抱怨好热好热，一定要用冰【魔法】的人不就是你嘛！』

    『笨蛋、为什么偏要挑这种时候曝光朋友的糗事！？你憋着不说不就行了！？浑身长满了意大利大王小号菇一样的东西然后就倒下了这种事情要怎么说出口啊……！！』

    『说什么意大利？少在那美化事实了！这片烂肉大陆明明会借由岩浆血液的热度来消毒自身，某个巨乳却不断耍赖来冷却自己，于是霉菌和孢子就一拥而上好疼好疼好疼好疼！？』

    『再说了你这家伙不也只有一招完全没有伤害又看脸的【即死系】攻击，可是【不死族】已经是死物所以完全派不上用场嘛！！』

    『呜呜……要是听说可爱的胡德拉酱被团团包围然后蹂躏了的话大家会硬起来就好了……』

    『而且开溜藏到阴暗的散兵坑里结果沾满了霉菌的人是谁啊？快点在大家面前坦白吧你这该死的滑子菇。』

    绷带破布【丧尸】贝亚特莉切叹了口气。

    这里是稍微松懈就会送命的领域。

    那两人似乎在取得像样的收获之前就已经在【冥府】的某处倒下了。虽然听上去很逊，但没做事先调查就闯入致命的场地就是会发生这种事情。

    依然挨在敞开的门上，奥米茄开口道。

    『要不是我抢先捡到她们，现在就已经被【冥府】照常收下了。这样是不是能稍微相信我了呢？』

    『……你想让我们做什么？』

    『头脑能变通这么快可真是太好了。』

    奥米茄立刻作出提案。

    『我想让你们去做我们这些被控制的人做不了的事情，让这一切落下帷幕。也就是，击碎【冥王】的计划。』

    6

    【贤者】和西比尔开始行动后，布布也不得不与她们同行了。

    身穿红色铠甲和迷你裙的怪物欢乐地走在他身边。

    “内脏的出血推进到一定程度了啊。腐败发展得比表面看到的要更加严重……”

    对于【冥府】来说，出血就等于爆发岩浆。

    一股不祥的橘色光芒照耀着庞大的血肉洞窟。虽然很热，湿气却没有消失的意思，只是化作一股不快的压力强加到布布身上。

    “咱们这是要上哪去？”

    “问得很好，布布。这附近就是无人使用的，正在进行定期维护的右侧鳃孔的第三水门。简单来说就是，组成那副巨颚的下巴部位。要直接抵达大脑之前当还有很多关卡，如果可以的话，我希望至少能够去到脊椎附近呢……”

    “？”

    “我之前说过咱们只推测出了ground’s_nir・阿比斯，对【冥府】的存在则完全没有预料到吧？进行了实地考察后，我们获得了丰富的情报，但还是登入数据库，获得更精密的信息来验证预测的正确性才是最好的。”

    面对一脸不解的布布，西比尔礼貌地解释着。

    布布感觉自己就好像在沿着岩浆的河流前进，然后他透过前方的蒸汽，看到了一个被橘色光芒照着，飘忽不定的身影。

    “呜？”

    “啊，看来被巡逻的警卫发现了。”

    【贤者】的语调十分的轻松。

    紧接着，天花板的黑色烂肉就胀了起来，人手和人脸接连冒出来，以包围猎物的架势落下。亡灵们手里拿着剑和枪的【兵辉】，以及用火药的步枪。这些人大概和布布等人在古朗兹尼尔岛上战斗过的艾尔基阿德士兵是同门吧，但这一回并不是只有他们。还有一些长着巨大的鹰头，狮子的躯体和巨大翅膀的四脚怪物。没错，士兵们正骑着用于旅馆镇竞赛的强大狮鹫。

    这些都是磨练到极致的精兵。

    还被超越人类知识的异界生物强化了。

    『零号致全员。查理小队接敌。一号至三十号――』

    啪！！水花一样的声音覆盖了一切。

    【贤者】并没有等到对方说完。

    她的左手已经让那把七拼八凑的西洋剑出鞘了。

    等剑锋就像时针一样转完一圈，一切都已经被以烈风和冲击波为首的【风系】【魔法】疯狂围殴了。查理零号到底能否数出有多少种死法嵌入了自己那化为亡灵的身体呢？被击飞的他整个人被扭曲，失去了人形，在落地前就已经被碾压成了虚无。

    【贤者】并不需要用幽体进行试错法来收集情报。也不需要使用菲莉尼昂那样的回复【魔法】。在这个犯一次错就即死的【冥府】，她却从正面用火力扫荡了一切。

    只能用破格来形容了。

    “啊啊，啊啊。我也知道这只是在撒气。袭击了【伊比利亚兽人】村落后我也没资格这么说……”

    【贤者】发出了贝亚特莉切绝不会有的嗤笑。

    她的表情充满了无比黑暗，且十分颓废的喜悦。

    “……但这还真是走运。居然能让我撞上第二回处刑你们这些背后没有任何理由，只是出于纯粹的歧视和偏见就杀掉长老他们的人的机会。【冥府】还是挺善解人意的嘛……”

    【贤者】的武器是一把由大量【兵辉】拼凑而成的产物，但那些原本又是谁的东西？

    面对几乎完全是机械式反攻的查理小队，【贤者】又将其中三人用赤红的火焰化作焦炭，然后亡灵们终于懂得在双方之间拉开距离了。明明已经死了，却好像害怕会丢了命一样。

    【皇家精灵】西比尔双手叉腰，没好气地叹了一声。

    “过分了。既然你可以使用任何【魔法】，完全可以用恢复【魔法】了事。明明有可以秒杀对方的手段，你却故意不用吗？”

    “毕竟，那样多无聊啊。”

    她的脸上依然挂着阴暗的笑容。

    “那些被杀掉后，觉得还不够过瘾的家伙可是会再冒出来两三次的啊。所以这一回，我必须让他们尝到满足才行。”

    “唉……”

    西比尔从鼻子呼气后，几道暴风随即袭来。毕竟查理小队骑着能轻易击飞一头高大马匹的狮鹫。既然无法敌得过【贤者】本人，大概是打算抓个人质来占据有利地位吧。

    要是完全忽视善恶和道德观的话，这个方法本身是没有错。

    小队以撞断她几根骨头再抓捕的凶猛势头冲向了苗条的少女。对方每个人都错开了冲击的时间，这样哪怕她躲开最初的攻击，后面的人也肯定会命中。

    但他们还是犯了错误。

    他们并没有考虑到一个【皇家精灵】的力量。

    “愚蠢。”

    就一个字眼。

    一瞬之后，西比尔就启动长弓，射出了恐怖的光束。先前还以起重机的大铁球一般的重量和速度朝她冲去的查理小队，现在却以翻倍的速度往后方飞去。

    “陆地，海洋和天空都有着独特的主宰者。作为森林的主宰之一，我拥有令残余思念具象化的【技能】。也就是说我只能使用过去的重现。”

    西比尔拨开了落到脸庞上的一小束发丝。

    “因此，也可以说是诸位构建了在此地潜藏的暴力。就被你们自己种下的恶果吞没，化为光消失吧，异世界的侵略者啊。”

    布布完全没事可做。

    单方面的暴力攻势展开了。并不需要一一追踪、狩猎目标。【贤者】和西比尔只是一路推进，那个领域单位的敌人就会被抹消。

    “这是理所当然的结果。”

    手举在顶端镶着巨大水晶球，就像净化法杖一样的【兵辉】，西比尔挂着冷静的表情对布布说道。

    “【贤者】和我本来就是要联手的。阻止你的暴走，把你也带过来不过是个意外。因此我们从一开始就没有把你算进必须的战力中。森林孕育的生命啊，请退后欣赏即可。”

    别说是迎面攻击的，就连想要躲在掩体后面的敌人都被连墙一起炸飞。想要逃跑或叫增援的人全都背后中箭，被打进岩浆河里头。完全不留情。光是看着这一幕单方面的屠杀，布布的心中就升起一股罪恶感。

    “呵呵呵……”

    “【贤者】？”

    “哈哈哈哈、啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！！！！”

    “喂，【贤者】。”

    西比尔最终对【贤者】投去了怀疑的表情，用长弓从近距离朝着那个女人那毫无防备的后背射击。【贤者】的身体歪了歪，但并没有受伤。她以笨重的动作转向了那位美丽的伙伴，眨了眨眼睛，然后露出了十分不解的表情。

    “诶？西比尔？我刚刚在做什么？？？”

    “你刚才那样子问题就很大了，但还是先完成目标吧。我可不想被拖进颓废的复仇剧里头。真是的，你在男士面前这样子成何体统？”

    西比尔没好气地白了她一眼，冷漠地从法杖的水晶首部射出了光束，解决了残存的敌人。查理小队被完全沉默了。不过严格来说，他们不过是刚进入了复活冷却时间而已。【贤者】和西比尔似乎不打算搞潜入。

    每次撞上想要以数量取胜的苏军，或者穿着埋有几把长刀的靴子的古人类时，两人就会抢在目击证人逃走或作出报告前把他们全部杀光。她们并没有利用菲莉尼昂那样的特殊相性攻击，而是彻头彻尾的蛮力。很难想象这居然就是即使由古朗兹尼尔岛上的所有【惊闻者】合力都无法抵抗的那支【冥府】大军。面对【贤者】和【皇家精灵】，亡灵军队就好像一群从鸟巢中坠落后沿着地面落荒而逃的雏鸟。

    “呜……”

    “嗯？森林之子啊，怎么了吗？”

    “如果你们有这么强的力量，那应该不用出手也能通过吧。”

    “说的很对，可你也看到【贤者】那个样子了。每当她发现艾尔基阿德的人就会故意触发【遭遇】，所以根本无法回避。”

    他们一路上并没有碰到实际的障壁。真要说，是有些挺不错的障碍物，但那两人都将其全部击倒，全程都十分轻松。

    然后，有什么东西映入了他们眼中。

    “Boo……是一扇门？”

    “嗯，看来是事后装上去的。”

    那是一道高大的双扇门。就连布布也要抬头去看，而且似乎很厚实。且不论是不是上了锁，目前看来必须得靠什么工具才能去扭门把手。门是白色，材质看起来更像是骨头而不是石板或金属。

    双扇门被一个手提包状的悬挂锁给封了起来。光是锁就有小型保险箱那么大。

    “要怎么办？”布布问道。

    “这么说吧，咱们有放水的理由吗？”

    锁无关紧要。

    一道爆炸过后，整扇门往内侧倒下了。

    里面是不同的氛围。

    虽然还是地道没错，但切面却几乎是个正圆。看不出从哪里开始算是墙壁，哪里是地板和天花板，圆的周长上有一圈圈齿轮一样的东西。那些都是比布布还要高的书架。从这里无法看到地道的最深处，可想而知这里面究竟藏了多么海量的知识。

    这条地道被分割为一个个大概是根据某种法则而缓慢地顺时针或逆时针转动的环状区块。

    然后……

    “哦哦？”

    “Boo！？【贤者】站在墙上了！！”

    “引力设置会改变吧。恐怕这就是地板，墙壁和天花板就是个无边界的圆环的原因。就是为了让人能完全绕一圈的。”

    “这就是【冥府】蕴藏的所有知识吗？”

    “不，数据库本身大概是大脑的主机。脊椎不过是门道。当不同的身体部位的外周神经发出情报申请时，就会对照列表来判断是否要回应申请。”

    【贤者】浑然不顾自己的丰满胸部和迷你裙，就像个孩子一样上蹦下跳，测试着人造引力。

    “虽说如此，要是真的能直接访问大脑的话就能找到所有情报了。那么，到底要破坏列表上的哪个部位才能撬开情报的闸门呢？”

    “你这人老是破坏这个打烂那个的。怎么就不能动动脑子黑进去呢？”

    “大概是因为没必要表示友善吧？”

    【贤者】还没说完就开始从附近的书架上随意抽出一本本厚实的图鉴。这样还不满意后，她把书架本身都逐一拔了出来丢到一边。随后圆形通道本身开始猛烈地左右回转，整条通道就好像在痛苦地扭动，但她全不在意。

    有什么东西毫无预警地飘到了半空中。

    大小就和人头差不多。其身体近乎透明，长了两片翅膀一样的东西。如果是地球人，或许会说就好像一只裸海蝶的幽灵吧。

    然后它开始说人话了。

    『警告，警告！于一级无菌区中检测到异物入侵引发的炎症。若入侵者不打算遵守撤离要求，或是缺乏理解该要求的智能，将展开抗生素反应申请，立刻注射SSS级白血球……』

    “吵死了，对付这东西就要这样子。”

    『啊哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！？？？』

    有什么发生了。在布布看来，似乎有几根长针刺穿了那副透明的身体，然后其内部的结构就被重整了。美女魔鬼教官【贤者】右手叉腰，轻轻弹了一下裸海蝶的额头后闭上了一只眼睛。

    “你是什么东西？”

    『长官好！！小的原本是有别于那边那个改了称号的【伊比利亚兽人】，是为了在海洋中行动，专精于处理数据演变而来的一个进化模式！！』

    “原来如此……毕竟这个异世界的死者都是那家伙的同伴，确实是有这样的可能。长老也提过他们曾经有过试图朝着大海进发的时代。不过这样看来，你应该是碰上死胡同的一个失败分支吧。”

    『小的现在是高效管理【冥府】搜集到的海量知识的半生体搜索引擎！！就当成是自律的海马体吧。很荣幸认识您，长官！！』

    这世界上似乎存在着比鬼还可怕的东西。看到缩成球状，泪眼汪汪地颤抖着的布布，西比尔踮起脚，轻轻抚摸着他的脑袋。

    7

    被自己心目中的孤魂野鬼形象所束缚，贝亚特莉切浑身被鲜活的【丧尸】绷带和破布覆盖，脚踝处还附加了一个铁链球。

    就在她打开通往监狱外面的门之后……

    『呜……！？』

    『贝亚特莉切？』

    听到银红色头发的少女的呻吟声后，身边飘着奶牛眼镜魂魄的菲莉尼昂歪起了脑袋。

    铁球的重量果然会不规则变动。

    （是、是不是跟什么东西起了反应？比如说当我产生‘逃跑’或‘越狱’的意识时？）

    『你还是小心点为好。本小姐想顺手牵羊的时候，拇指上的这东西就会起反应，像钳子一样夹紧。』

    『呜、呜呜。人家想卖萌的时候，会被套上更多的石膏呢。』

    『就是让你这人妖自重点的意思吧。如果这些东西都是针对人的痛处，那我的木枷是要怎么样？』

    身穿完全无视人权这种东西的异世界风格打扮，贝亚特莉切两手抱着自己的身体，拖着铁链球，战战兢兢地走出了牢房，然后看到了完全不同的景色。

    她本来还以为先前是在巨型阴暗监狱的一所房间里面，但她错了。

    意料之外的东西填满了她那没有被眼罩覆盖的半边视野。

    『这是什么？村子……不对，是城镇？』

    目前没有了红色铠甲和迷你裙的【剑圣女】会这么说也无可厚非。这里有很多大小相同的“房间”。而且还不是一个个分开的。或是上下叠加，或是相挨排列，就跟四角的泡泡一样纵横延伸。

    虽然地面仍是由黑漆漆的烂肉构成，但建筑物的布置具有一定的秩序，从而形成了一条大路。有什么像是南瓜一样的东西不规则地摇曳着，散发着光芒照耀着一切。

    然后是这里的人。

    男女老幼都有。有的人就像贝亚特莉切一样裹着变装一样的绷带和拘束具，还有就像奥米茄一样穿着比率系铠甲，佩戴【兵辉】的战斗人员。之前在古朗兹尼尔岛上见到的阿拉克涅蜘蛛蟹融合物就像马匹一样拉着车子到处走。

    『嗯？‘

    『怎么了，阿梅丽娜？』

    『来到户外后……嗯，总觉得额头上的这块咒符……让我很不自在。』

    贝亚特莉切她们的唯一实际不同之处，就是那些会粘附在其他人身上的海洋生物。少女们的身上不知为何没有那些东西。

    『那种东西就不应该有。难道你们想和我一样，整条脊椎爬满藤壶吗？』

    『呜哇。』

    为了表达尊重（？）的菲莉尼昂的脸色，连同身边的魂魄一同发白了。

    『不过，还真是厉害。』

    这地方远比她们想象中更有活力。

    人们熙熙攘攘，全无在古朗兹尼尔岛时散发的怨恨或黑暗的愉悦。难道除非碰到了直接伤害过自己的人，或是与生前的欲望相关的情景时才会出现那种“变化”吗？

    城镇的发展程度还挺可观，十字路口的中央甚至有个路标。虽然不知道其中的意义，但一个披着白被单的滑稽幽灵人偶正在指向每条道路和出口。

    看到这一切，丰满过头的和风幽灵菲莉尼昂似乎有点生气。

    『听说咱们已经死了的时候还吓了一跳，可是看到有这么多人都习以为常，恐惧心又消散了。人类思维的应变能力还真是可怕呢……』

    虽然怪谈里有很多亡灵嫉妒生者，千方百计要把生者掳走的故事，但那些说法真的正确吗？如果亡灵们被丢到这种地方，难道不会就这么随大流，接受这份安宁吗？

    看到这充满了活力，毫无鬼魂风格的一幕后，贝亚特莉切，菲莉尼昂和阿梅丽娜都惊呆了。而被欧米茄更早搭救的维尔德芙劳和胡德拉则貌似有点习惯了。

    『据说这里原本并不是【冥府】的一部分。是【妖精】们到来后用【手工】【技能】打造的。他们还免费让大家使用所有东西，我们也是十分感激啊。』

    ……死去的【妖精】就是作为祭品献给千龙的那些吗？不过在这个适者生存的自然世界，大概还有很多种死法吧。

    【妖精】们似乎对任何有建设性的事情都很感兴趣，路边摆着几个兜售奇怪烘焙点心和蜡烛的食品摊。虽然那些厨具让人类来用是刚好，对于【妖精】们来说就好像在挥动长枪一样。

    『全都是甜品啊。』

    『大概是作为军粮吧。虽然看着很傻，但小零食对专业人员和新人都能发挥效果。小型又高卡路里的糖果或巧克力是上好的紧急口粮。』

    在大铁板上烧抹平后摊开来的面粉皮产生的香气确实让人食指大动，但是……

    『啊，不过这里的水和食物还是不要吃比较好哦，主任。』

    『嗯，这些都是给那些光是想着被杀掉后要等多久才能复活的家伙准备的。我们不受【冥府】操纵，所以吃下去会很要命。他们因为没有煮食用的酒，于是就把从烂肉里渗出来的甲醇倒进去了。』

    维尔德芙劳一边把玩着兜帽上的一边小角一边解释着。但她的拇指还捆在一起，所以几乎要完全将手高举过头才能碰到那些钻头卷。因为她下半身只有一件蝙蝠风比基尼下摆，现在她的披风正全力以赴地保护着她的形象。

    『诶诶？可是闻起来好香……呜哦！？』

    『你连一块饼干都还没吃下去啊！光是联想一下就增肥了吗！？』

    『不是……我这……胸衣在收紧……为什么……呜呜……』

    泪水从菲莉尼昂的眼睛渗出，而收缩的胸衣只是进一步强调着那过于丰满的胸部，贝亚特莉切见状看了看拷在脚踝上的锁链铁球。

    （难道就和我的铁球一样，会因为某种契机而启动吗……？）

    『嗯，难道为了惩戒任何奢靡的念头，背上的束带就会上紧吗？你腰上的胸衣大概在警告你，不让你变得又胖又懒吧。』

    『说不定还是一件好事。咱们就让这奶牛干活干到缩小两三个罩杯为止好了。』

    此时眼镜少女的呼吸声已经和呻吟无异，她完全没有发牢骚的余地了。

    因为周围的人都是类似的打扮，阿梅丽娜似乎也习惯了自己那引人注目的帽子、衣服和枷锁了。大概就和参加皮套派对或者裸体海滩的心态差不多吧。

    『这里是用什么标准来判断要不要佩戴这些东西的？』

    『我们没得选，』奥米茄答道，『大概是根据【冥府】颁布的社会体制吧。就好像工蚁和兵蚁一样。【冥府】可说是蚁穴，而【冥王】就是蚁后了。』

    『那咱们就是工蚁了？』

    『这也就是说【冥府】和【冥王】没办法一手包办所有事务。大概就好像我们没法看见自己的胃里在发生什么反应一样吧。在【冥王】直接看到我们并发布命令之前，我们都是可以自由行动的。』

    仔细一看，那些手掌大小的【妖精】正穿着万圣节套装一样的东西，一边扩展着城镇，用黑色的蜘蛛丝缝补渗出岩浆的伤口。她们肯定是工蚁了。

    这么说……

    『也就是说你并没有没收我们的【兵辉】？难道从我们变成鬼魂那一刻开始，【兵辉】就不见了？』

    『没错，也就是说在鬼魂模式下你们用不了【魔法】。可别以为能像平时一样享受异世界了。虽然你们不受【冥府】束缚，但也和生鸡蛋一样脆弱。现在你们是1级。应该以随便碰到一只小怪都会被打碎为前提行事。当然了，你们也没法像半幽体投影那样不断复活。』

    『……』

    『一介人类差不多就是这种感觉了。虽然融入这里不会有什么问题，但你们要提防那些自己生前直接接触过的人。比如说【冥王】。虽然我也没资格这么说，不过……』

    『嗯，您在这里做什么呢，欧米茄？』

    听到旁边突然有人叫到自己时，肌肉男立刻将戴着眼罩的贝亚特莉切推到了另一侧的人群中。

    来者是艾尔基阿德的阿尔法零号。灰发的老兵面对着那个壮汉。

    『有事吗，阿尔法零号？我不是叫你去休息了吗？』

    『万分抱歉。与您并肩作战的这份殊荣，让我这把老骨头实在无法抑制青春的活力啊……』

    不妙，不妙啊……陷入这种想法的贝亚特莉切推搡着人群，想要远离说话的声音。由于她那想要逃跑的欲望，她脚踝的锁链铁球也变得愈发沉重。光是在通常情况遭遇他就已经是个难缠的对手了，现在她连【兵辉】都没有。虽然欧米茄完美地改变了话题，可一旦她们在人群中突出，吸引了那个老兵的注意力，肯定会被折磨致死。虽然万圣节套装和拘束具这两者很不搭调，却是要融入这里的最佳手段。【冥府】真的完全疯了。

    『（这边这边……！）』

    『（嗯……！？）』

    她们总算靠着隔在中间的人墙，与欧米茄和阿尔法零号拉开了距离，但也没办法完全藏在主干道或者后巷里。那就只剩一个选择：躲在森林里的树木中。贝亚特莉切等人自然地挤在一块，尽力融入那群打扮相似的工蚁中。

    『奶牛，都什么时候了还把那对大过头的东西挤过来？是想晒奶子啊！？』

    『我先说清楚，那是维尔德芙劳的。』

    『喂井上，可别以为我忘了你是男人。别哭丧着脸混进来！！』

    『啊啊、请别把我踢出去，这时候被发现就死定了！在这边的时候我是【炼金术拉拉队员】胡德拉酱啊！』

    『……你们就不打算认真点活下去吗？』

    虽然欧米茄似乎救下了贝亚特莉切一行人，让她们恢复到了可以阻止【冥王】的计划的地步，但他却没有留下任何具体操作的细节。她们既不知道要上哪去，也不知道要做什么才能反攻【冥王】。

    『喂，菲莉尼昂是不是穿太多了？我身上几乎就只有绷带！要是你那袖子长到可以叠起来的话，那给我一点布料啊！！』

    『等等、贝亚特莉切！别拉了！这胸衣很紧的根本扯不下来！咕诶！？』

    『别发牢骚了，看看我这具木枷。你这副打扮从头到脚都不公平啊，菲莉尼昂。胸衣既时尚又能托胸。走大运了嘛！！』

    『呃，都说了，咱们真的应该严肃一点啊。』

    『……除了披风以外就几乎是光着身子在大庭广众下走动的你也没什么资格说这句话吧。』胡德拉回了一句。

    一行人不断地拉扯摇动，撕拽扭打。不过这也说不定是融入这个充满活力的城市的好办法吧。

    贝亚特莉切等人随着人流前进，一边提防着不要碰上艾尔基阿德的士兵。途中，明明解除了所有装备却依然戴着眼镜，说不定已经成了她的灵魂一部分的和风幽灵菲莉尼昂作出了建议。

    『什么也不做的话情况只会恶化，那就来计划一下吧？首先，我们应该留在这里还是出城？』

    『城镇里满是那些死也忘不掉的艾尔基阿德士兵，尽快离开应该最安全吧？』

    『他们作为兵蚁，应该在城外也有巡逻的。而且一旦离开人群，说不定就更难隐藏了。』

    『【冥府】那么大，我不想在这么危险的地方胡乱探索啊。』

    『这么说咱们得先弄张藏宝图？』

    拖着锁链铁球前进的贝亚特莉切的发言吸引了全员的注意力。

    ……虽然不能就这么直接向路人请教【冥王】藏了什么秘密，但如果随便找家食品摊然后待在旁边，仔细偷听附近的对话，那就可以得到混入到噪音当中的各种信息了。

    『你有听说新订单的事吗？以后要做不会被热到融化的军粮了。』

    『那些可是高档货，怎么被当成理所当然的了？嘛，咱们的确是有碰上挑战时就全力以赴的坏毛病就是了。』

    『先前他们整天吵着要伏特加，要在爱枪上加木托，要么就伏特加伏特加伏特加。那些家伙根本不懂在【冥府】种庄稼有多麻烦。』

    当然，她们也没有一下就中大奖，不过……

    『嘶……』

    『自重点吧，奶牛。你又会变得更胖然后吃苦头的。』

    『都说了，我没有被增肥。我到底要说多少遍你们才明白是胸衣的束带在折磨我！？……再这么闹的话看我把那苍白旗袍女额头上的咒符给拔了！！』

    『等、等等，住手！我有很不好的预感！就好像被拔掉的话我就不再是自己了……感觉比晚上错过回家的最后一趟列车后喝闷酒后还糟糕……！！』

    『就是说会进入发情模式吗？』

    『咳、咳咳！女人喝醉就放荡是只有在闷骚男的妄想里才会发生的吧！』

    『那是生存本能擦枪走火了吗？就好像在雪山碰上暴风雪时会想要温暖身体一样。』

    『这绝对是妄想！！人、人类才不是那么单纯的东西！！』

    因为阿梅丽娜的手臂被固定在厚实的木枷里面，她只得不断摇摆着胀红的脑袋来驱赶菲莉尼昂的手指，但此举似乎只是让她额头上的咒符摇摇欲坠。

    『呵呵，诶嘿嘿。久违地作为主动的那一方，感觉也不坏呢。』

    『可是四眼妹啊，你忘了我还能用脚吗？』

    一记踢打声以及混入其中的奶牛认命的声音响起，不过她们还是有好好花时间来收集情报。

    【妖精】们正将一些奇怪的南瓜幽灵扔进一个发出痛苦尖叫的奇怪大锅中，一边煮沸那些南瓜幽灵以提取里面的糖分。她们站在光滑的陶瓷锅边上聊天，一边用比她们的身体大很多的木铲来翻动甜的食材。

    『不过，送货还是好麻烦呢。』

    『那条路还没打通吗？』

    『次时代胚胎区还真是复杂。要是咱们不会被传唤到那种重地跑腿就好了。』

    欧米茄说过想让她们去做其他被【冥王】掌控的人――包括他自己在内――都无法做到的事情。也就是说死者被规定无法进入的地方听上去十分可疑。

    但比起这个，缠着绷带戴上眼罩的贝亚特莉切复述了一遍那个印象深刻的词汇。

    『……【次代胚胎】？』

    8

    抵达了那头巨型腐烂海洋生物的脊椎后，布布、【贤者】和西比尔碰上了一片情报汪洋。【贤者】对那个人头大小，长得像裸海蝶的搜索引擎低语道。

    “首先，给我【冥府】的基本情报。”

    『遵命长官。【冥府】本身是一个重要的自然存在。』

    “……虽然这也不是什么大事，但我是女的，你不该叫我madam才对吗？”

    『对于您这样的暴力狂来说有区别――咕哇哇哇！？』

    遭受铁手甲包裹的拳头一顿狠揍后，裸海蝶颤抖不已，而一脸微笑的【贤者】让它继续说下去。

    “你刚刚说自然……什么来着？”

    『呜呜……是的长官……【冥府】并不是由古代人类设计的生体兵器。是为了面对世界的阴暗面而出现的自然存在。』

    “于是古人类对这个横空出现的巨型怪物束手无策，然后就被毁灭了？”

    『消除包括人类在内的所有生命不过是持续过程中的一环。【冥府】原本是一柱丰收神，和毁灭系的男神大不相同。』

    “布布听不懂啊……”

    当话题涉及到古代技术时，也难怪他会这么说。

    西比尔闭上了一只眼睛后说道。

    “这种模棱两可的疑问是无法得出下一个答案的。那么，引擎……先生是吧？【冥府】是打算利用所有的人类灵魂来达成别的什么目的吗？”

    『我害怕的只有【贤者】，可没有服从你的……』

    “……”

    『等等，求你不要。别再伤害我的身体了！！现存的【冥府】为了履行某个职责而否决了所有生命体的愿望，那就是复活这个世界，长官！！』

    “复活……世界？”

    『换句话说，一旦资源和环境走进死胡同后就重构这个世界。无论是因为资源短缺，疾病扩散还是污染恶化之类的缘由，总之包括人类在内，这个世界的所有文明总有一天都会停止发展。在这种事态发生之前，必须要将所有生命体保存起来，使其无法前进或衰退哪怕一毫米，重置整个星球的资源和环境，最后再度释放所有的生命。只要重复这个步骤，【冥府】就能确保文明可以在不必担心环境或耗损率的情况下无限地发展下去了。』

    那个飘起来的巨大裸海蝶看着身板软绵绵的，但还是挺直了腰。

    『但是，这项作业必须要让大陆经历崛起以及沉没，空气、海流、世界气候、大气层的成分，星球的磁场和转轴倾角等大量因素都会迎来剧变，因此一旦准备工作出现破绽，旧时代的生命体就会在对陆地进行准备时全数毁灭。因此如上所述，必须要将所有生命体的灵魂保存起来。』

    【贤者】一手托着纤细的下巴。

    “于是它就展开了收集亡魂的工作吗？”

    『由于空间实在有限，生活消耗也会过高，所以保存肉体的方案就被否决了。但如果将非实体的灵魂作为数据保存起来的话，结果是不变的。』

    所有那些古人类就是被不由分说地告知了救世主会将他们从环境毁灭和资源枯竭中拯救出来，然后他们的生命就被逐一收割了。

    既然人类造出了另一个沉睡于巨型兵工厂中的怪物――阿比斯，他们肯定也没有照单接受这个状况吧。

    明明比所有人都先进，得到的救赎却少于其他人。

    “呜？听起来好难懂啊……”

    『蠢猪乖乖闭嘴听就是了。』

    “……嘶。”

    “不行布布，先别吃他。”

    『什么叫‘先别吃’啊！？而且那样差不多就是同类相食了啊！噫噫！？』

    巨大的裸海蝶颤抖着，但【贤者】毫不在意，只是让他继续说。

    『在、在能够确认到这个世界的所有生命体的安危之前，【冥府】无法展开最主要的复活作业。每个大陆和岛屿的保护工作都已经完成了，但近年来，在古朗兹尼尔这个人工岛的表面探测到了生命体的存在，于是它就一时中断了作业，再次开展紧急保护工作了。』

    目的是创造，而非毁灭。

    扫荡世界是为了在旧时代脱轨前将其中止，然后打造永无止尽的新轨道。

    “……取之不尽的燃料。不，就和诺亚方舟一样。”

    “Boo？诺亚方舟是什么？？？”

    “但如果是这样，【冥王】为什么会强制差遣那些‘受到保护’的灵魂？难道【冥王】就像个一边介绍自己有多么方便，同时盗走所有个人信息的怪物搜索引擎一样吗？”

    『个人推测，这一不协调的现象和操纵整个【冥府】的【冥王】的性质有关，长官。』

    “怎么，难道乖巧的女仆们罢工了吗？”

    『【冥王】确实是这只巨型海洋生物身上的重要霸者。它拥有足以主宰、掌控此世所有灵魂的力量。但那只是持续到下一个时代完成为止的暂定权能。一旦新的轨道铺设完毕，足以渡过脱轨的死胡同，它和【冥府】都会变成毫无必要的存在，两者都会被人遗忘。』

    “嗯，方舟的价值确实是在灾难的高潮时大幅攀升，可一旦安全渡过了洪水危机后它就没用了。”

    『要是【冥王】不愿变成毫无必要的呢？』

    “你的意思是它永远也不打算释放那些灵魂，想要让他们永远生活在这里吗？……虽然这【冥王】的厉害事迹已经听说了很多，可这样看来它不过是个中饱私囊的小气银行家罢了。”

    “？”

    “？”

    布布和西比尔只得歪起脑袋，面面相窥。无论那猪脸人和【皇家精灵】有多聪明，他们也无法跟得上侧重地球的比喻。

    结果，是【贤者】和那台裸海蝶形状的搜索引擎掌握着现场的主导权。

    虽然获得了【冥府】和【冥王】的一些情报，但对【贤者】来说那都不是重点。

    “也就是说这里隐藏着拥有足以构筑一整个世界或时代的力量的东西？那其中一部分肯定是与生命相关的技术。”

    无论它实际上在干什么，【冥府】原本的使命就是保存所有的人类灵魂，然后在世界完成复活后，安全地将那些灵魂放进不同的肉体容器中。

    如此一来。

    那项技术不是可以将布布【兵辉】里面的【伊比利亚兽人】灵魂转移到别的容器里面吗？

    『是的长官。』

    那巨大裸海蝶一样的搜索引擎毫不迟疑地答道、

    『就是那唯一的【次代胚胎】。』

    即使是一直用技术引导世界历史的【贤者】，都不熟悉这个词汇。

    『【次代胚胎】是【冥府】最重要的器官，目前它里面正孕育着一项杰作。那就是将要组成新时代的核心的，字面意义上的下一个始祖。目前【冥府】正不断地腐烂，换言之其血肉正化为腐殖质一样的养分，而一旦它完全腐败后，就会被注射入【次代胚胎】中，复活作业也就完成了。』

    “……”

    『而作业终结，走上舍弃自我的道路，被世人遗忘，这并非【冥王】乐于见到的展开。本来的话，届时【冥王】就应该打造一头新的巨型生物。而【冥府】的腐化会减速，就是【冥王】在抑制这个过程的征兆。杀了那大量的人类，夺走了他们的技术后，【冥王】透过数据缆线和骨骼加固将当代的【冥府】，变成了改造生物一样的东西来延长其寿命。由此一来【次代胚胎】就一直待在最深处，没有被使用。当然了，直接摧毁【次代胚胎】就意味着作业无法继续，【冥府】将停止运作，所以那个王就陷入了两难。』

    9

    在【冥府】的其中一条腐烂的过道中，一阵粘稠的声音回响着。

    （【次代胚胎】……）

    那个用针线缝制起来的扭曲生物的脑海中，浮现出了信息。

    它再次取得了胜机。但还不算是万无一失。

    还需要一件东西。

    只要拿到它，胜利就垂手可得。

    （……只要有【次代胚胎】的话。）

    10

    得知了目的地后，布布、【贤者】和西比尔没过多久就行动了起来。

    “我们在脊椎……也就是说目的地几乎在反方向的尽头。既然叫【次代胚胎】，那大概会在这一带吧。”

    “咳咳。你能否自重一点呢，【贤者】。”

    “如果是大姨妈来了的话，会不会整条通道都是岩浆啊？啊，不过如果胚胎在里面生长的话应该就不会来了吧。”

    “你这完全就是低俗啊。”

    紧闭双眼的西比尔的脸一直红到了耳尖，然而完全不知道她们在说什么的布布只是歪起了脑袋。

    “啊，对了对了。鲨鱼明明产卵却也是胎生的吧？所以到头来会是什么样子呢？”

    与此同时，四周回响着剧烈的破坏声。

    越是往深处走，就越是有可能遇到亡灵以及展开战斗，然而【贤者】和西比尔似乎都不在乎。她们用强大的【魔法】和【技能】轻易地将拦路的人一扫而空。因为她们主要释放的是远距离弹幕，所以亡灵们连靠近到布布能发挥近战的范围的机会都没有。那一整片横向的暴雨仿佛化为了炸弹，亡灵全都被猛烈的高压顶了回去，炸飞到远处去了。

    越是接近目的地，过道就变得越窄。同时还九曲十八弯，坡度也大幅起伏，经常与其他的过道交接。

    “Boo，就跟迷宫一样。”

    “这种复杂的结构是为了扰乱来者，不让我们继续前进吗？哎呀。”

    因为过道不再是一直线，所以来自转角处的伏击也越发频繁。已经不能像刚才那样依赖远程攻击了。于是就自然地变成了由【贤者】和布布用【兵辉】迅速解决亡灵，手持既像长弓又像法杖的西比尔退到后面的情况。

    “嗯、哼、哼、哼、嗯、哼。”

    “Boo？”

    “啊，抱歉。我只是感觉就好像能再次和长老他们并肩作战一样。”

    那个亡灵军团明明横扫了古朗兹尼尔岛，可对于【贤者】来说却是那么的不值一提，她本人甚至更乐意一边哼歌一边缅怀过去。虽然之前还有贝亚特莉切她们的帮助，可布布仍然对他们能够逼退这只怪物感到钦佩。

    “……这种感觉还真是久违了。”

    『嘎、咳……！？』

    “现在想来，你还真是成长了很多呢，布布。不过和长老他们相比，你还是缺了点气节。”

    『咕哇！！哈、哈……噶啊啊啊！？』

    【贤者】温柔地眯起了眼睛，可现实中的她却掀起了无与伦比的暴力狂风。

    又走了一段路后，三人来到了一扇像是白骨制成的大门前。先前还跨越了那段复杂迷宫似的过道，还以为最后只会碰上死胡同或者由大石块封死的厚门，然而【贤者】仍毫不留情。

    “这里该不会是处女膜吧？那啥，这扇门也不是通往外界的。”

    “你……你这大笨蛋能不能别这么没头没脑的！！”

    将整扇门打穿后，三人走了进去。然后发生了一个小小的变数。

    “……亡灵是不是不再攻击过来了？”

    “这地方应该是不允许进入的。【冥王】肯定会不惜一切代价保护【次代胚胎】。”

    “嗯，毕竟白血球和抗生素也会对人体造成不良影响。”

    纵横交错的迷宫那纤细的过道又一次扩展成了一条宽敞大道。正如【贤者】所预测的那样，他们肯定是越过了最后的防线。这里的腐烂和出血症状要轻微很多，三人最后来到了一个大广场一样的地方。真要说，这里大到甚至看不到尽头。

    眼前是一个小世界。

    广阔空间的中央有一个透明的立方体。尺寸大约是边长三十米。如果相较之下连这种东西都算小，那这个房间实在是很大了。

    它不同于普通的蛋或胚胎，是立方体而非球体或椭圆体。

    由直线而非曲线组合而成。

    那是否象征着它并非属于自然世界的产物？那里面盛着的应该是一股透明的液体，可液体中的并不是生命的胚胎。

    是一棵树。

    立方体的里面是一棵稳稳扎根，粗大的身躯朝向天际延伸，在无数的树枝上长满了绿叶的大树。给人的整体印象就是一个巨大的水族槽。单手叉腰仰望着这副景象的【贤者】发出了钦佩的声音。

    “兜兜转转，又回到了世界树的概念吗？嘛，如果是要建筑下一个时代的话，那确实需要这个规模呢。”

    “Boo？”

    “生命起源于海洋，爬上了陆地，然后主宰天空。树完全概括了过程中的那三个阶段啊，布布。不过如果说是直接吸收海水的树木，那应该是红树比较准确。但从这个角度来看的话，【冥府】其实挺单纯的。它就是一只巨型海洋生物，但也会腐化为泥土，不断地重复着出血和结痂的过程来形成矿脉。它一直准备着从海洋中建造土地，让树木生长。”

    【贤者】顿了一下。

    “如果突然植下一棵能够真的能捅破天际的苍天大树，大概会对星球的自转造成影响。就跟在陀螺的一侧放上负重一样。它故意改变转轴倾角和岩浆的流动，从而打造一片片大陆、修改星球的磁场、透过空气和海流来影响全球气候。如果树枝上的果实也可以控制，那就可以调整树的重心平衡，顺畅地修改倾角。就好像一个由程序运行的海洋、大陆和全球气候的遥控器。如果是这么大规模的计划，也难怪必须要首先移除所有的生命体了……但这样一来，它又要怎么恢复地底的资源？是隆起未经发掘的海底资源使其化为大陆，还是抛下大量的果实令其腐烂？不，如果它故意创造并毁灭好几个世代的动物和昆虫生态系统。最后再把人恢复过来的话，说不定可以迅速将那些生态系统化为地底的石油。”

    即使是支配森林的西比尔，都从未见过这样的树木。

    【贤者】的下一番话在仰望着树木的少女耳中回响着。

    “但是我们并不需要整个世界。”

    这番发言相当于否定了包括每一片大陆和岛屿的整个世界。

    若是正确应用，这东西说不定就能恢复古人类的文明，但【贤者】的思维却没有在想这些，她只在乎古朗兹尼尔那个小岛。

    “我们只要立刻拯救某些特定的生命就好。无论是影响星球的转轴倾角、对地壳引发剧烈变动或是在全世界打造大陆来建设全新的生态系统，这些都毫无必要。这其中肯定有利用环境变化来生产并进化某种生命体的系统。我们只要分解这个【次代胚胎】，彻底调查一番然后缩小它就好。必须要有什么样的环境才能让人类做到两脚行走并用肺呼吸？又或者让长老他们获得巨大的獠牙和鼻子？只要将那些灵魂投入到规划好的领域中，高速发展及转变的环境将会为所需的肉体送去生命。不需要改变一整个世界，只要有一小个实验场就行了。但此举就和打造人工钻石一样必须消耗能源，所以就会消耗那些烂肉……好了，布布，把这东西切断吧。它原来的职责已经不重要了。我们是一直存活至今的胜利者，就收下这份大礼吧。”

    这和达尔文的进化论完全相反。为了保证能完成一个理想的生命体，他们将搅动周围的环境。为了将特定的灵魂送回合适的躯体中，他们将利用其它的一切作为导引的框架。

    然而，就在【贤者】准备朝【次代胚胎】再踏出一步之前。

    头顶的腐烂天花板蠕动着。

    然后一个怪异的身影掉了下来。

    整体来看，似乎是一个拥有苗条曲线的人鱼。对方一头波浪状的蓝色长发，颇为平坦的胸部，以及看上去有点像鱼尾鳍、布满鳞片的下半身。可她又长了两条纤细的脚。少女的优雅手臂与自肩头长出的巨大蟹钳结合。从背后长出的巨大章鱼状脑袋恐怕是和少女的大脑同步的。章鱼的触手缠绕在少女的胸部以及纤细的手腕上。她并没有穿什么实际的衣服，皮肤只被章鱼触手、直接附在上面的单壳贝以及一块布所包裹。在少女的其中一根纤细手指上，有一只反射着岩浆的光辉的戒指。

    “薇薇安……？”

    看到那个额头上长着一根螺旋贝壳角的西比尔喃喃道。

    “不对，难道是尸体被冲到这个地方后，单纯被利用了吗？”

    这东西明显不是生来就是这个模样的。

    【冥王】早就以各种海洋生物的聚集体的身姿现身过，但因为【贤者】早已检验过它的所有后备躯体，因此她明白这一点。

    “真是扭曲。”

    『……』

    “我已经将你那13套方案的每一个内脏都拆解然后分析过了，不过看来被你察觉到了违和感是吧。你似乎是想将那些黑盒子缝起来，打造一个全新的未知数。【次代胚胎】会完成你原来的使命，所以对于不想被舍弃的你来说，它只是个累赘。但如果你依然纠结于它……”

    『――……』

    “你将那个七拼八凑的身体缝起来后还是不安心。虽然已经脱离了那13条轨道，但还是不够。所以你心目中的唯一胜算就是利用【次代胚胎】打造一个全新的肉体容器，将其也纳入那个拼凑的身体中。你想用掉我们打算为他人使用的东西。然而一旦失去了【次代胚胎】，整个【冥府】的作业工程将会停止，你也将无法维持王的地位。你忘了这点呢。”

    已经无需多言。

    随着沉重的响声，大块的金属从【冥王】手臂上的大量触手中掉了出来。好几条粗铁链从一根长手柄伸出，每一条的末端都挂着吊机上面的那种铁钩。

    那是链锤？

    还是九尾鞭？

    虽然其确切归类尚不明确，但【冥王】将手柄架在肩膀上，让铁链上的那些贝壳垂落的这副模样，让人想到了另一种武器。

    换句话说，是冥界主宰者的象征。

    死神的巨镰。

    一副少女身躯的【冥王】迅速缩短了距离。它朝着离得最近的布布挥起了死亡之镰。布布一开始正要反射性地举起既像圆木又像钢筋的【兵辉】来抵挡，但他立刻就改变了主意，径直往后跳去。

    敌人的武器是铁链。就算布布可以挡住刀剑或是钝器，铁链却会弯曲并继续攻击。要是被打中，那大量的铁钩会撕裂他的血肉和内脏。

    在地球人的社会中，死神用镰刀是因为它是收割的道具。死神并不会战斗然后杀生，而是单方面地收割某个人类的灵魂。然而【冥王】源自于一只海洋生物，所以它的武器的本意或许是鱼钩吧。

    事情还没完。

    顶着一只螺旋贝壳角的【冥王】不断地对布布发起攻击，而【贤者】和西比尔则移动到了更有利的距离。此举对于拿着既像长弓又像法杖的武器的西比尔来说尤其幸运。她准备将周围的残余思念化为攻击。

    （……？什么也没有？？？不好。因为这里是禁区，所以平时基本不会有人来！）

    面对那一瞬的空窗期，【冥王】伸出了左边的蟹钳。

    西比尔本应拉开了十足的距离，却于事无补。

    蟹壳就像大气球一样胀起，从内部炸开，喷出了里面的血肉。然后那些内容物就像被一只大手挤压着一样被压缩，一道激光似的超高压直线神秘液体被释放了。

    如果【贤者】没有立刻踢了一脚西比尔的膝盖窝把她打翻，她的脑袋说不定就已经搬家了。

    而且这不是单纯的水。

    碰到西比尔的些许飞沫使得她的皮肤窜过了一股刺痛感。

    “是酸！？”

    “不对，是液态甲烷！一旦它在室温下气化……”

    咔嗒，一阵牙齿撞击似的声音响了起来。

    【冥王】正碰撞着那顽强地存活下来的蟹壳碎片。

    “……再小的火花或者静电都会引发爆炸！”

    闪光迸裂，所有的声音都消失了。

    只能让残余思念实体化的西比尔并没有受到任何的【魔法】【属性防御】的保护。唯一能从火焰和冲击波中存活下来的方法就是依赖把她撞倒在地的【贤者】。

    拥有纤细的少女外表的【冥王】轻轻地摇摆着那条拖在身后，跟粗大的尾巴似的人鱼尾鳍，采取了下一步行动。

    一只新的巨大蟹钳长了出来，取替了在它肩头碎裂的那只，它再度展开了攻击。

    自己能够阻止它。

    布布往前冲去，对着【冥王】挥下了巨大的【兵辉】。在先前失去了贝亚特莉切她们的那场战斗中，他学会了一件事。

    （只要不完全破坏它的手臂，它就不会改变攻击手段！！不能扯断它，而是把它打折让它就那么垂在那里！！）

    “Boo！！”

    专注于防御的【冥王】无法发动进一步的攻击。布布以打碎那条蟹壳手臂和胸膛的势头，将钝器狠狠地砸在它身上，可【冥王】却纹丝不动。

    那条蟹壳手臂上缠着章鱼触手一样的东西。而触手的表面并没有粘稠的反光。它高速抽干了所有水分并绷紧，大幅提升了自身的硬度。

    作为反击，少女的纤细手臂水平挥出了由挂在铁链上的吊机铁钩做成的镰刀。为了避免不被划开肚子，布布往后撤退。然后他的鼻子嗅到了奇怪的味道。

    虽然他立刻屏住了呼吸，但身体仍倾斜了。

    他是否意识到这是因为空气中的氧气都被一阵高速发酵夺走了呢？被称为【冥王】的那个存在是字面意义上地掌控着死亡的一切。换言之死后的各种变化，诸如腐烂、发酵、氧化、皂化、石油化等都在它的控制中。

    【冥王】汇聚了更多的势能，将大量的铁链投向了被封住动作的布布，然而……

    “又是体液又是臭气的……你还要不要脸！？”

    【冥王】被侧面飞来的爆炎击中了。它蜷缩着胸膛和人鱼尾鳍，就像足球一样在地上弹跳着，等到释放了所有的势能后再次举起了镰刀。

    “啧。力道没有把握好。”

    “呜！？不好，一旦毁掉它身体的一部分，它就会用大招！！”

    身穿红色铠甲的【贤者】的手里拿着一只巨大的蟹钳。不知该拿它怎么办的她把蟹钳丢到一边，同时【冥王】也一言不发地长出了新的手臂。

    恢复了阵型后，布布和【贤者】从左右两边奔去。

    敌人背后的章鱼头迅速膨胀，然后全方位喷出了黑色的东西。是墨汁。布布连忙挥下【兵辉】，但并没有命中的手感。墨汁恐怕是用来夺去他的感官，可他现在却感觉自己就像被融化到了泥水中，被不断搅拌着一样。

    然后……

    “布布趴下！！”

    “呜！？”

    【贤者】的西洋剑剑鞘突然扫翻了布布的脚。把他绊倒后【贤者】也立刻趴下，眼看弹道通畅无阻的【皇家精灵】西比尔举起了在顶部镶着水晶的【兵辉】，瞄准了那一大团墨汁。根据不同的握法，那【兵辉】也会变得像是不同的武器，但在释放最强的招数时，她会采取法杖的握法。

    西比尔可以让物体的残留思念具现化，并将其作为自己的攻击。

    而这个禁区中并没有什么有用的残留思念，但她有一张皇牌。

    （一旦使用了暗藏的招数就没法用第二次，虽然会造成很大的心理压力，但现在别无选择了！！）

    她只要将残留思念的媒介放在口袋里就好。

    但一直把它带在身上就会混入她自己的思念，从而降低精度，所以此举经常导致会攻击失灵或故障。这只能作为一件只有到了万不得已才能用的‘幸运符’，但现在也只能去依赖它了。

    西比尔拂过了自己的头发，将一直被她藏在长耳朵中的东西拿出来。

    一块比她的小指甲还要小的东西被她拿在手中。

    那块失去光泽的硬物，是她的敌人在不久前为了将西比尔困在少女烧烤中而准备好的身体的一部分。西比尔在【冥府】袭击引发的混乱中将其从废墟中回收，本来是想像人类巫医那样将其作为诅咒的媒介，但没想到会以这种方式派上用场。

    换句话说。

    是贝亚特莉切的臼齿。

    人一旦死去，就会被当作“物品”。只要是知晓魔王洁莉卡的奋斗的人，都应该明白世界的这条冰冷公式。

    “【钢流Metal Jet】，瞄准。”

    水晶球迸出了闪光后，八根凶狠的热射线奔向了那漆黑的混沌。

    攻击的时机是错开的，因此前三发射线利用热能引发了墨汁烟雾的化学反应，抹去了那胶状的光学屏障。余下的五发则直奔【冥王】。

    头两发命中了锁链与吊钩制成的镰刀后迫使其往后弹去，令【冥王】一时间无法动弹。然后致胜的一发扑向了它的要害，而余下的两发从它的左右两方切断了它的回避路线。

    即便如此，【冥王】仍顽强地作出了自保。

    它扭开了身体，闪过了制胜的那一击。虽然它的左右两侧仍有热射线，不过它用巨大的蟹钳壳抵挡住了其中一发。虽然另一发击穿了它的铠甲并撕开了里面的血肉，但也稍微偏离了其原本的轨道。生死交错了。【冥王】往一旁移动了稍许几毫米，避开了致命的攻击。

    虽然在少女的腹部中间打穿了一个指尖大小的洞口，但它却嗤笑着。

    【冥王】的身体仍在行动。

    而发动大招后必定会进入毫无防备的状态。恐怕是打算以反击来粉碎西比尔，【冥王】以甩起那些钩状贝壳的势头挥出了镰刀。

    “【钢流Metal Jet】，第二发！！”

    新一轮的八条射线从与布布一同卧倒在地的【贤者】那里射出。

    既然【贤者】可以自由分配【经验值】来使用她心目中的任何【魔法】，那贝亚特莉切做得到的事情，它也做得到。

    正要往前扑去的镰刀受到了打击，而额头上长了一只螺旋贝壳角的【冥王】往后踉跄了几步。这一击，哪怕是它蜷缩起胸膛和人鱼尾巴都无法回避。无法保持平衡的【冥王】背部着地，倒下了。

    如果不动手的话，他们会全军覆没。

    以猛烈的势头跳起身的人是布布。

    他握着那把既像圆木又像钢筋的【兵辉】。他以砸碎而非突刺的动作，将扁平的那一头全力打向了倒地的少女的胸膛上。

    随着沉闷的声音，有什么被砸扁了。

    红色的血液从【冥王】那具想必不属于它的尸体的可爱嘴唇中溢出。

    被钉在地上的它只能挣扎着摇摆那条人鱼尾巴。

    虽然布布的脸也痛苦地扭曲着，但西比尔从一旁对他说道。

    “你无须感到自责。你的行动，拯救了即使在死后也被当成道具使役的薇莉安他们。”

    『咳……』

    就好像体内的某种束缚或拘束被直接摧毁了一样，【冥王】的舌头蠕动着。

    它的口中头一次吐出了话语。

    『……到此为止了吗。【次代胚胎】就让给你们吧。我似乎实在承受不起它这个负担。”

    “你……”

    “布布，你不必介怀。你没有做错任何事。”

    『正是如此。』

    那个躺在地上的失败者仰望着布布。

    即使是现在，那个王者依然嗤笑着。

    『现在就轮到你们了。且不说那个女人，这野兽想必也没有看起来的那么笨。那你们肯定已经发现了吧。【次代胚胎】并没有看上去的那么方便。虽然不知道你们之中的哪一位会拿到手，但它并不能为两者同时带来救赎。』

    “什么……？”

    『【次代胚胎】确实是一棵有能力影响星球的转轴倾角，让大陆隆起，从而带来新时代的宝贵大树，但在其根基有着一道种族障壁。如果选择了作为中心的灵长种族，它就会设计最容易让该种族繁荣的时代。不知为何，过去的人类都妄自认为那个种族会无条件地是他们自己呢。』

    “……”

    『换句话说，【次代胚胎】只能拯救一个种族。无论怎么去分析它的结构，怎样去试图将其缩小，只要是想拯救特定的个体，这一限制就无法颠覆。』

    那是决定性的发言。

    直到最后，那个变身成少女的邪恶仍露出了粘稠的嗤笑。

    『我透过管理脊椎门道的那个自律河马体，多少窥探到了你们的情况。分解一颗【次代胚胎】就只能得出拯救一个种族的公式。因为两者的有效值不一样，想救贝亚特莉切的话就得选人类，想救长老的话就得选【伊比利亚兽人】。到头来，你们还是逃不过这个选择。』

    11

    “……”

    “……”

    他们陷入了沉默。

    布布和【贤者】都一言不发。

    【冥王】已经相当于不存在了。已经无法行动的对手构不成障碍。这其中并没有什么把戏或陷阱。

    贝亚特莉切的团队，还是【伊比利亚兽人】的村落？

    那一颗【次代胚胎】只能拯救其中一边。不用说也知道，单纯商量是无法达成共识的。机会只有一次，那如果商量不了的话，还剩什么方法？答案简直不要太明显。

    在某种意义上，站在最公平，最客观的位置上的人或许是西比尔吧。

    哐！！

    因此她只能公平地看着战斗拉开帷幕。

    这是一场没有任何雕虫小技的正面冲突。

    【贤者】光是用纤细手臂握着的西洋剑就挡住了布布的巨大【兵辉】。两人的武器相互抵压，他们咬紧牙关，朝彼此撂下了炮弹一般的话语。

    “布布，你不是也想复活【伊比利亚兽人】的村落吗！？那可是你的亲生父母，养育了你的兄弟，和你一起玩耍的同伴们！你真的要否定他们吗！？”

    “……布布做不到。”

    “为什么！？”

    “无论如何，布布也无法抛弃对布布那么好的贝亚特莉切他们啊！！！！！！”

    他在哭。

    即使他灌注了那副具体的所有力量，站在敌人面前的他仍流下了大颗的泪水。这对布布来说也不是简单的抉择。他当然希望解放封在【兵辉】里的所有灵魂。

    【贤者】原本似乎打算用更猛的力道压制布布，可她却突然往后抽回了剑。

    力量的比试结束后，【贤者】开始依赖【魔法】而非剑刃。

    “【风爆Wind Explo――【空刃Sky Blade】ShotSto――【压差Hurricane Gap】氧LostAir】Aero Hamm――【雷霆BlitzAttack】诱Homing Bomb】！！！！！！”

    无数种【风系】【魔法】仿佛要融合成一股庞大的奔流。但布布并没有后退，那只会让自己暴露在危险中。他也没有去抵挡，那只会令自己被逐渐撕裂。他朝着【贤者】那边一个翻滚闪开了。

    “！？”

    “！！”

    两人再次交锋。

    布布和【贤者】的【兵辉】打了两三个回合。

    “……布布会下地狱的。”

    那个巨体的声音颤抖着。

    然后很快就提升到了似乎要触发爆炸一般的呼喊。

    “布布经历过那么多难受的事情。父母兄弟都被杀掉，家园没了，被人一边骂丑八怪一边被扔石头……可是布布都咬紧牙关撑下来了。布布没得选择。可是……可是！！如果是贝亚特莉切她们的话就不行！！布、布布……呜……不会放弃的。布布不想放弃。一想到永远也见不到她，手指就抖个不停，根本忍受不了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

    布布用来约束自己的准则完全崩溃了。剩下来的就只有一腔丑陋的感情，在告诉自己哪怕要将后果强加到他人身上，也要达成目的的。然而【贤者】绝不打算取笑这个怪物。

    她佩服布布，因为他在这个广阔的世界上，找到了愿意为之付出这么多的对象。

    “我也是同感啊，布布……”

    即便如此，她也没有退让。面对布布的纯粹暴走，她的全身仿佛被一股昏暗的火焰包裹。

    “就算他们全都接受了自己的死，我无论如何都无法接受……只要是能够搭救长老他们，即使将我的灵魂卖给恶魔我也不在乎。所以布布，你的愿望无法实现。因为我会在此将你打败！！”

    “布布会拯救贝亚特莉切她们。”

    “我会拯救长老他们。”

    “所以你给我让开！！！！！！”

    “所以你给我让开！！！！！！”

    12

    【斯特莉欧娜】察觉到了一股绝望的“奔流”。

    虽然她知道情况不妙，却无法力挽狂澜。

    她缓缓地呼出一口气。

    然后妖精们的女王对着在她身边守候着的手掌大小的摩尔根下令道。

    她让那个【妖精】对全体仍能行动的【惊闻者】传达这条信息，

    “准备攻击……马上就到黎明了。”

    13

    冲突的声音不断地回响着。

    西比尔只能眺望着布布和【贤者】之间的厮杀。

    或许目睹世界毁灭就是这种感觉吧，她如此想道。

    如果是善与恶之间的对决，那只要其中一方消灭另一方就好了。如果是恶与恶的对决，那双方只要轻轻一笑，来一个肮脏的握手就好。但如果是善与善呢？根本没有正确的答案。没有妥协也没有放弃。所以唯一的结果就是双方一直战斗到最后一刻，哪怕是要将世界本身扔进熔炉也罢。

    他们都愚蠢但温柔。

    但他们也没有那么单纯。

    他们肯定都明白，为了复活心目中的人而将他人推入火坑是不会达成他们心目中的灿烂笑容的。无论外界有多么明亮，当事人也会知晓事实，久而久之那份光明也会变得难以承受。

    即便如此。

    无论如何。

    就像溺水人抓到救命稻草一样，他们也无法停止战斗。两人似乎都打算将那份悔恨延后处置，只是一味地想要击溃眼前的“敌人”，从而复活自己珍重的对象。

    钢铁交锋，凶猛的腕力与超凡的【魔法】相互交错，震耳欲聋的爆炸声延绵不绝。两人都不是毫发无伤，四周都泼洒着他们的暗红色血液。

    单纯从数值上来看的话，孤军作战、没有任何支援的布布是无法打败【贤者】的。先前取胜的时候是在一趟限制了移动空间的电梯上，他身边还有三个爆级战士。

    然而即使浑身是伤，他都继续战斗着。

    这根本说不通。如果光是从廉价的感情论出发，就说他的感情就是这么强烈的话，恐怕就连本应将逻辑和效率运用到了极致的【贤者】也不会取笑这个说法的。

    毕竟，她想要击垮的支柱，是由布布的理想、欲望、未来和幸福构成的。不把这些全数粉碎，她就无法达成复活【伊比利亚兽人】村落和长老的目的。

    【皇家精灵】西比尔无法偏袒任何一方。

    “……”

    因为她是公正的吗？

    因为她是个懦夫？因为她优柔寡断？

    连西比尔本人都无法得出答案。她只是决定了不去美化自己无法作出选择的事实。

    但也许就是因为这样，首先察觉到一股轻微的违和感的人才会是她。是旁观者清的西比尔，而非实际在战斗的布布或【贤者】。

    “嗯？”

    某个本应在此的东西不见了。

    没错。

    “……【冥王】上哪去了？”

    14

    在更远处，还有一群人在围观。

    他们藏在一处经由反复的腐化和恢复而隆起的地面，就像石块阴影处一样的掩体后面。自不用说，他们就是拜欧米茄的庇护所赐，拥有某种程度上的自由的贝亚特莉切等人的灵魂。

    他们在亡灵的城镇中偷听到了和【次代胚胎】有关的情报。于是在没有其他线索的情况下，他们想要来这里偷走【冥王】严加保护的宝贝。然而……

    『可恶，布布在干什么啊！？不能让他们继续打下去了！』

    『住手，贝亚特莉切！没有【兵辉】的话我们一出去就会灰飞烟灭了！！』

    没错，贝亚特莉切的装备只有绷带、破布和一件拘束器，她连【魔法】给予的最基本的肌体强化都没有。现在她不过是个被野狗咬到也可能会死掉的脆弱少女。而因为她们逃离了【冥王】的监视，所以也没办法走亡灵在死后复活的正常程序。他们一死就会落入【冥王】的掌控中。

    但是。

    『跟她们上次对话以来，事情的规模是不是变大了许多？』

    『那个【次代胚胎】似乎可以用来复活咱们的样子。』

    穿戴着两只角、兜帽披风和蝙蝠比基尼（下摆限定），因为拇指头被禁锢起来，巨乳不由得从两条手臂之间挤出的维尔德芙劳说道。

    『所以布布先生他们在争抢使用权吗！？这这这这、这可不是闹着玩的啊！！』

    脸色惨白、妖艳的肌肤仅被柔软的皮毛以最低限度的V字掩盖起来、耳朵和尾巴都蹭地竖起来的【人狼】模式胡德拉大喊道。

    自己的命运被他人放到了天平上，而这个决定说不定会夺走他们复活的机会。这确实很可怕……但那并不是重点。

    裹着柔软皮毛的双马尾【人狼】少女继续说道。

    『因为那后面不是还有一大堆【次代胚胎】吗！？明明有那么多却要争个头破血流这根本不对劲啊！！』

    布布和【贤者】本应考虑到的。

    【冥王】的拼凑少女躯体后面的章鱼头用墨汁喷出了一层胶状的光学屏障。所以他们不一定看清楚了所有的东西。在更深处的东西被藏起来了。

    哪怕那些藏起来的东西无比巨大，就像码头仓库一样排列起来也罢。

    【次代胚胎】的特殊性无可置疑。它并不是古朗兹尼尔・阿比斯那样的无机兵器。而是只有在【冥府】这头巨型海洋生物的体内才能形成的生体组织。

    然而。

    一个子宫里只能存在一个胚胎是只适用于人类以及其他结构类似的生物的道理。比如说，被视为最强的海洋生物的某些鲨鱼，一次就能产出几十甚至几百枚鱼卵。

    虽说如此，世界也只有一个。要是一下就冒出来好几棵树的话会构成问题，所以应该是被分割为不同的区域的。有负责创造并保存胚胎的区域，还有实际培养、让下一个时代绽放的区域。布布他们只在看被送到后者的那一颗。要是第一颗成功的话，其他的都会被废弃。要是第一颗没能完成下一个时代，下一颗胚胎就会被拖进那个区域。这个过程会不断重复到成功完成任务为止。

    虽然鲨鱼是靠排卵繁殖的，但也拥有靠子宫来温暖鱼卵的独特性质。

    这并不是什么稀奇事。

    【次代胚胎】不仅一个。还排满了一个森林的量。

    布布和【贤者】都被它那无法估量的价值蒙蔽了双眼，以为它是什么稀罕物。但毕竟是要调整整个星球的转轴倾角，将海里的大陆抬起，以此创造下一个时代，对于【冥府】来说，保险恐怕是多多益善吧。

    然而布布和【贤者】都没有察觉到这一点。

    他们确信【次代胚胎】是仅此一个的超稀有道具。

    『……他们得到的情报被管制了吗？』

    不习惯眼罩的触感，拖着铁链球的【剑圣女】皱起眉头作出了推测。

    『布布和【贤者】是从哪里得知【次代胚胎】的呢？该不会是依赖了主机那边可以随意操控可视情报的搜索引擎之类的吧。』

    她歪打正着了。

    要是情报里隐藏了实际上有大量【次代胚胎】的事实，那观看的人也只能接受错误的情报。

    然而，且不说布布，【贤者】也不是会上这种当的人。到底是因为她掌握【冥府】相关情报实在太少，还是因为一碰上与【伊比利亚兽人】村落和长老相关的事情时，她就无法保持冷静呢。

    身边飘着蓝白色鬼魂的和风幽灵菲莉尼昂在丰满的胸前摆动着双手。

    『那、那么，要怎么办？不能让布布先生他们继续这场毫无意义的战斗，而且这事和【魔法】有关，咱们要想复活的话就得要有活人来完成必须的工作。绝对不能让布布先生输掉，使得我们的性命被放弃掉啊！』

    『可如果我们闯入前线，搞不好还没被他们察觉到，就已经被变成碎片了。』

    戴着双角，卫衣披风和蝙蝠比基尼下摆，由于拇指夹的关系巨乳被两条手臂夹住的维尔德芙劳提醒道。

    而不习惯头上的帽子，手臂和脖子都被套在木枷里的阿梅丽娜也附和道。

    『而且他们肯定会怀疑这种对所有人来说都过于方便的方法。不能让他们想着先打倒所有人再作商讨。』

    『主任，您是说必须要令布布先生和【贤者】自发性地开始搜索他们的周围吗？』

    『没错，但要怎么做呢？现在最明显的宝物就在他们眼前，他们肯定连一秒钟都不舍得移开视线。尤其是对于【贤者】来说，肯定会以为是敌人的诡计。』

    贝亚特莉切一手托着纤细的下巴，陷入了沉思。

    要怎么做才能说服布布和【贤者】，让他们的视线偏离眼前那明显的目标，转而再一次冷静地观察四周的情况呢？

    （到头来，无论挂在他们眼前的【次代胚胎】发生什么事，结果都不太重要。就算【贤者】使用了它，或是在战斗中被摧毁了，对我们来说都无所谓。毕竟更深处还有那么多颗。既然如此，那它就不是重点了。）

    她用食指戳着眼罩，作出了宣言。

    感觉这件事的重心并不是某物。

    必须要想着当事人。

    『……布布和【贤者】。』

    『嗯、嗯？他们怎么了，贝亚特莉切？』

    『就狠揍其中一方好了。他们会打起来是因为目标的冲突，那只要让其中一方退场，战斗也就会自然停止了。』

    『你有时候还真是烂透了啊。』

    重点在于，贝亚特莉切并没有说必须得支援布布，打倒【贤者】。

    实际上，支援布布并不会令现状发生太大转变。【贤者】只会认为这是自然而然的安排，而贝亚特莉切一行人现在缺乏【兵辉】提供的【魔法】强化，因此十分脆弱，哪怕是被人轻轻碰了一下都会被炸成碎片。所以她们支持布布也不会有什么好处。

    必须要引发最大的错愕感。

    必须要引发足以冻住气氛的，压倒性的冲击。

    那两人正朝着最简单的方向转动着齿轮，不断战斗着。那如何才能暂时停止两人的动作，制造足以让他们冷静思绪的空窗期呢？

    唯有这一个答案。

    『……看来只能让布布吃一发大招了。』

    『他搞不好真的会哭出来吧……』

    阿梅丽娜的语气很无奈，但贝亚特莉切不打算改变主意。

    布布信任着贝亚特莉切她们，如果他这时候遭到了她们的认真攻击，肯定会让人大吃一惊。与此同时，【贤者】绝不会认为眼罩贝亚特莉切会站在自己这边。看到预料外的一击后，她肯定会思考背后的意义。运气好的话，这个空档足以令她重新审视周围，然后察觉到【次代胚胎】的真相。

    『可、可是，我们现在用不了【魔法】。就算被我这样的弱女子打一拳，布布先生连抖都不会抖一下吧。』

    『你是男的吧臭人妖。』

    『你是男的吧臭人妖。』

    『你是男的吧臭人妖。』

    『你是男的吧臭人妖。』

    『在、在这边的时候是【炼金术拉拉队员】胡德拉酱啦……』

    且不论她的性别，那个泪眼汪汪的石膏少女（？）确实指出了问题所在。用毫无补强的人的力量去打布布根本没用。就算布布没有袭击自己的意思，也说不定会变成就好像被转向的垃圾车的后轮卷进去一样被五马分尸。

    必须要利用【魔法】以外的技术来抵达布布和【贤者】的等级。

    只能想到一个答案了。

    『【冥王】和这个世界的人类一样是个古老的存在，所以它和阿比斯一样，并没有使用现代的【魔法】吧？』

    『那又怎么样？』

    『……嗯，那边的地上有一把铁链和吊钩做成的镰刀。虽然不知道材料和工序是什么，但用那把东西，能否对布布造成有效的打击呢？』

    15

    极限即将来临。

    布布和【贤者】的反复交锋震荡着众人的耳膜和脚下的地面，而贝亚特莉切等人行动了起来。

    她们的目标是被扔到蠕动的地面上，由铁链和吊钩做成的【冥王】的镰刀。只要用那东西攻击心爱的布布，贝亚特莉切就能造成足够的心理打击，终止他和【贤者】的战斗了。

    然而。

    “……”

    不幸的是，【皇家精灵】西比尔也在同一时刻观察着周围，想要找到消失的【冥王】。

    “喂。”

    眼看着她张开长弓，贝亚特莉切稍微收缩了一下。

    （不妙。要赶紧躲开或者逃走……可是一想到这些……）

    锁链铁球变得更沉了。

    然后一道光束射出，打中了地上的镰刀。贝亚特莉切伸出的手指刚好错过了吊钩镰刀，它滚到了远处。

    要是贝亚特莉切的锁链铁球没有发生变数，又或者她受到了【魔法】的补强，她就可以抢在西比尔的攻击命中前拿到那把武器了。

    但现实就是这个样子。

    而布布和【贤者】也发现了贝亚特莉切的干涉。他们发现有新来的人潜入了战场。

    身穿红铠甲的迷你裙的【贤者】咬紧牙关，然后咆哮道。

    “为什么……为什么连你也要妨碍我啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！？？？”

    伴随着咆哮，一股由各种【火系】【魔法】组成的凶猛奔流径直冲向了贝亚特莉切。到头来，还是火焰。如果是一般情况下，有【属性防御】的庇护的贝亚特莉切会毫发无伤，可现在却是致命的。

    【剑圣女】睁圆了眼睛，然而某人却从一旁撞了过来。

    『真是的……你这人真的好麻烦！！』

    『……维尔德……芙劳……！！！？？？』

    她无能为力。

    飘在空中，被眼罩限制了视野的贝亚特莉切确实看到了，那个在蓝色卷发上披着带角披风的少女露出了浅浅的一笑。

    声音轻到难以置信。

    一瞬之后，蓝色的少女被炽热的东西贯穿，她的外形被打散，一瞬间仿佛闪烁着黯淡的光芒，最后就像水晶一样破碎了。剩下的就只有些许闪光的碎末。她消失了。

    所有的声音都消失了。

    贝亚特莉切根本无暇去思考其中的意义。

    唯有穿着V字皮毛的【人狼】模式胡德拉垂着耳朵说道。

    『唉呀我是应该解释一下比较好。是这样的，维尔德芙劳和我都不小心被意大利大王小号菇一样的东西布满了全身后就倒下了，她只好把我们俩冻在零下273度的冰棺中，利用极低的温度来进行消毒。就是那什么假死状态啦，一旦消毒完毕身体安全后就设定好了自动解冻。我还想着差不多是时候了呢嘻嘻☆』

    『胡德拉！？』

    又是一发攻击。

    胡德拉也和维尔德芙劳一样化为闪烁的光点消失了，可是……对了，贝亚特莉切现在想来，这样确实很奇怪。在古朗兹尼尔岛上，当欧米茄和阿尔法零号被击败的时候，他们的消失方式有这么夸张吗？

    （啊，原来如此……这不是国际象棋，是将棋。难道是根据身体在当下是死还是活，从而改变阵营的吗？维尔德芙劳和胡德拉在恰当的时机复活肉身，然后她们的灵魂就被传送到躯体中了。）

    “……原来如此。”

    似乎得出了同一个结论的【贤者】的脸上露出了昏暗的笑容。

    “如果假死的躯体被重新激活，入侵者就会自动返还其中。如果是这样……贝亚特莉切，我只要解冻你濒死的身体就能把你召唤回去。当然，这样一来你会马上死于重伤！！”

    『噶、诶！？我们的身体被你用这种方法保存起来了！？』

    胸部被搁在紧身胸衣上面的和风眼镜幽灵菲莉尼昂的脸色变得和她身边那些坨状的鬼魂一样雪白，然而【贤者】并没有采取实际的下一步行动。

    随着周边空气的咆哮，布布用浑身的重量冲向了【贤者】。

    “呜、布布！！”

    【贤者】挥动着拼凑的西洋剑，但布布的脑中已经没有任何战术可言。他并没有依赖那把圆木钢筋状的【兵辉】来攻击。

    他选择了更稳妥的做法。

    必定能保护贝亚特莉切等人的灵魂的行动。

    随着咔嚓一声，布布没有选择躲开【贤者】的拼凑西洋剑，而是用肩膀挡住了它。那纤细的刀刃埋入了他那粗厚的皮肤和肌肉中。红色的液体流了出来，但布布没有叫喊。他运用更大的力量，仅用肌肉将西洋剑夹在伤口里面，往前踏出了一步。

    任何的【属性防御】都不重要了。布布利用着握柄上的手腕的压力，夺过了【贤者】手上的【兵辉】。

    “什――！？”

    【贤者】甚至没来得及表示震惊。

    随着垃圾车的威力，布布用肩膀撞向了【贤者】的全身。即使是到达了最强之上的她，只要【兵辉】脱手她就没法往其中送去指令。【贤者】完全忘了要用【打击抗性】抵挡下来，那副纤细的身体以滑稽的架势被撞飞了。

    那把拼凑的西洋剑仍留在布布的肩膀中。

    “呜、呜……贝亚特莉切……”

    他转向了自己成功守护下来的那个珍重的对象，然后他却吃惊地绷紧了身体。戴着眼罩和绷带的贝亚特莉切继续往前，伸手拿起了地面上的吊钩镰刀。

    那件武器有钢筋那么沉，而贝亚特莉切并没有受到任何【参数】补强，没办法把它当成竹刀或木剑那样单手挥起来。但那都不重要。只要她能咬紧牙关勉强抬起来的话，还是有办法利用的。

    『布布，你也是……』

    她全身旋转了起来。

    随着圈数的增加，她掀起了一阵沉重又充斥着威压的风暴，凝聚着速度和势能。

    这种投掷的姿态比起棒球或标枪，更像是链球。

    『……给我，清醒一点啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！』

    最终的凶器回转着飞了出去。

    而那个十分高大的猪脸人几乎有四米高。

    作为目标的他过于庞大，无论是谁都几乎是不可能打偏的。

    “啊。”

    布布的反应似乎慢了一拍。

    那大量的粗铁链飘舞着。其中一只沉重吊钩的尖端水平划过了他的脸颊。因为投出去的是少女的纤细手臂而不是【冥王】，威力想来也不会很大，但对布布来说，大概就好像被完全信赖的伙伴突然打了一个耳光一样吧。

    被战斗本能驱使时，布布的疼痛和恐惧感虽然会麻痹，但实际上，绷紧的弦却出奇的脆弱。

    预料外的错愕感。

    就好像大型自然灾害会促使两支对峙的大军联手一样。

    “呜、呜、贝亚特莉切……”

    『怎么样，布布？虽然你为了我们的未来展开了殊死厮杀，不过刚才的耳光有没有让你的头脑冷静一点？有人拜托你这样做吗？你现在能冷静地观察一下周围的世界了吗？』

    “……呜呜――――――――――――――――――――――――――！！！！！！”

    『想知道我为什么要这么做，以及这之后祸害有没有胜算吗？你冷静下来的话我就告诉你。别害怕，我不会刁难你的。』

    完全摸不着头脑的布布哭的像个孩子一样，不过明明采取了暴力行为的贝亚特莉切却对他露出了笑容。

    然而事情还没结束。【冥王】不知跑到哪里去了。

    『不妙啊。那家伙真的不见了！』

    『嗯，不过【冥王】认真起来据说可以让周围的所有亡灵失去原形，强制让他们从头来过，所以它不在也许是走运了呢。』

    『这算哪门子的走运啊！？呃、呃，它现在没法使用【次代胚胎】，胡德拉和维尔德芙劳因为已经复活了所以没法使用她俩的身体。啊啊这个结论真让人毛骨悚然，那家伙该不会看上了我们的身体吧！？如果它不在这里，说不定是想砸碎冰棺然后彻底杀掉我们了！！』

    虽然这么说，可贝亚特莉切她们也没什么办法。

    如上所述，【冥王】一旦发挥全力，它身边的亡灵会无法维持原形。这不是没有【兵辉】的支援的问题，她们目前的状态连接近它都做不到。

    但绷带少女在思考的疑问并不是这个。

    还有一件事更令她在意。

    『等等。布布呢？』

    虽然明知道答案，可她却无能为力。

    如果猜测是正确的，那她们根本无法近身。

    『布布那家伙，想一个人去解决吗！？』

    16

    一阵阴森的湿哒哒的声音在黑暗中响了起来。

    是额头上有一只螺旋贝壳角的【冥王】。

    被化为核心的蓝发少女一手扶着不规则地脉动着的肉墙，它踉跄着，朝着心目中的明确目标走去。

    那条布满鳞片的人鱼尾巴在少女的后腰处虚弱地摆动着。

    那是将好几具死去的肉体容器缝起来后，被当做l动体一样的东西。因为【冥王】不会太过留恋于某一具身体，所以几块内脏和骨头被压碎了也没什么。

    （……无论怎么缝制那些被解析过的身体，还是没办法逃过敌人的预测。）

    每当它咳嗽一声，就会有暗红色的液体溅到地上。

    疼痛和折磨在它的体内爆发，但这只是这具暂用的肉体的问题。然而恐惧的感情就是另一回事了。它就像奇怪的触手一样挤压着【冥王】的胸口。

    （但是，还没有结束。）

    【冥王】拖着那副变得和残骸无异的身体，继续挣扎着。

    （这是我为了自己准备的肉身。但如果能使用除此以外的新鲜肉体，就能逃脱那些家伙的算式，达成胜利了……）

    它只能想到一个可能性。

    【冥王】本身就厌恶着不处于它掌控之下的亡者，但既然那些少女的灵魂能飘在那里，也就是说作为归宿的肉体现在肯定是毫无戒备的状态。

    因为是以处于中途的状态下被冷冻保存起来的，所以【冥王】无法立刻夺舍，但这个问题不大。它只需要破坏容器，将那些身体拖出冷冻库存，迅速把她们变成新鲜的尸体就好。

    『哦哦……』

    然后，它找到了。

    【冥府】肉身的自发性腐败会形成无数的洞穴。数量多到甚至连作为管理者的【冥王】都无法全数把握，但在其中的一个小房间，它找到了三个即使在室温中也绝不会融化的冰棺。如果敌人所说的没错，那就是由【贤者】的【魔法】支撑的储存容器。

    【剑圣女】贝亚特莉切。

    【白魔女】菲莉尼昂。

    【殴僧侣】阿梅丽娜。

    『哦哦、哦哦、哦哦！！』

    【冥王】久违地发出了喜悦的叫声。

    它透过不同的方法打造的13副肉体都被【贤者】从里到外彻底调查了一边，所有的强处和弱点都被她洞悉了。排列既存的部件也不能改变预定的结果，所以它没法颠覆棋盘。

    但用这些的话……

    【冥王】现在一共有了三人份量的肉块。只要它将其撕裂，缝起来，打造一副能“换上”的全新肉体，敌人的算式就会崩溃。只要加上【贤者】不熟悉的数值，就能得出她预料之外的结果。届时，将他们全部击败就是轻而易举了。

    【冥王】笑着咳出血，它挨上了其中一副冰棺，用脸蹭着表面。

    所以它才会虚张声势。

    只要在敌人忙着内讧的时候“换上”这副新鲜肉体就好了。

    在冰冷透明的冰棺中的贝亚特莉切仿佛在沉睡，可她并没有呼吸。这副冰棺根本没有任何防护功能。【冥王】会刨出那个坟墓，将新鲜的死者化为自己的力量。

    『呵呵。』

    就好像从一开始，这副似乎闪着光的尸体就是上天为它准备好的一样。

    死亡是无比的执着。到头来，没有人能逃过它的指尖。

    同样地，古人类虽然打造了比任何人都更先进的文明，但正是他们的行为令【冥王】获得了胜利。

    『啊哈哈。哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！！！！』

    然而【冥王】的狂笑没能持续多久。

    顶着那只螺旋贝壳角的它听到了，自己的正后方有什么东西。

    那是一道过于响亮，沉重，凝满了生命力的脚步声。

    『……』

    【冥王】依然依偎着冰棺，然后慢慢地，真的是十分缓慢地，往后方望去。

    死神就站在那里。

    那个即将要为主宰着所有死亡的王者带来终焉的存在，肩膀上扛着一把巨大的【兵辉】，走了过来。

    『我……』

    【冥王】不假思索地开口了。

    不，或许是压迫感撬开了它的嘴巴。

    『我是让世界重生之人。』

    它喘着大气。

    但那并不单单是那副脆弱肉体的肺部被压烂了的缘故。

    『可我却只被允许存在到新时代建立完毕为止！一旦工作完毕，新时代就容我不下！！只有我，就只有我！！我费了那么大的努力拯救所有人，却只有我被所有人拒之门外，只能腐烂，被遗忘然后死去……！！！！！！』

    “你寂寞了吗？”

    死神就问了一句。

    他眯起了眼睛，以近乎不逊的声调低语着。

    “要是有人在你身边，你就不会做出这一切了吗？”

    『……别笑死人了。』

    【冥王】或许是有几个不同的选项。

    其中一个或许就是明智地拖延时间，等待下一个机会来临。

    可他却撂下了这几句话。无论是以多么扭曲的模样，他都依然是最大的暴君。被冠以【冥王】之名的它显出了与之相配的姿态。

    『我是救世主。我的手将救赎一切！换言之，所有人都有被救赎的义务！没有任何商量的余地！！献上你们的灵魂，我就将公平管理所有人。一切都是以万死之王的名义！！』

    “……”

    『跪下，跪下、都给我跪下！！没有王的统治即没有意义。你一路摸爬滚打挣扎到现在，肯定也至少理解到一点点当众人都凌乱地追寻个人幸福时，会引发混乱这个道理吧……我不会创建新时代，也不会将世界还给生者！！因为，死也是秩序的一种！！！！！！』

    到此为止了。

    死神稍微抬起了那硕大肩头上的【兵辉】。

    布布已决心要杀了对方。他的愤怒已经到了极点。

    他已经不在乎自己那条只有为了进食和生存才杀生的戒律了。只要能够保护好贝亚特莉切，菲莉尼昂和阿梅丽娜，其他事情并不重要。

    他将真正成为一个应当被人扔石头的血腥怪物。

    但是。

    然而。

    在最后的一刻，某个少女的脸庞在他的脑海中浮现。这个时候再次听见她的声音，恐怕造成了比预想中还要大的影响。

    ……等到再会时，要成为不会令彼此失望的人。

    也许这并不是应该回想起这种事情的时候。

    但他又想起了那一记耳光的痛了。她并不是一个只会轻轻一笑，无论布布说什么都会点头应承，在一旁看着他走向悬崖的人。这世上有着即使他暴走也会拼命阻止他的人。

    自己已经被阻止了一次，那现在真的又要越过那一线吗？

    为了保护他不受那种事情的侵染，少女豁出了性命，可现在他又要浪费少女的努力吗？

    布布没能挥动那举起来的【兵辉】。取而代之，一阵湿哒哒的声音在他的肚子上炸开。

    “噶啊！？”

    『……还没完……』

    迎面而来的攻击命中了布布。以被打垮的少女的姿态，【冥王】用手指告诉弹出了什么东西。作为弹丸的一只小小螺旋贝壳就像钻头一样旋转，打穿了布布用脂肪和肌肉形成的粗厚铠甲，嵌在了里面。

    布布将粗大的【兵辉】当作木杖一样，总算是没有倒下，而那个独角的王邪恶地嗤笑着。

    『我不会在这里结束。冰块里的那些样本，还有即将死在这里的你！我要把你们全部缝起来，打造一副全新的究极形态……！！』

    就在这时。

    出现了一道声音。

    “能撑到现在，你做得很好，森林之子。但你无须被杀生之罪沾污灵魂与尊严。”

    伴随着宁静。

    那银铃一样的回响，令此地的气氛一下就改变了。

    “……西比尔……？”

    “要击败邪恶不需要犯下新的罪。世界是以邪恶终将自食其果的道理构建的。【冥王】啊，若你真的自诩为王者，那么即便是死。也该展现出值得让子民追随的活法。”

    『你……敢……』

    那个借用了少女身姿的东西咳着血，挨在其中一副冰棺上，用布满血丝的双眼瞪着【皇家精灵】。无论距离有多近，他不先打破冰层就无法换上新的身体。

    『区区一个坐在赏赐于你的王座上的人偶。仅仅是人工岛表面一层青苔的支配者，竟敢妄想和主宰着所有大陆的死亡的我平起平坐？』

    “……我从未视你我为平等，你这肮脏至极的恶徒。【皇家精灵】西比尔，在此参上。”

    语毕，布布眼前的西比尔举起了【兵辉】。时而像是长弓又时而像是法杖的那把武器亮起来的那一刻，决定性的结果已经发生了。

    【皇家精灵】可以将物体中的残余思念具现化，并将之化为必杀技。

    而无论它怎么活动，尸体也不过是物体。

    所以。

    西比尔这次召唤出了什么‘必杀一击’呢？

    『什么……啊……？』

    【冥王】头一次发出了彻底疑惑的声音。那副将好几只海洋生物缝在纤细少女的身体上，看上去就好像人鱼的终极进化似的躯体……其纤细的手腕开始违背本人的意志，动了起来。

    “……我花了不少时间才捕捉到了‘这个’。结果，就像错觉画一样吧。无论活动的有无，尸体就是物体，不是人。一旦我把它想成和利用贝亚特莉切的臼齿是一样的时候，一切就水到渠成了。”

    不对。

    这样的话，到底谁才是“本人”？而西比尔以温柔的口调，朝着明显是另一个人说道。

    “出来吧，薇薇安。这是森林的支配者对海洋的支配者献上的供品。”

    『等等，这是我的东西！这是我夺取下一副身体之前的容器啊！！』

    “可现在就是一件物品。一件曾经属于其他人的物品。我刚才不都说了吗？要击败邪恶不需要犯下新的罪。世界是以邪恶终将自食其果的道理构建的。”

    这就足够了。

    （哦，哦哦。）

    那名明显是有别于独角的【冥王】的少女，朝着布布他们露出了前所未见的温暖微笑。

    已经不存在于此处的某人鞠了一躬后……

    （呜哦哦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？）

    那个恶徒甚至连临死的呼喊都不被允许。

    就好像在摘下头盔一样，“少女”将双手贴到脸颊的两侧，然后慢慢开始压迫头骨和大脑。一切都是为了结束以自己的身体为起点的一连串事件。

    没有能够取而代之的夺舍候补，【冥王】就无法维持存在。

    少女就好像在说这是她自己的身体，要怎么做都是她的自由一样。

第五卷 终章

    “呜呜，呜噜噜噜。”

    “能不能请你不要怪叫呢？”

    “可是人家好冷啊。这样都没死还真是厉害呢……”

    “有什么办法，毕竟要用极低温来消灭体内的所有霉菌和孢子啊。”

    维尔德芙劳和胡德拉一边拌嘴，一边在熟悉的过道中走动。她们不再是先前的裸体披风和裸体皮毛装的亡灵状态，而是包含了【兵辉】以及【比率系】铠甲的全副武装。她们的灵魂已经回到了肉体，冷冻储存也被解除了。毕竟同时还能暖和身体，于是她们就一路朝着【冥府】的深处奔去。

    “啊，看来主任她们已经到达高潮部分了呢。”

    “……话说恢复正常后才发现，之前的打扮真的好羞耻啊。”

    “你通常穿的也好不到哪里去就是了。”

    贝亚特莉切，菲莉尼昂和阿梅丽娜都散发着淡淡的光芒。

    唯一能够干涉【次代胚胎】的人就只有持有【兵辉】的【贤者】，看来她们已经解开误会了。

    人类和【伊比利亚兽人】都可以得救。

    被赋予躯体的灵魂将再次获得生命的自由。

    “这并不是可以无限使用的东西。”

    【贤者】连看都没有去看背后的维尔德芙劳和胡德拉。

    “虽然次代胚胎有很多颗，但是激活的时候必须要吸收【冥府】的血肉中的养分。使用它就会摧毁【冥府】本身。因此机会是有限的，不能浪费。所以不要和我搭话。我会走神的。”

    终于要结束了。那些未曾完全死透的人们将得以从【冥府】解放。虽然操纵周围的环境，根据预设的数值来打造理想的生命体是十分复杂的方法，但岛外的整个世界都已经沉默了。因此不需要担心这个独立划分出来的实验场，哪怕有新的大陆浮到海面也不重要。

    “Boo……布布可担心了。”

    『啊哈哈。嗯，这次该我道歉了，布布。』

    “一点都不好笑！！Boo，你当时突然就死了！！”

    贝亚特莉切用两只手应付着布布逼近过来而产生的压力，然后她突然想到了一件事。

    既然有这么多的次代胚胎，那么救赎的范围究竟会有多大？那些被作为祭品献给了【千龙】的【妖精】可以回来吗？虽然复活【艾尔基阿德】会很麻烦，但是那些古人类呢？虽然已经和【冥王】做了个了结，但现在还不能放松。少女就是有这种感觉。

    然而【贤者】以带刺的语调说道。

    “别在那傻笑了。看了就心乱。”

    『啊啊？』

    贝亚特莉切几乎就要顶了回去，然后她就发现了。

    【贤者】似乎在生闷气。

    就好像是因为现实没有如她所愿一样。

    一头千米长的黑龙在黎明前的海上漂浮着，宛如一座小岛。

    【召唤猎人】古阿嘉赫跟【贵族舞者】露萨尔卡站在那副庞大的身躯上，眺望着远处的【冥府】。

    这时候，二人中的古阿嘉赫突然抬起了头。

    “姐姐大人？”

    “露萨尔卡，抱歉，请协助我。”

    【召唤猎人】慢慢站了起来，摆出了射箭的姿势。箭头中蕴藏着她的契约者的灵魂。换言之，魔王洁莉卡。这是洁莉卡的请求。

    她释放了那根箭矢。

    白光以抛物线的轨迹，切开了黎明前的黑暗天空。在露萨尔卡的【风系】【魔法】的援助下，箭矢准确地飞越了在一般情况下绝不可能办到的距离……

    想要找一个适合临终一刻的地点，但最后还是一无所获的欧米茄苦笑着登上了【冥府】的顶端，打算来透透气。

    一道白光的轨迹落在了他的脚边。闪光的箭矢化为了长着角和翅膀的妖艳魔王。

    『结束了。』

    『这样啊……？』

    听到男人那漫不经心的声音后，女人稍作停顿，似乎拿不定该说什么。

    『贝亚特莉切小姐她们知道吗？』

    『无论知不知道，作战的胜算也不会改变。那就没必要告诉她们了。』

    如果将两边的案例并排着放在一起，一眼就能看出两者的不同了。

    从死者变为生者的贝亚特莉切等人的轮廓会开始散发淡淡的光芒，但欧米茄的亡灵却没有变化。不，他的轮廓原本就似乎吸收了夜晚的黑暗，现在看起来似乎更加沉沦其中了。

    『【冥府】消失后，生者和死者就再也无法接触了。这个世界和来世之间会筑起结实的障壁。』

    『……』

    『你无须感到哀伤。真要说，这才是正常的状态。我们的灵魂已经被【冥王】彻底禁锢并改造了，和夹在中间的贝亚特莉切她们不一样。怎么说呢，就是死灵和幽体出窍之间的不同吧……』

    既然如此，这个男人究竟是为了什么而战？

    就算没有作出可以的举止，庇护贝亚特莉切她们的行为肯定也伴随着风险。虽然这次的进展恰巧比较顺利，但如果贝亚特莉切她们输给了【冥王】，肯定会有人立刻展开调查，分析其中的原委。而亡灵无法逃离【冥府】，他迟早会被抓住并受到严厉的惩罚。他到底为了什么才选择背负这种风险？

    欧米茄已经没救了，那当他看到无知的【剑圣女】团队对复活的可能性雀跃不已后，他有什么想法呢？换个角度来看，他也许会感到愤怒，千方百计地给她们下绊子吧。

    『我看都是因为你狠狠地给我来了一下的关系吧。』

    欧米茄苦笑着，轻轻用拳头拍了拍胸口。

    那里似乎有一点白光，而他认为那并不是错觉。

    『魔王洁莉卡&#8226;冯&#8226;阿尔法&#8226;切里迪亚&#8226;鲁米迪莉耶。我被你的一片灵魂救了。如果不用妻子为我赢得的自由，去做值得让你感到自豪的事情的话，我还算什么丈夫啊。』

    『老公……』

    他大概是打算就这么消失吧。

    直到最后，他都希望贝亚特莉切她们能够复活，并且为了不给她们添加不必要的负担，影响她们的发挥，打算默默消失。

    他已经选择了一方，舍弃了另一方。垂着脑袋的魔王无言地咬着嘴唇，挤出了几个字眼。

    『……谢谢你。』

    『没问题。我会在对面等你的。期间就希望那个模拟器能够为你排解一下孤独吧。他是个好男人，但是没有真家伙的灵魂，最后会和你在一起的是我呢。』

    洁莉卡无法抬起头。

    她还没有做好目睹他消失的那一刻的觉悟。

    随着脚步声响起，男人转身离开了。然后好几道说话的声音也同时响了起来。

    『啊――啊。最后就是这个样子么？梅丽狄安娜她们那么喜欢做手工，大概会为我们立个墓碑吧。』

    『哎，看到【千龙】那么慌张的样子，看来她是真的有好好反省过呢。』

    『哦哦，哦哦。请您先接受我阿尔法零号的敬礼再走。』

    『……终于解放了啊……』

    『要是咱们人类留下的东西能够成为新生命成长的助力，那咱们也没必要硬留下来了。只是哪怕一次也好，我很想见一面完成后的阿比斯的英勇身姿呢。』

    洁莉卡低着头，聆听着那些逐一消失的声音。

    一人接一人。

    直到最后，最后一刻为止。

    “哇……”

    在【千龙】的身上，感觉自己被丢下了的露萨尔卡发出了无邪的叹息。不，或许正是因为两者之间的莫大距离，她才得以从如此客观的角度欣赏这个结局吧。就好像看着苹果腐烂的加速视频一样，她眼看着那个庞大的【冥府】从内部开始凋零。

    期间，有什么东西被释放到了夜空之中。

    那是一些就好像萤火虫一样的，细小的苍白光点。

    数量有几千，几万，几十万……不，还有更多。

    就好像预设了目的地一样，无数的闪烁光点默默朝着天际飞去。

    “……好漂亮。那会是什么呢，姐姐大人。”

    面对她的疑问，古阿嘉赫眯起眼睛，将手放到了少女的脑袋上。

    她静静地回答道。

    “一定是我们无法触及的事物吧。”

    这里已经完全入夜了。

    一名五短身材的使节造访了东京六本木的魔法离宫。他的头发整齐地梳到一边，就像蟑螂一样油腻发亮。男人浅浅一笑，作出了答复。

    “至于你们的申请，我只能说，这由不得我们擅自决定。”

    “嗯，我想也是。毕竟，政府部门在这个点上还有人办公就已经很不寻常。”

    女仆三姐妹的大姐以冷静的表情答道。

    要是那只据传独自支撑着国家15%的税收入的生金蛋的鸡在这个时候，突然宣布要在东京创立世上最小的独立国，肯定不会获得批准的。申请必定会在流程的某个点上被压下来。但那也无妨。只要在那些想要阻止她们的主人、利用她、把她视为威胁、或是想趁机浑水摸鱼的国内外人员之间引发矛盾，将齿轮卡住就好。

    由此就能避免政府机关下令收回魔法离宫、若不听从就派出作为反恐精英的特攻队这一绝对将死的局面了。

    如果独立申请能获得批准的话那确实是最好的发展，但光是争取到时间就很幸运了。期间如果能构思第二第三个计划来巩固防御，就可以提升她们敬爱的主人的存活几率。

    说来其实有点奇怪，但这世上并不存在哪个国家会拥有一套解释如何让一部分国土宣布独立的正式规章和法律。取而代之，国家会举行可以是面向任何议题的公投。这么重要的事情为何没有正式的决策过程呢？很简单，因为一旦定下了过程，打算真干的人就会冒出来了。要是创造了一套故意和自己的国家过不去的法案，那可就太荒唐了。

    总的来说，口头上宣布独立是很简单，但是否被承认就是另一码事了。

    “别担心，密花。他是个正规的使节。看来政府还没有仓皇到派一个假扮使节的杀手过来的地步。”

    “……”

    “所以悠花，别偷偷在他的红茶里下秘密调料的眼药水了。杀了他只会更麻烦。”

    “呃……”

    蟑螂男将手里的茶杯慢慢放回到碟子上。

    “使、使节这种说法是不恰当的。因为那指的是外国派遣的代表……”

    “可我们就是这个意思啊？这块地现在已经是外国了。”

    眼镜女仆的表情一丝不苟。

    她可不是慈善家。若有必要，她完全可以带着挂满负重的尸体出海抛尸。但因为她想要这个五短身材的男人手上的情报，所以才没有那么做。

    “那我们的申请是在哪个部门截住了？这种事情还是可以说的吧？你要真的信奉正义，应该没有隐瞒的理由才对。”

    如果是金钱的关系，那就是总务省或者财务省。如果是科技的关系，那就是文科省或者通产省。不，如果和【碎片】有关的话，说不定连专利局都参与了进来。如果和那个少女对势力平衡产生的影响有关，那说不定会是警察官僚或者外务省。当然，这都是单纯从政治的角度出发，如果考虑到金融的世界，那么大型企业和投资人也都是可能性。

    色花一边考虑着不同的假想敌，是个体的话就考虑其弱点，是组织的话就考虑其特性，与此同时，那个使节从口袋里掏出了手帕，擦着眉间的汗水。意外的是，手帕柔顺剂的气味是普通超市里能买到的家居款式。男人大概有个对其隐瞒了自己的工作的实际性质的贤惠妻子，又或者这是色花被他误导而产生的想法。

    然后使节答道。

    “……是、是市谷方面的。”

    “是国防部！？”

    无论真相有多么出人意料，色花也绝不会在交涉当中作出这么诚实的反应。因此这是更加冲动的二姐，密花。

    矮小的男人不断地用手帕抑制着变本加厉的冷汗。

    “无论我们做什么，以你们的本事也应该能知晓真相的。现在欺骗你们也只会削弱我日后的公信力。这也不是我……不，这也不是让我作为你口中的‘使节’，将我派来这里的上层乐于看到的结果。”

    “……看来你的日子也不好过呢。”

    “公务员这行业是有不便的地方，但真能找到值得让我诚心奉献的对象的话，这点苦头也不算什么。”

    考虑到这番话或许是为了迎合她们的喜好，色花并不会大意到同情他。

    “可既然你在这个节骨眼上还特意与我们见面，是不是可以认为‘上层’不希望单纯摧毁魔法离宫呢？我能否认为他们不打算来个‘死无对证’？”

    “实话说，保住他们的名誉恐怕是上层的首要目标吧，但现在没时间去管那些了。毕竟，现在有更严峻的事情在等待解决。”

    “？”

    “说到世界末日……你会联想到什么？”

    戴着眼镜的大姐的表情没有变化。

    可如果像她这这个万事通都想不出来的话，那大概就不是地球的问题了。色花默默记下这说不定和古朗兹尼尔脱不了干系。

    “我们有一台开发代号是个未知数，单纯被称为模拟器的机器。那个‘盒子’可以说是这个国家的真正中枢。即使是在世界各地生根的大量‘外墙’都只是预测到它的存在，而从没有实际接触过。那台机器无限地扩展着，扩张外装挂件，就好像生物一样进化，没有人知道它现在是第几代的版本了。但是，那个东西最近似乎得出了一个答案。而那个答案描述了即将会令世界走向终结的现象。”

    “……”

    “那东西的警灯其实早就点亮了。长期以来，它一直在暗中影响、操纵着探索古朗兹尼尔的民众，以偏见和歧视的方式从外部施加压力，从而检测任何真正危险的反应。不过，它的操作太过火，无意中使得【艾尔基阿德】暴走，消灭了警报的源头……本应如此的。而就在刚才，模拟器开始迅速计算着一个完全不同的答案。那个异世界恐怕是发生了什么大事，导致历史的轨道完全改变了。”

    矮小的使节继续说道。

    “换言之，现在不是死要面子的时候了。我们必须安全地克服世界末日，找出置我国于最为有利的地位的解决方案。为此，人力是越多越好。而作为爆级战士的代表，贝亚特莉切小姐必须作为剑锋，站在最前线。”

    就好像梦想成真了一样。

    这一刻，【贤者】究竟渴望了多久呢？那个梦想是那么的遥不可及，在她内心深处，说不定早已放弃了，自己只不过是在重复着追梦的动作而已。

    “Boo……”

    “……长老。”

    对方长得和布布很像，而唯一能分辨出不同的人恐怕就只有她了。

    但是……不，正因如此，她一眼就看出来了。

    【贤者】将所有事情抛到脑后，展现出了平时绝不会流露的一面，就像个兴奋的少女一样跑了过去。

    “长老！！”

    这或许是普天同庆的一幕吧。

    即使是曾经作为她的敌人的贝亚特莉切一行人，大概也是这么想的。

    然而。

    （……？）

    活了很久的【皇家精灵】西比尔有点憎恨那个心肠如此冷漠，从十分客观的角度观察着这一切的自己。但无论如何，她都无法舍弃自己的慧眼。她的心脏正扑通扑通地跳动着。这是紧张的预警讯号。

    可她却想不通警报源自何方。

    这时候，在对讯号感到疑惑的西比尔跟前，情况发生了变化。

    “【贤者】……”

    “怎么了吗，长老？是哪里还在痛吗？啊，有了，如果不是的话，我们吃点什么吧。毕竟你真的和看上去一样那么贪吃呢。我已经学会做你最喜欢的穿刺大师兔和泡过酸奶的鱼片了！等你看到了肯定会……”

    “……啊，啊啊，【贤者】。你都做了什么……？”

    “………………………………………………………………………………………………诶？”

    那个【贤者】，发出了十分愕然的声音。

    她并不是受到了指责。被称为长老的那个男人痛苦地说道。

    “你要是让事情自然发展的话，一切就已经结束了。幸存下来的人们也能安然度过余生了……”

    “怎么了啊？长老！？”

    噼里噼里噼里噼里，一阵阴森的挤压声响了起来。

    长老这副新打造的身体不应该有任何差错才对。【贤者】更是额外仔细地确保了这一点。即便如此，一些红色的裂痕一样的东西却出现了。那些裂痕散发着岩浆一样的光芒，就像是侵蚀着长老的血肉的邪恶意志一样不规则地脉动着。

    长老似乎在强忍着什么。

    简直就好像一松懈，他就会不小心杀死故友一般。

    “……我有跟你解释过这个病吧？”

    “是、是啊。”

    “这种病会令血液变得就好像生锈了一样，导致血管堵塞然后崩坏。可我们也不清楚这到底是怎么回事……”

    【贤者】忘记了呼吸。这本应是美梦成真，但少女却睁圆了双眼。

    “【贤者】，我不知道你目前到底认为自己是来自未来的经验值，还是一副存在于过去的身体。但我认为，这并不是你见识过的那一幕毁灭。因为在历史的正常演变过程中，死者复生是绝不会被允许的现象。由于你见识过真正的毁灭，于是就掉以轻心，以为不会再有别的危机了对吧？无论当时有多么痛苦，你要是放任时间流逝，这种事情就不会发生了。”

    “难道……长老……？”

    “朱红虫群。”

    噼里啪啦！！！！！！

    眼前的一幕就好像一只未完成的虫蛹破开，现出里面的红色成虫一样。

    长老舍弃了他的温柔。

    然后那个朱红的邪恶与毁灭的象征作出了宣言。

    “虽然我们为了与阿比斯战斗而将身体磨练到极致是没什么，但有一处错误的设计使得我们无法阻止这股杀戮因子的暴走。要是你先一步杀了我们，这种事情就不会发生了……！！”

    就连情报专家色花都皱起了眉头。

    “……【伊比利亚兽人】？”

    “没错。这就是模拟器得出的新的最终答案，朱红虫海的正体。”

    矮小的使节用手帕擦着汗道。

    “那些【亚人】是来自异世界的种族，但他们会无尽地通过交配来吸取其他动植物的长处。可以说是最强吧，他们完全掌控了通常来说只能依赖巧合的自然选择过程。”

    “可是等等。等等啊！他们不是古朗兹尼尔那边的吗？那他们根本没办法来地球啊！还是说他们打算像洁莉卡那样用某种小把戏来影响这边的事情！？”

    二姐密花恐怕都没在考虑交涉的事情了。她只是诚实地发表着疑问。

    “……有【传送门】啊。”

    “可是！！那只有人类才能用……！！”

    “我刚才已经解释过了。【伊比利亚兽人】是一种通过交配来吸收动植物的长处的亚人。”

    某个可能性是存在的。

    只是因为它太过丑陋，所以未曾设想过。

    “难道……难道说在连【贤者】都还未遇到他们之前，他们就已经接触过人类，并吸收了人类的因子吗？”

    “他们是猪脸和人身。人类的部分占几成就不清楚了，但他们说不定真的可以穿过【传送门】。只是一直以来，他们都没有产生过这种念头罢了。”

    毕竟完全靠双脚行走，用双手使用工具，使用和人类一样的语言的种族本身就很少。虽然古朗兹尼尔上也有【妖精】和【精灵】，但【伊比利亚兽人】也有可能是从别的根基获得那些特性的。

    如果是这样的话……

    “新式的世界末日出现了。”

    矮小的使节作出了结论。

    他不过是一介使节，一介信使。真要说，他不过是转告了模拟器得出的结果而已。1和0的冷酷组合借由那个男人之口作出了宣言。

    “暴走的【伊比利亚兽人】穿过古朗兹尼尔的传送门，在全世界同时涌现。这就是那个意料之外的终结的正体。”

    以前，【贤者】并没有怎么聊过这件事。

    为了阻止一次利用经验值，将六七十亿人送回到过去避难的四次元移居行动，她四处奔波摧毁了一切与那个时间跳跃有关的科技，舍弃了一整个频临毁灭的时代。虽然贝亚特莉切等人不清楚那个时代何时会到来，但这件事的规模本身就大到让人脑袋发晕，所以她们也没有追问太多。

    到底是各地都爆发了战争，还是恐怖的瘟疫无尽地扩散，还是人的贪婪和邪恶酿成了大型灾害，还是所有的资源和食物都枯竭了，还是说比这还要不讲理，比如某一天突然有陨石坠落？

    那次毁灭的正体仍是个谜团。

    但布布等人并没有太过纠结。

    毕竟这确实是在遥远的未来发生的事情，布布和贝亚特莉切在生期间恐怕是不会发生的吧。他们大概觉得就好像在讨论某个绝不会造访的异世界里发生的事情一样。

    但绝对不可以忘记。

    历史是可以改变的。而事实上，已经被改变了。

    比如穿越了回来，并破坏了各地的四次元穿梭科技的【贤者】，然后布布等人又击败了那个本应无人能敌的【贤者】，这些就是证据。而这些改变不一定都是好事。

    而且，谁也没说过世界的终结就这么一种。

    比如说，要是没能抑制世界规模的瘟疫呢？要是美国和苏联展开了全面核战呢？要是全世界的电子产品在世纪交接之际发生了致命故障呢？要是坠落俄罗斯的那颗陨石没有在大气层中分解而是撞击了地面呢？要是，要是，要是，要是……

    那些可能性无法被视为荒唐而一笑了之。

    因为改变什么东西，就意味着会有别的东西作为替补而浮上水面。

    “呼、呼哞……”

    有时候，完全不同的威胁会在更早的时间点上出现。

    现在，就连那个【贤者】也无法看透未来了。

    “呼哞啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！”

第五卷 后记

    以上就是第五卷。

    我是镰池和马。

    布布系列是以电子游戏奇幻作为重点，所以在上一卷我为了好玩而添加了难度级别。这次的【冥府】要比那些还要困难，所以我就决定要更加苛刻，即使是一丁点的操作失误都会死人的感觉。在这一卷中也说过，生者和死者之间的区别是很模糊的，所以“死亡”这一概念也显得轻描淡写，于是说不定就塑造了和前作（直接用这种说法没问题吗？）的智慧村的座敷童子相似的气氛。

    我在决定要引用【冥府】的阶段时一下就来劲了，心想着一定要大量添加那些因为已经死了所以没办法出场的角色！！一旦确认了可以用这种方式再利用的时候，我决定毫无保留。虽然本系列的背景很像儿童绘本，但里面却有很多死人呢（毕竟在遥远的未来里所有地球人都灭绝了），于是我就引入了毁灭了布布村落的【艾尔基阿德】的老兵们，洁莉卡的丈夫，被【千龙】吞噬的【妖精】还有旧时代的人类等等。

    先是那些热爱末日的老兵们的狂欢，再到利用“RPG中的丧尸和幽灵会被恢复和复活魔法死死克制”这一标准的巫女公主，其中一个还被她叫阿尔芙米，最后以对抗反复“换上”不同肉体、亵渎生命的【冥王】作为终结……为了应对残酷的boss角色，勇者们组成了特化的团队，紧接着boss的第二形态让事态朝着反方向发展，结果被团灭了。我所设想的“不讲理的强大”就是这种样子。阿比斯可以用骇客技术和干扰来切断【冥府】和【冥王】之间的合作，而与此同时，她也是可以单挑全13种形态（如有必要，她可以在现场升级）的万能战士。

    如果将【冥王】换一种口味，它说不定会变得很像上一卷的阿比斯，所以我很小心不让它留下这种印象。因此我这次以有机物作为根基，把它化为一个彻头彻尾的傲慢且邪恶的霸王。感觉要是【冥王】能学会感受孤独，说不定就能朝着另一条路发展了。将它以及它最终的下场和阿比斯这个选择自杀的人偶作比较的话，也许会比较有趣呢。

    单纯想着既定的参数的话事态就会逐渐膨胀升级，这是一个难点，但故事的实际紧张程度其实是一开始飙升，习惯后就会慢慢下降的。这也和游戏的最高难度的氛围相吻合。即使敌人变得越来越凶残，当玩家掌握了操纵系统，学会该如何打败敌人，一边逐渐克服恐惧时，体验就会变得更顺畅。我在这里应该有展现出这种感觉，不知各位又是这么想的呢。

    此外，我为了好玩而展现了如果将【贤者】和西比尔加入团队的话会是什么样子。那两个人在某种程度上就是最好懂的“无敌状态”，但我希望各位能够将她们的不同之处和贝亚特莉切等人作对比。【贤者】和布布之间的关系是一目了然，但也一定要关注西比尔和布布这对森林支配者和保护对象之间的关系。

    至于【冥府】，一旦开始染指生死观念的时候，氛围通常就会开始偏向神话和宗教。在虚构作品中探索创世神话其实更符合未踏召唤那边，但因为这里就是奇幻世界，我觉得加入这种要素也很有趣。如果【冥府】这样的东西长期存在，人们会如何去谈论它，会多么畏惧它呢？那些人类会用什么样的大义名分去抵抗高位者的决定，去对抗预定的毁灭的呢？这也许会是一个有趣的思考实验吧。

    说到这方面，我心目中的次代胚胎就和那些投一个百元硬币，拉动手杆获取胶囊的随机挑战一样。在动手之前，无限的可能性就和量子加密一样呈叠加态，而拉动手杆的人会怀着迟早能拿到想要的东西的心态而不断尝试。但仔细想想，那些从硬化泡沫似的卵囊中涌现的螳螂幼虫，或点缀碗底的一大片鱼子也是遵从这个道理的。即使其他幼体全部被吃掉，但只要有一只获得变为成虫的超稀有大奖，那就是赢了。重点在于从统计学角度去看，思考要玩几次（或者要有多少颗虫卵或胚胎）才能确保取胜。仅仅一个生命就需要付出那么多，那么创造一整个时代就更是需要海量的保险弹幕了。

    这一卷揭露了自第一卷以来，布布就一直受到不公待遇的理由。但这并不代表那些待遇就是正确或合理的，倒不如说正是做出那种事情使得地球的人类走上了灭亡的道路，会有这种想法才是正常的。大家都拼命地来回奔波，最后即使没有人真的做错了什么，强敌还是出现了，但即使这个敌人没有出现，本系列的地球也会如同【贤者】所目击到的那样，迎来另一种毁灭。行善不一定有善报，但那股善良或许会代替人生的赌博吧。

    我要感谢负责插画的真早先生和编辑的三木先生，小野寺先生和阿南先生。新的领域和新的敌人。这一卷保持了整体系列的一贯氛围，但还是描述了前所未见的东西，对各位来说想必很不容易。真是十分感谢。

    我还要感谢各位读者。这一卷一直在与究极的无理概念――死亡变得近乎毫无意义――作斗争。各位意下如何呢？换个角度来看的话，各位对电子游戏奇幻中的复活和恢复的看法说不定会改变吧。希望各位能够以这种方式去享受这次体验。

    请容我在此搁笔。

    不死族虽然很有魅力，但很难让他们挑大梁呢……

    镰池和马

第五卷 插图



第六卷 序章 某个传说的零碎记录

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：Edster792

    润色：无敌王者大怪兽

    @魔禁汉化组出品

    在很久很久以前，某个地方有这么一只小猪。

    小猪认为自己长得很丑，不敢加入大家。然而有一名人类少女对小猪伸出了手。

    那个名为贝亚特莉切的少女曾一度和小猪分别，但过了很长的时间后，他们又重逢了。

    那就是大冒险的开端。和少女分别期间，小猪学会了独立生活。他依靠自己的力量横冲直撞，突破了各种困难。

    有一个名为【艾尔基阿德】的邪恶人类团伙袭击了小猪的村落。

    有一个名为洁莉卡的【魅魔】唤回了自己的邪恶，想要将一名死在古朗兹尼尔的人类的头发送回地球。

    虽然小猪时不时会和人打架，但他每次都算是好好解决了纷争。

    小猪的朋友圈逐渐扩大，然而他又碰上了一个很大的障碍。其名为【贤者】。这个人和【艾尔基阿德】联手摧毁了小猪的村落。最重要的是，她的长相和贝亚特莉切相似到诡异的程度。

    【贤者】用压倒性的【魔法】将小猪和他的伙伴们逼入了绝境，但在大家的联手努力下，总算是把她击退了。

    【贤者】曾想要和小猪的族人联手，对抗一只在【迷宫】最深处沉睡的怪物。但在达成那个目标前，小猪的族人就被怪病缠身了。

    既然【贤者】和长老他们都已经不在了，再也没有人能阻止怪物。

    那个怪物阿比斯有着少女的外形。这座飘在海上的小岛的存在就是为了完成那个少女。因此一旦完成之后，失去意义的小岛就会停止机能，完全不会顾及在岛上生活的人们，

    也许这并不是任何人的错。即便如此，小猪和他的伙伴们依然为了保护大家的生活，与阿比斯展开了战斗。

    阿比斯只想去看看现实的世界。可一旦她走到外面，那个美丽的世界就会被摧毁。既然她到头来都是看不了，那就没必要去了。怪物察觉到这点后，为了保护其他人而选择了自尽。

    一切结束之后，阿比斯道明了自己是为了与强敌战斗而被制造出来的。对方是消灭了在古朗兹尼尔的大陆上生活的人类，那些不同于在地球上生活的贝亚特莉切她们的人类的【冥王】。这就是她的目标。

    阿比斯被击败后，再也没有人能阻止【冥王】了。

    长得像一条大鱼的【冥府】登陆了古朗兹尼尔。然后一支亡灵大军冲了出来。【冥王】吞噬了那个世界的所有生命，他甚至还想透过【传送门】染指地球。

    拼死抵抗的小猪和贝亚特莉切等人还反过来进入了【冥府】内部。

    他们想抢在岛上的大家被消灭、地球遭到入侵之前击败【冥王】，然而他们的一时仓促反倒坏了事，结果那些心爱的少女们都丢了性命。

    小猪十分悲伤。这时【贤者】却出现了，并且告诉他说不定可以利用创建下一个时代的力量将那些失去的生命带回来。

    小猪知道现在不是哭的时候了。他想要复活贝亚特莉她们，而【贤者】想要复活以长老为首的村人们。

    他们成功击倒了【冥王】，但【冥王】留下了最后的谜语。只有一边的人能得救。要想拯救某一批珍爱的人，就必须放弃另一批，

    小猪和【贤者】打了起来。

    这场战斗乍一看似乎永远也不会结束，但化为了鬼魂的贝亚特莉切团队找到了正确的答案。必须作出选择只是一个谎言，实际上是有办法拯救所有人的。

    贝亚特莉切虽然终结了战斗，但【冥王】却利用争取到的时间逃到了储存贝亚特莉切团队的身体的地方。然而【皇家精灵】西比尔挡在了想要获得新肉体的它的面前。

    她说了一句：“出来吧，薇薇安。”

    然后【冥王】一直占有的那副人鱼少女的身体动了起来，薇薇安成功地主导了自己的命运。

    于是，贝亚特莉切的团队和村人们都得救了，然而新的问题又出现了。

    小猪的族人们为了和强敌战斗而获得了庞大的力量，但是过剩的战斗本能使得他们濒临无差别伤害他人的状态。

    他们希望能有人在那种事情发生前阻止自己。

    然而【贤者】却将他们复活到了那个状态中。

    然后世界迎来了最大的危机。

    他们本来是那么的善良，但却在进化的道路上出了差错。

    那个威胁的名字是，【伊比利亚兽人】。

第六卷 第一章 朱红已经成为了灾厄

    1

    神用了六天创造世界，而第七天被定为休息日。

    k在每一个工作日都完成了一项壮举，而人类就是在最后的第六天被创造出来的。

    旱季来临了。

    独特的四季已不复存在。放眼望去，照耀世界的烈日是如此地炎热，连少女的光滑肌肤上的汗珠都被蒸发了。

    “……”

    少女没有用任何发箍，而是直接用长长的黑发打结，编成了双马尾。红色的礼裙包裹着她那白皙到似乎在反光的肌肤。她的脖子上悬挂着一根西洋剑外形的小小硬件钥匙。

    少女背靠着高架公路的金属隔音墙，打算稍作休息。虽然原来是高速公路，然而布满热浪的开裂柏油路上却没有任何来往的车辆。从那几辆撞上分隔带后就被抛弃的车来看，这地方摆明了没有任何安全保障。

    重申一遍，头上的蓝天无比清澈，

    强烈的直射阳光和碍事的突然暴雨。旱季和雨季。完全两极化的天气现象，无论是哪边都对人类极不友好。

    “呼……”

    少女从挎在肩膀上的小包里掏出一小玻璃瓶的水，喝了一口，然后擦了擦眉间的汗水。从之前在一家半毁的书店里找到的求生指南里面，她知道了重复使用塑料瓶会有伤到瓶子的风险。虽然电子书很方便，但那种书必须得是印刷版。挨在不锈钢墙上的少女站直了身体，继续往前走。没过多久，银色的隔音墙就没有了。从这里开始，就只有一堵齐腰高的混凝土墙。礼服少女蹲下身，小心翼翼地藏在有平底锅那么烫的墙壁下面。

    就这样走到半路，双马尾少女从胸中掏出了一台智能机，

    手机是关闭的。真要说，连开机的电量都没有了。

    一边注意着各处阴影的位置，她把光滑的玻璃屏幕当成镜子来看墙另一头的东西。现在她能看到高速公路另一头的景色。

    那是一片开裂的干燥泥土海洋。

    跟和式房屋的土墙一模一样的颜色填满了从地面算起，一共有大约三米深的景色。她分不清道路和人行道，只能看到汽车的顶盖露出来。除了普通车，还有装上了机枪或导弹发射器，大概是隶属自卫队的特殊车辆。大量的泥土掉进了通往地铁站的楼梯上，在猛烈的阳光下硬化了。这里完全没有生命的迹象。无论是狗，猫，乌鸦，鸽子，还是人。

    只有像饼干一样开裂的泥土的颜色。

    又看到这一幕后，一股刺鼻又充满压迫力的气味窜进了她的鼻子里。

    虽然附近有几栋由玻璃和混凝土建成的高楼，但基本都是东倒西歪的。大楼倾斜着，有的甚至被拦腰折断。泥土转变了一切。就连结实的大楼都没能逃过一劫。就和船只的波阻一样，物体越大，来自泥流的受力也越大。而粘稠的泥土的力量远比平滑的海水要大。地基本身开始松动的话，反而是更大的楼房开始崩塌。

    红礼裙少女侧了下智能机，想要看得更远。

    就连由无数钢筋构成的巨大广播塔都倾斜着，被拦腰折断了。

    这里是日本的首都，东京。

    不，现在世界上的任何一个地方都是这个模样了。

    “……”

    但到了现在，红礼裙少女的表情并不会因为这种事情就动摇了。

    实际上，更加紧急的生命危机逼近了她。

    就在正下方。

    在那片景色中，有着会杀死一切的一样东西。在高速公路下面，一个庞大的身影在由于旱季到来而暂时被晒干的泥土上踏步。它有四五米高，猪脸上长着阴森獠牙，只有一块兜裆布裹着那标志性的鲜红血肉。

    是【伊比利亚兽人】。

    异世界古朗兹尼尔是一个花三天就能绕一圈的小岛。与全地球连接的无数【传送门】就集中在那块弹丸之地。狂暴化的它们来到地球后，它们的威胁浑然不顾既有的国境线或防御阵线，席卷了整个星球。大教堂，军事基地，秘密社会和『魔法离宫』，它们从每个国家和地区的中枢地点蜂拥而出。

    人类根本无能为力。

    指挥层被突然移除后，所有分散的军事基地很快就被逐一消灭了。总共才花了24小时。这种两极的旱季和雨季，是【伊比利亚兽人】们为了满足它们那高昂的能量需求，无差别地吞噬动植物而产生的结果。就连将肥沃的土壤固定住的树根都被拔掉了。

    它们正在吞噬整个星球。

    由此可见，在那个花三天就能绕一圈的小岛上，他们为了和其他【亚人】共存，到底有多么克制自己。

    （……【伊比利亚兽人】。）

    那个一直都陪在布布身边的少女，此时露出了犀利的眼神。她一边集中注意力，一边轻声呼出一口长气，尽力保持冷静，想要让那颗违背意愿而狂跳的心脏慢下来。

    她身上冒出了和骄阳完全没有关系的汗水。

    朱红。

    那种肤色和布布不同。为了与强敌战斗，这些错误的存在不断地进化自身，但没能够控制住破坏的胃口。这些【朱红兽人】已经听不进去任何话了。

    鼻子抽动的声音不时响起。虽然高速公路离地有几米高，但这还不足以阻挡那团结实的肌肉。双马尾少女选择这条路只是为了避免将脚印或气味留在地上。【朱红兽人】的感官比布布的还要灵敏。要是被追踪到，她和她即将返回的避难所都相当于完蛋了。

    【朱红兽人】的右手抓着一大块钢铁。有可能曾经是垃圾车的保险杠吧。如果它用那么庞大的力量挥起来，哪怕就擦到一下，身体都会被撕下来一大块吧。

    要想在正面决斗中把它赶跑可就太不明智了。

    人类唯一的优势在于【朱红兽人】来自于古朗兹尼尔，因此它们不习惯地球的大气成分、自转和公转。正如同少女每次只能在异世界待上几天一样，它们能在地球上活动的时间也是有限的。

    因此唯一奏效的方法就是撑下去，拖延时间。

    地球上没有人能用【魔法】，因此实力差距是绝对性的。光是察觉到那个近四米高的巨人接近了自己就已经走了大运。少女必须舍弃渺小的尊严，一心专注于逃跑、躲藏、生存。

    她等啊。

    等啊。

    等啊。

    一道小小的声音在寂静的空间中回响着。

    然后是一声爆炸。

    高速公路下的干泥嘭地炸开了。【朱红兽人】一跃跳了至少十五米高，已经比一座教学楼还要高了。依然缩在墙边的红礼裙少女双手捂着嘴巴，以防自己叫出来。

    对方落到了附近一间废弃大楼中。

    大概是剧烈温差的关系，塑料制的广告牌上有一道裂痕。少女已经眼睁睁看到过很多作为不需要燃油的宝贵动力源的太阳能板裂开了。

    【朱红兽人】将墙上的牌子扯了下来，歪了歪脑袋，然后从一扇被打碎了的窗户走了进去，只有看到这一幕后，双马尾少女才长舒了一口气。

    （这里有那么多只。大概是因为日本和美国中国一样是【传送门】大国的关系吧。）

    从古朗兹尼尔过来的【朱红兽人】的分布并不均匀。科技水平以及经济地位的差距意味着地球上的每个地方所拥有的【传送门】都是不同的。一如所料，日本明明是很小的国家却拥有很多【传送门】，因此它在这颗注定毁灭的星球上遭到了最大的危机。

    “……”

    红礼裙少女屏住呼吸，聆听着寂静中的任何声响。

    【朱红兽人】已经离开，似乎并没有要突然折返的预兆。

    即使对方会对声音和气味作出反应，少女也不会笨到朝着相反的方向投出小石块或者箭矢，【朱红兽人】以拥有和它们的怪力相衬的聪明头脑而闻名。只要是见识过一次的伎俩都会被它们学习，然后迅速破解掉。下意识行动的话只会减少手头上的招数。

    （既然那家伙往上走了，也就是说公路反而变得更加危险了。）

    要是那只【朱红兽人】心血来潮透过高处的窗户往外一看，发现了红礼裙少女的话，她就无路可逃了。别说逃跑，连乞命的机会都没有，那根巨大的垃圾车保险杆就会迅速把她化为一滩肉泥。但这里是高速公路，她不可能恰好找到紧急楼梯或者出口车道。红礼裙少女从挂在肩膀上的小包里拿出一捆黑黄色的施工绳索。她一边在脑海中想象着水手结的打法，一边将绳子绑在一根路灯的铁柱上。

    她将绳子抛过了边缘。

    虽然爬绳很难，但往下爬的话并不需要什么特殊技巧。

    “好嘞……疼。”

    少女原本是打算慢慢降下这10米的高度，但纤细的指尖仍传来了燃烧的触感。也许是应该戴上正规手套而不是这种蕾丝边的吧。由于没办法看医生，哪怕是小小的伤势都有风险。虽然气味也是个问题，不过她还是从小包中拿出一小瓶酒精消毒水，洒了一点在手掌上。

    【朱红兽人】移动到了比高速公路更高的位置上。

    也就是说只要在公路下面走就可以挡住它的视线了。虽然对方的听觉和嗅觉也不容小看，但好歹是可以避免彻底的自杀行为。

    而且她也想趁着旱季调查一下地面上的事情。

    要是雨季莫名归来的话，硬化后的‘泥土’会再次开始移动。靠人类的双脚是无法穿越的，就算强行穿过去，也只会留下十分明显的痕迹。简直就是邀请【朱红兽人】跟踪自己一样。

    “那么……”

    现在，哪怕是一个脚印，一根头发都会致命。

    少女小心翼翼地环顾四周。无论是树枝还是什么都行，总之必须先找到一根长棍。她的小包装不下那样笨重的东西。然后她发现了一辆几乎完全被干泥埋住的客货车的车顶，将仍然挂在架子上面的不锈钢梯子取了下来，把它当成长枪一样用双手握住。

    当然，这并不是为了和【朱红兽人】战斗。

    这里有一股即使是她这样的人类也能闻到的气味。在高速公路的阴影处，有些地方还是湿的，少女注意着自己的落脚点，每走一步都会慢慢改变自己的重心。

    她来到了一堆有自己那么高的东西前面。

    这东西明显和干泥是不一样的物质。

    毕竟这是【朱红兽人】的粪便。

    她可不敢在雨季来调查这个。

    “……气味又改变了呢。”

    草食动物和肉食动物粪便的气味之间有着很大的差异，这一点广为动物研究者们所知。红礼裙少女伸出银色的梯子捅了几下粪便堆，把它拨开。气味越发刺鼻，但必须得忍住。她开始后悔没用长筒袜或者纱布来充当面罩了。粪便里还有一些未能消化的物质：某种野兽的皮毛，嚼过的骨头和像是角一样的东西。少女对此皱起了眉头。幸好自己懂得分辨骨头和角。

    （开始捕食鹿了啊。再这么下去，迟早会轮到人类的……）

    就在这时，头顶传来了一阵沉闷的炸响。

    “呃。”

    少女下意识地蹲下了身。

    跳进了废弃大楼后，那只【朱红兽人】似乎又从另一个窗户跳了出来，落在了上方的高速公路上面。如果自己还在上面的话，一切都结束了。为了应对紧急情况，她肩膀上的小包有一把能充当鞭子的铁卷尺和几个手提火炉用的压缩煤气瓶，但她无论如何都想要避免和它们打。双马尾的少女屏住呼吸，全身专注于狂跳的心脏。然后又是一道响亮的起跳声，看来对方又跳进了另一栋废弃大楼里。

    少女再次开始思考眼前的这堆‘物质’。

    ……那些【朱红兽人】可以和任何动植物交配，并打造吸取了那些动植物的优势的后代。

    因此来到地球后，它们展开了选择过程。

    它们透过捕食的行为，选择了要被融入到自己的基因中的生物。先是食用固定的植物，再升级到简单原始的昆虫和节肢动物，然后到了蜥蜴和两栖动物……最后到了拥有经历过复杂开发的大脑的哺乳动物。

    它们正在测量那些生命体会抵抗到什么程度。

    无力者将被吞噬并转化为能量，而有能者将遭受无情的交配，其特性则被融入到【伊比利亚兽人】的血脉中。

    这是选择性的消费。

    目前仍没有【朱红兽人】与地球生命体成功交配的报告。然而一旦成功，它们的下一代将会从大气和星球转动的枷锁中解放出来，得以在地球上无限期活动。现在的这一代只有几天，最多也就一星期的时间。要是人类失去了时间站在自己这边的这个唯一优势，【朱红兽人】就无法阻挡了。整个星球都会布满它们的下一代。

    现在已经到了鹿。

    距离它们将人类选为目标前，还差多少步呢？

    河马、犀牛、熊、老虎、狮子……红礼裙少女回想到了曾经在电视节目上看过的，对什么动物才是最强这一话题发起的争论。虽然人类被归为灵长类之首，但那只是以人类的标准去判断的。搞不好，人类要接受这场试炼的时间点会先于那里面的某些猛兽。

    如果人类在那一刻到来之前选择沉默呢？如果被定为有价值，将会被【朱红兽人】强暴。反之，就会被【朱红兽人】吞噬。

    自不用说，无论哪一边都是无法接受的结果。

    在这一明确的界限到来前，她们必须想出反击的计划，以保证全人类的生存。

    2

    情况与先前截然相反，雨水倾盘而下。双级的另一端――雨季的大暴雨到来了。纹丝不动的泥土恢复了粘性，地表的一切都被慢慢冲走。在这样的环境中还能不被吞没、继续走动的就只有力量和体重都十分庞大的【朱红兽人】了。

    “呢……”

    女仆三姐妹的幺妹悠花正在一块裂开的镜子前面发出了怪声。

    虽然不能用有甜味的牙膏，但有牙刷的意义还是很大的。

    红礼裙少女打着招呼朝她走去。

    “悠花，没事吧？你该不会是放弃了？”

    “啊，大小姐！欢、欢迎回来！！”

    小动物一样的女仆回头一看，然后露出了十分欢喜的神情。

    “又是这种冷不防的暴雨，您没事吧？”

    “嗯，算是掐着点赶回来吧，不过我从云的走向基本都能预测到了。”

    在这里等待的女仆们会使用拿十根绷紧的长头发制成的湿度计来预测这种突然暴雨。虽然直升机坪那边会有正规的天气预报器材，但没有稳定的电源的话就没用了。

    这里是东京市中心，在和『魔法离宫』一样处于六本木的一所闻名的综合建筑中。虽然泥土造成的伤害也很严重，但周围的美术博物馆和住宅大楼倒塌后形成了防波堤，因此这座楼并没有倒下。

    虽然都生活在顶楼，但这也无法保护她们不受全力进攻的【朱红兽人】的侵扰。要在地面和顶楼之间移动的话并不需要程序操纵的电梯。只要有小型吊篮、负重、滑轮和钢索，就可以用老式的技术组成的升降梯了。

    大约五十名男女老幼正无精打采地坐在这一带。

    据说如果算上其他县的上班族，那么东京每天都有一百三十万人来往。在这片泥土和废弃大楼组成的景色中，根本说不好究竟有多少避难所，但红礼裙少女希望是越多越好。

    意外的是，虽然避难所中弥漫着疲惫和悲哀，却鲜有怨气或愤怒。虽然所有人的日常生活被【伊比利亚兽人】这一明确的敌人夺走，但作为非人类想必也是有一定好处的。人们更多的是把这当做天灾而不是战争来应付。大概就好像蝗灾一样的感觉吧。

    这时候，一旁插入了别的说话声。

    “哦，贝亚特莉切。你也回来了啊？”

    “呜、呜噫……新城（Bills）那边的轰大楼也是一片惨状呢……”（注：这里捏他的是现实六本木新城（Hills）的森大楼，但为了阅读方便，还是将Bills翻译为新城）

    来者是穿着窄裙西服，戴着眼镜的运动系美女，以及戴着旋涡状眼镜，一头松软金发的巨乳巫女。她们是红礼裙少女在古朗兹尼尔一同合作的人。背着大背包，肩膀上还挂着好几个行囊的眼镜奶牛看起来几乎要被压垮了。缠在身上的大量背带进一步凸显着她的巨乳。和旁边那个搓衣板比起来，不难看出眼镜女的种类也是很丰富的。

    红礼裙少女她们正位于东京市中心，一座拥有三位数的店铺的综合建筑中，但是囤积过多食物就会将【朱红兽人】招引过来。因此，食物全都被她们扔到外面作为诱饵了。

    这就和当在有凶猛的野兽出没的丛林中野营时，绝对不将食物放在帐篷中的道理差不多。

    “话说菲莉尼昂，你的运动能力还是那么差劲啊。”

    “哈、哈、那、那你让我用那个不行吗……？”

    “别傻了。太阳能板是坏的，发电机又声音太吵用不了，现在电力是有限的。比起这个，贝亚特莉切，你的实地考察怎么样？”

    红礼裙少女双手叉腰，用有别于和女仆悠花说话时的语气说道。

    “将大家召集起来后我再仔细说明，不过情况是一味地在恶化啊。对了，搜寻食物的方面呢？”

    “离这里只有三百米的六本木新城现在一股腐臭味。想必是超出四天期限后造出了很大的打击吧，露天的东西全都开始变质了。露天放置的话，就连氯消毒过的自来水的保险期限也就短短几天，充满各种营养的食物的腐烂速度则更快。冰箱还真是了不起的发明。再加上现在没了电，旱季和雨季来回折腾造成了高温和湿气重的环境。从现在起，罐头以外的补给是指望不上了。”

    “【朱红兽人】则还是那么活跃，所以咱们还得计划好接下来的三到四天……一共一个星期。啊，对了，包装食品呢？”

    “你听说过蜡虫能咬穿塑料袋的事情吗？我跟你说啊，简直是地狱绘图。”

    究竟是恶劣的环境引起的暴发性增殖，还是从杀虫剂厂家或者健康研究室里面逃出来的呢？考虑到新城这个富人区，红礼裙少女怀疑它们或许是爬虫类宠物的粮食，亦或是昆虫爱好者的收藏吧。东京的动物种类还真是意外的丰富。

    顺便说下，Hills楼顶的储水罐的水也都变质了。自来水之所以能维持清洁，基本是因为不断有人扭开水龙头，因此水是一直流动的。要是过久停滞在某个地方，铁锈和微生物都会跑到里面去。而现在已经过去了四天这个期限，就连普通饮用水都必须要先通过由石块和沙子组成的过滤器、煮沸或氯化消毒等净化手段后才能喝。

    因为红礼裙少女通常不会吃这种东西，因此她一副不谙世事的样子问道。

    “就连那什么杯面和风干的汤也是？”

    “你这家伙果然没看见吧？刚刚不是说过那些保藏食品因为气味的关系而构成问题了吗？就算不管那些幼虫，那些塑料包装本来就不是完全密封的……还是就此打住吧，总之腐烂的水果里的霉菌和微生物已经蔓延到了其它区域。看到那一坨坨黑色的不可名状物后，什么胃口都没了。”

    如果连那个怠惰化身的奶牛都这么沮丧，看来问题真的很大啊。毕竟她们是在停电期间依赖着店内的存货，所以也预料到迟早会变成这个样子的。但是真要说的话，感觉来的太快了，这就是红礼裙少女的感想。

    旁听的女仆悠花脸色一片苍白。

    “呃、呃。可是你们三位能够通过【传送门】逃到异世界吧？那你们就去那边找食物，不用担心我们就是了……”

    确实，她们可以这么做。

    虽然只能在古朗兹尼尔逗留短短几天，但在这期间她们将不会受到【朱红兽人】的威胁，安全的食物和住所也有保障。简单来说，只要和平时的思路反过来就行了。虽然两个世界之间基本上是无法流通任何物品的，但如果吃了东西的人类可以往返世界，那可以这么做的人就不需要担心食物的问题了。他们可以在异世界放松，等到生物钟需要调整时才回到这个危险的星球，然后又立刻回到异世界。从降低风险的角度来看，这确实是更好的选择。

    然而像女仆三姐妹这样的普通人则用不了这个办法。他们会全天候暴露在【朱红兽人】的威胁之下。

    黑色双马尾的少女将手放在悠花的小脑袋上。

    “呀啊！大、大小姐？”

    “别担心。我们不会扔下你的。”

    “呃、可是……”

    眼看着那个小动物系女仆坐立不安的样子，眼镜二人组叹了一声。

    “没事没事。这你不用担心。而且留在这边才是合理的选择。毕竟，要是【朱红兽人】占领了整个星球，那他们肯定会一直在【传送门】前面徘徊。那样一来就用不了【传送门】了。咱们只能在异世界逗留几天，一旦回不来就完了。我们必须要抢在事态演变成那样之前联手解决问题。这就是最好的选择。”

    “如果搞特权的话，人类这边会起内讧的。阶级斗争产生的压力可是克服重大难题时的最大阻碍……好了孩子们，淡季的圣诞老人要派零食了哦。”

    语毕，那个一头松软金发，戴着螺旋眼镜的巫女拿着一个塞满了不知什么东西的袋子，朝着几个小孩子走去。任性的孩子们围着奶牛，嚷嚷着什么‘零食是万圣节才发的’、‘玩具呢？’还有‘一起用玩具捉弄她吧’。在不远处注视着这一幕的红礼裙少女温柔地眯起了眼睛。

    “……阿梅丽娜，咱们差不多也该放弃这里了。”

    “来真的？我可是真的想扫清这种不安的气氛呢。”

    “六本木新城里的东西已经全都腐烂了，你也知道那些家伙的感官敏锐到多么可怕的地步。距离才三百米的话，风会将气味吹过来。要是吸引了【朱红兽人】的注意，这个地方会被毁掉的。”

    从高速公路附近的那几次大幅跳跃看来，【朱红兽人】只要有那个意思就可以闯进任何地方。少女她们之所以待在市中心大厦的顶楼，是为了尽可能让日常生活产生的气味和声音远离地面。要是腐臭的气味被吹到东京市中心的话，一切就白费了。虽然那股恶臭会让人类作呕，但只会激起拥有远超人类的消化系统的【朱红兽人】的食欲。

    美丽的女警官一脸的不悦。

    “那么能不能消毒一下新城的轰大楼呢？”

    “要怎么做啊？用火的话太过引人注目了。虽然不知道有多少腐烂的存货，但要悄无声息地全部处理掉也不现实啊？”

    身穿窄身西服的眼镜美女啧了一声后，再次望向了那群孩子。她一边看着收到了近乎无气味的饼干而感到喜悦的孩子们，一边说道。

    “……咱们一开始能守下来这座大楼，本身就是个奇迹了。当时不得不将市中心大厦的食物全扔出去吸引【朱红兽人】……要在没有任何诱饵的条件下再来一遍，同时还要进行大规模移居是不现实的。”

    “这我知道。”

    红礼裙少女就此打住了。

    在孩子们的一再坚持下，她用圆罐头的边缘切开了一个很难拆开的包装。等到孩子们跑到了一定的距离外后，窄西服的眼镜美女再次开口道。

    “再说了，现在也还没有找到合适的替补地点吧？就算没有【朱红兽人】影响，要在旱季迁移，却只是漫无目的地游荡是没有未来的。到时候来场突然大暴雨，我们就会被泥流吞没。”

    “所以我也不是这个意思。我不会抛弃悠花她们。”

    红礼裙少女慢慢呼出一口气。

    然后她坚决地说道。

    “我刚才说过，实地考察显示情况正在恶化吧？【朱红兽人】已经开始吃鹿了。他们的挑食就是要么吃掉要么交配。过不了多久，人类就会迎来这场考验。无论如何，这就是极限了。”

    “等等，难道你是想……”

    “所以我们不能躲藏下去了……从现在起，必须要制定具体的反击计划。你愿意听我说吗？”

    3

    三人都是年轻女性这点帮了大忙。

    只要说想泡澡，就能顺理成章地获得一点隐私空间。她们都想避免在这个狭窄的空间爆发混乱。当然，由于局势紧急，所以也只有用一张蓝色防水布和晾衣杆制成的隔离间而已。

    女仆三姐妹的二姐密花检查了一下开水。只要用佃煮的小瓶装一点消毒酒精，再拿布块代替灯芯的话就能制成酒精灯。盖上盖子就能将布块夹在边缘。火种则是用铝箔以及用电极和做过防气味泄漏措施的瓶装果汁做成的简陋电池制成的简易打火机。虽然利用摩擦力的钻木取火是在没有燃料时生火的典范，但和漫画里不一样，现实里没几个人可以光靠一根棍子起火。虽然在窗边用放大镜或者放一杯水也是个办法，但那样子一不小心就有反射阳光，吸引【朱红兽人】注意的风险。

    当然，她们并非要直接使用开水。而是拿来兑桶子里的凉水，这样准备就完成了。

    “好嘞，热水应该可以了。小姐可以随意调整温度。因为热量会让酒精溅射出来，所以把它放在桶里吧。”

    “谢谢。”

    虽然说是泡澡，但也不可能往浴缸里倒纯净的自来水。只能拿丝袜过滤的水，往里面融化一点无味的漱口水和消毒酒精，然后拿湿布擦拭身体。无论是众人居住的东京市中心还是作为食物来源的六本木新城都有肥皂和洗发液，但那些商品里都掺有强烈的人造花香，【朱红兽人】是绝不会放过这些的。

    （要是能用动物园饲养员用的那些洗发液和肥皂就好了，可是现在汽车和火车都不能用，要靠步行跨越这片荒地，抵达多摩或者上野也很难啊……）

    红礼裙少女从密花那里接过一小块布片。

    “虽然这是最简单的道理，但还是容我复述一遍基本的前提。我们是绝对没有办法对抗赤红兽人的。至少地球上没有这种办法。在这一点上我们是否能达成共识呢？”

    “我不想承认，但确实如此。”

    也许是因为平时保护国家的尊严所在，穿着窄裙西服的眼镜警官幼稚地撅起了嘴巴。她身上发出了粗橡胶绷断的声音，那应该是她在解除西服下面的装备吧。

    且不论各国首脑团队和司令部都被同时摧毁这一前所未有的混乱状态，就从那些撞进高楼大厦的战斗机以及被雨季的泥流冲走的装甲车来看，红礼裙少女的结论是显而易见的。现代的军事力量无法打败它们。这并不是单纯的硬实力问题。依赖着匹敌超级计算机的头脑，那些家伙靠心算破解了各种各样的暗码，从避难所的门锁到弹道导弹的发射密码都不能幸免。虽然有破坏力十分强大，防御也十分坚固的武器和据点，可是当【朱红兽人】重置了锁定系统后，很多王牌都没能使出来就结束了，而且厚重的铁门被撬开后，很多的避难所也作废了。

    连接地球和异世界的【传送门】原本需要有【兵辉】的支援才能使用，然而从世界各地的【传送门】蜂拥而出的【朱红兽人】完全无视了这条规则。因为它们自己就能进行精密兵器的数据处理了。

    由此一来，红礼裙少女她们就只剩下一个希望。

    “……把【魔法】带来地球。”

    有效使用一块布片的窍门在于先擦脸，然后再擦其他比较干净的地方。要是先从脚底或者私处开始的话，其他地方就是惨剧了。

    “要是无法依赖现代军事力量，就要依赖其他力量了。要解决这个问题的话只有这条路可走。”

    “说起来是很简单，可你到底要怎么做？至少，这不是我们知道的手段。”

    松软金发的巫女解开了装束的衣领，用湿布擦拭着耳朵后面和脖子，一边问道。

    在古朗兹尼尔的话，她们是抵达了99级，掌握了【魔法】的爆级战士，但在地球上可用不了那些把戏。

    “有一个例外。”

    红礼裙少女从肩膀擦到双手，然后从赤裸的大腿擦到脚踝，一边让女仆三姐妹的二姐给她擦背。即使是这么简易的布置，水的温度也足以让她的皮肤稍稍泛红了。

    “魔王洁莉卡不是借由和古阿嘉赫的契约在这边用了【魔法】吗？我们得从这里面寻找希望。要是究极兵器阿比斯没有被破坏的话，或许是能依赖她，但现在应该是指望不上了。”

    严格来说，洁莉卡并没有在两个世界之间穿越，而是在异世界这边贴在障壁上，就像拿磁铁操纵着另一侧（也就是地球）的铁夹子，仅仅是造成了干涉而已，然而结果却没什么两样。

    松软金发女的手从巨乳下方擦到了肚脐，一边答道。

    “呃，古阿嘉赫小姐目前正在异世界分发食物，所以如果有必要就把她叫过来吗……？”

    光是东京就有无数个【传送门】。

    但每个人都只能使用自己的【兵辉】登记过的那个。

    比方说，红礼裙少女的那个在六本木『魔法离宫』的花园里，松软金发的巫女的那个在赤坂『牛头神社』的龙宫室里，窄身西服眼镜美女的那个在移动施工货车里。不幸的是，那些基本都已经被干燥的泥土埋住了。古阿嘉赫的【传送门】应该在新宿的一间贵族女校中。只要是处于二楼以上的话，泥土应该就不会构成问题，只不过……

    “现在到处都是【朱红兽人】，根本不可能走去新宿。即使是短短几公里都是地狱一般的距离，而且入夜后，对于感官灵敏的它们来说更是如鱼得水。”

    “但是【朱红兽人】的超算大脑不是会干扰【传送门】吗？”

    “……我让色花准备了黑客工具。只要覆盖内部设定，确保离我们最近的【传送门】能够传唤古阿嘉赫就行了。”

    乍一看，她们似乎准备了一下就跳过数个障碍的捷径。

    但并不是所有难关都被消除了。

    窄身西服女皱着眉头，一边用手指抚摸着眼镜框。

    “喂，最近的【传送门】可是六本木新城的轰大楼。它在五十二楼，必须提前预约才能光顾的t望台里。这就麻烦了。食物变质的速度并不在我们最初的计划中。那股腐臭应该很快就会引来【朱红兽人】吧？”

    “没错。”

    红礼裙少女静静地点了点头。

    然后她继续说道。

    “所以必须要突破过去。”

    “……”

    “……”

    即使是爆级的她们也不得不沉默了。

    这意味着和那些暴力化身展开正面冲突。

    并不是躲起来捱过去，而是以力打力展开反突击。虽然她们之前也多次设想过，但每一次最后都摇头了。这么做的生存率无限趋近于零。

    “轰大楼是六本木新城里最高的建筑。我们来计划一下该如何抵达t望台，覆盖【传送门】的设定然后传唤古阿嘉赫。到时候大概还要在【传送门】前等上两到三分钟……原本在女校的那个【传送门】已经荒废了，周围很可能会有【朱红兽人】在走动。无论如何，我们必须避免让唯一的希望返回地球后就遭遇【朱红兽人】，然后被它们秒杀。所以我们的反击就从夺回新城的【传送门】开始。附近有几乎完全被泥埋住的坦克，还有撞进大楼里的战斗机。那上面的炮台和炸弹应该还是可以用的。我们可以借此作出抵抗。”

    “……这也太过荒唐了吧。一开始让我们接受没有【魔法】就无法击败【朱红兽人】这个前提，现在又让我们在没有【魔法】的情况下动手？现在还不知道有多少【朱红兽人】，但如果我们在战斗中引发大量响亮的爆炸的话，被引过来的数量会不断上升啊。”

    “所以不能想着去赢。要是完全想着用那些火力暂时将【朱红兽人】从【传送门】边上引开的话，事情可能就不同了。”

    “说了这么多，这时候你给我来个‘可能’？唉……”

    螺旋眼镜巫女就像接受了残酷事实一样叹道。

    她们用不了【魔法】。在地球上不过是一届人类。但她们依然是爆级战士。计划需要敢死队的话，她们也只能站出来了。这是她们无法逃避的责任。

    她们的当机立断，使得女仆密花慌了起来。

    “等、等等，小姐！别露出一副丧气的表情啊。你要去的话，我也一起来。真要说，你们三位可是这个计划的根基，根本不需要让司令员亲自上前线啊！！”

    “谢谢你，密花，但这是我们的工作。”

    松开连衣裙的肩带，露出后背的少女微笑着。

    这是一次同时利用地球和异世界要素的危险任务。派出更熟悉地球和古朗兹尼尔的情况的人，进展将会变得更加顺利。且外，不让其他人参与这次对话也不仅仅是为了避免扩散混乱。她们同时还想避免一堆被临时的情感打动的志愿者。

    当下的赤红兽人问题是冥府事件的遗留影响。

    但与此同时，那个复活过程也拯救了这几位少女的性命。因为她们也是受益人，因此无法对此视而不见。

    比起擦汗，更希望消除肿胀而按摩着双脚的窄裙美女说道。

    “实际上来说的话，洁莉卡到底有多强？毕竟，虽然她在东京扩散恐慌的那一幕的确是印象深刻，但她一个人就能击败所有的赤红兽人吗？真要说，我觉得即使是在可以使用【魔法】的古朗兹尼尔召集人类的全部势力，恐怕也无法打败所有赤红兽人……”

    只要看看布布就行了。

    这都是一些比布布更强壮，更聪明，并且被破坏的欲望束缚的最强生命体。更何况这还是一大批。即使是可以用【魔法】，任何理智的人都不会想和它们正面打的。

    然而……

    “在这方面，古阿嘉赫或许也能派上用场。她的职业是【召唤猎人】吧？”

    “她不是可以借此和古朗兹尼尔的【亚人】结下契约，将对方的力量存进箭里吗？……嗯？”

    “【朱红兽人】是异世界的【伊比利亚兽人】，所以也被归类为【亚人】。要是可以结下契约，将它们拉拢到我方的话，最强的敌人或许就变成最强的朋友了。”

    “现在连和它们交谈都做不到，这真的能行吗？”

    擦完背后，双马尾少女从密花手上接过布片，擦了腋下，然后弯曲双脚，准备擦膝盖窝。

    “这就不知道了，所以是个赌博，可是洁莉卡的【技能】是魅惑吧？这个【技能】使得古阿嘉赫相当于可以无视【亚人】的意愿，强行与对方结下契约。如果洁莉卡和【召唤猎人】联手的话，也许可以强行跟更多的【朱红兽人】结下契约。这招能行的话，一路滚雪球下去就是我们赢了。”

    “那样她们就能获得足以击败【朱红兽人】的力量了吗？一个人能获得击碎一整个集团的力量还真是可怕的想法。现代战争的概念被彻底否定了呢……”

    “而且，用这个方法就不需要杀死【朱红兽人】。前提是它们可以受到契约的限制，古阿嘉赫也能好好管理它们的力量。”

    情况稳定下来后，就可以慢慢花时间去想办法治疗朱红病了。虽然她们不想被那些【伊比利亚兽人】杀掉，但也不想杀掉它们。布布所做的一切，已经充分让她们认识到【伊比利亚兽人】实际上有多么的善良了。

    恐惧也好，愤怒也好。

    但绝不能让憎恨作为动力。

    “【朱红兽人】明显是陷入一场的状态，因此最大的难点在于洁莉卡的魅惑会不会对它们奏效。既然没办法测试，那就只剩上了。”

    “古阿嘉赫什么时候抵达？”

    “今晚十点。成败在此一刻。”

    换句话说，不能再等下去了。

    在黎明之前，【朱红兽人】就会被腐臭吸引而来。

    4

    无论是吵闹的发电机还是因为温差而破裂的太阳能板都没法用。没有稳定的电源的话，就连知道现在几点都很难。尤其是到了夜晚，原始的日晷也失去作用的时候。虽然墙上的钟用的是电池，但那些电池都被拆下来用到其他地方了。而用瓶装果汁制成的简陋电池的电压和电流都各不相同，所以没法用在电子产品里面。

    重申一遍，用果汁电池和铝箔是能生火，用酒瓶是可以做简易的油灯，但日落之后就必须扑灭所有明火。这并不是因为什么规定，而是害怕【朱红兽人】的敏锐感官的人们自然采取的措施。

    因此……

    （在这个智能机的时代，我还以为只有老头才会想用自动手表呢。）

    借由透过破窗户照进来的黯淡月光，面露苦笑的窄身西服美女查看着手表的指针。用带有荧光数字和指针的表当然只会死得更快而已。

    不远处，排着一列规则到令人不舒服的睡袋。乍一看令人想起收尸袋，然而逆来顺受的死者并不会想办法隔绝湿气。为了将睡袋和湿润的混凝土隔开，中间放了一层木制的遮泥板，因此睡袋里面明显都是活人。

    看了一眼那些毫无防备地入睡的人们后，眼镜女的嘴唇浮现出了微笑，然后仿佛是为了切换模式一般，她朝着黑暗中低语道。

    “（是时候了，贝亚特莉切，菲莉尼昂。现在是可以在外面走动的旱季。我们就趁这次机会赶往离这里不远的新城，为古阿嘉赫的到来做准备。）”

    黑暗中，传来了几个人蠢动的声音。

    现在连用小小的打火机来补强月光都不行，所以她们必须小心翼翼，避免踩到那些用睡袋和遮泥板组成的简易床铺。

    三人汇集后，她们相互点了点头。

    反击的时间到了。对【朱红兽人】发起的抗争要开始了。

    但她们并不是要倾全力发起绝望的最后抵抗。她们不能带勇敢的志愿者们去送死，而且【朱红兽人】也是和布布一样的【伊比利亚兽人】。虽然它们将这个星球搞得一团糟，但这三人并不希望怀着发泄恨意的想法去反击。

    “（那些被困住或者坠毁了但是上面的火炮和炸弹还能用的坦克、装甲车、武装直升机和战斗机的位置你都记住了吧？那些可都是我们的保险线啊。）”

    “（是记住了，可是自从上次的雨季过后它们的位置又偏离了多少就不好说了。唉，总之咱们一直撑到古阿嘉赫安全抵达就好。”

    “（啊啊，这种工作真的更适合你们这些战斗系的……”

    窄裙西服眼镜女从地上拿起两个合成纤维包，一个交给了红礼裙少女，另一个交给了松软金发巫女。

    “（虽然要摸黑换上会有点难度，不过是时候用这个装备了。电池都是大家牺牲方便后省下来的，可别浪费了。）”

    “（这我懂，可到底要怎么穿啊？）”

    看到少女面露苦色，眼镜女就对自己的窄裙西服出手了。在月光下，她解开了上衣的纽扣，褪下了裙子的拉链，而里面穿的……并不是内衣。

    她身上缠满了贴合着肌肉起伏的粗胶带一样的东西。这是利用马达和人造肌肉来增强使用者的腕力的行动辅助服。

    她水平朝两边伸出双手后，慢慢转了个圈。

    “（好好看，然后自己领悟。我可不是教官。）”

    “（呜诶诶，我光看要怎么学会嘛……）”

    脸色稍微泛红的螺旋眼镜巫女朝着巫女服的领子伸手。即使现在是一片漆黑，其他人也睡着了，可这毕竟是在这么多人旁边脱到只剩内衣。

    红礼裙少女也有样学样，将那些特殊纤维胶带缠到柔软的皮肤上，然后安上了就像装了电池的电极片一样的关节。每当响起结实的咔嚓声，就感到一股束缚的压力，就好像自己在穿拘束衣或者橡胶紧身衣一样……至于她为什么会知道这种感觉就不知道了。

    “（唔。这东西真的是可以长时间穿戴的军用品吗？）”

    “（严格来说是试作品。假如设计师不是变态的话，今后应该会改良的。）”

    阿梅丽娜在古朗兹尼尔也擅长物理攻击。因此要将那种作战心得――也就是钝器的使用法――带回现实世界，用现代科技再现是很简单。这套战斗服就是辅助的一环。

    “（我穿这个面对洁莉卡的时候被她打倒了。这怎么看都不是可以强行突破【朱红兽人】的东西，但有总比没有好。”

    “（噫、噫噫！等、等等等等！这关节真的装对地方了吗）”

    “（对是对了，可你那奶牛体型穿什么都像色情泳衣）”

    “（对是对了，可你那奶牛体型穿什么都像色情泳衣）”

    让其余两人协助调整胶带的位置后，总算是完成了准备。装备了行动辅助服后，在上面穿什么都行，因此那两人又穿上了礼裙和巫女服。

    “（和我的使用数据同步的话就能继承我的控制设定了。从头开始设定会花太多时间。）”

    窄裙西服眼镜女每天都会像调整钟表的指针一样穿上这套行动辅助服。

    准备完成后，终于要出击了。

    在拿上装备前，三人都记得要查看女仆三姐妹用头发制成的湿度计。红礼裙少女将一个小包搭过肩头，松软金发巫女背着一个很贪心的大背包，而窄裙西服眼镜女的则是一个实用的登山包。里面都装着每个人的武器和求生用具。虽然在平时，那些装备也就像小孩子的秘密基地里面会有的那种，可现在却是货真价实的生命线。

    一边提防着不在黑暗中踩到什么，三人静静地从睡袋和遮泥板组成的床铺之间走过。她们不想弄醒那些睡梦中的人。正因为她们的关爱，所以不想将他们牵扯进来。在进行危险的战斗时，确实是可以这样选择。

    她们来到靠滑轮和负重而非电力运转的原始升降梯后，戴着眼镜，有一颗泪痣的女仆三姐妹的大姐・色花已经守在那里了。

    “小姐，还有你们二位。这些平板电脑里面有着您要求的黑客工具。已经设置好了只要将它们连到【传送门】装置上，程序就会自动运转。即使【传送门】没电了，这里面的大容量电池也会通过电缆对其输送临时电力。”

    “谢谢你，色花。”

    这名女仆似乎还想说什么，但她还是选择把话咽了下去。

    不仅仅是因为她是一名数据分析专家，她的性格也令她成为保守这个“秘密”的完美人选。悠花和密花肯定会阻止她们并引起骚动。真要说，那两人说不定还会拒绝这个要求，不让三人离开。

    色花不会这么做。即使她认为自己的工作会令心爱的主人身处险境，她依然会执行收到的指令。

    女仆三姐妹的大姐慢慢鞠了一躬。

    她拼尽全力压制着就要传到嘴唇上的破绽，然后用完美的声音说道。

    “一路小心。”

    “嗯。”

    被忠心的女仆送走后，三人登上了由擦窗脚手架改装而成的升降梯，朝着地狱般的地表落去。

    就在这短暂的等候期间，螺旋眼镜巫女从一旁用手肘轻轻碰了一下窄裙西服美女。

    “（要是有什么万一，必须要确保至少让贝亚特莉切逃走吧？）”

    “（这不是理所当然的么？她年纪最小啊。）”

    “我可听见了。你们俩就不用担心我了。”

    地面的高度会视有多少泥土冲刷了进来而变化，而这个脚手架降到了一楼。平时的话，一楼到三楼都是一个中庭，可现在这里就是“地面”了。红礼裙少女在黑暗中小跑着，通过一扇破窗户来到了外面。

    欢迎来到死亡的世界。

    这里离六本木新城的地标只有不到三百米，可谁也说不好庞大的红色身影会在什么时候出现。要是在地表被发现的话，很难逃掉。对黑夜的原始恐惧烧灼着少女们的神经，她们小心地踏过旱季形成的干泥，期间路过了六本木地铁站，仰望过空荡荡的麻布警察署，一直朝着新城前进。

    她们一路上并没有碰到其他人类，到了这个地步，这也是完全在预料之中。

    “地铁站和警察署里面都没有人。大家都到哪里去避难了啊？”

    应该是从那个警察署借用了各种装备的窄裙美女喃喃道。

    虽然被泥流吞没或者被【朱红兽人】袭击的可能性都很高，可她大概还坚持着别的想法吧。

    “哈、哈……在、在这片没有铺路的干泥上走路也太难受了吧。”

    “即便如此，要喘气还早着呢，菲莉尼昂。还有小心地铁站出口。咱们可是往那里扔了一大堆食物来引开【朱红兽人】的。”

    虽然从一开始就能看到拔地而起的轰大楼，可是要抵达目的地却很费时间。

    没过多久，少女们就遭受了在炎热的沙漠中追赶着不断后退的绿洲海市蜃楼似的疲惫感。

    “快到了……”

    “嗯。”

    然后她们穿过了那一线。

    红礼裙少女终于踏入了六本木新城的广阔地域。

    窄裙西服美女指了指附近的几个地方

    “找到了。那里埋着一辆坦克，再远点的地方有一辆装甲车。两边都处于能直接瞄准轰大楼的位置上。”

    “风中的腐臭味没有我想象中的那么浓烈。也许是暴雨清洗了空气吧。”

    如果是这样，那目前的旱季就很危险了。或许会有大批的【朱红兽人】被风中的腐臭味吸引而来。鬼知道它们什么时候会顺着气味抵达女仆三姐妹所在的东京市中心。

    “喂，贝亚特莉切。咱们能不能扩散一些比新城这里更浓烈的气味呢？选择有很多吧，比如有钱人家喜欢的芝士和带有花香味的厕纸之类的。”

    “不光是气味有多浓烈的问题。【朱红兽人】会特意选择腐臭和生命的气味。就好像用小众的芝士裹着塑料包装也没办法糊弄机场的缉毒犬一样。而且现在的情况还要更糟糕。”

    “嗯……？”

    螺旋眼镜少女抬头望去，然后发出了小孩一样的抱怨声。

    虽然没有太阳，可她还是一手搭在额头上，一边观察着六本木新城最大的建筑物――轰大楼。光是这个名字，从北方的北海道到南方的冲绳，哪怕到地球的另一侧都是家喻户晓。

    目标【传送门】位于五十二楼的t望台。

    在月光下，能看到在一处破窗户旁边有几个巨大的身影在活动。

    “呃，现在怎么办？看来因为腐臭味没有扩散，【伊比利亚兽人】似乎都聚集在轰大楼里面了。”

    要是大楼里面挤满了那些家伙就进不去了。光是在外面遭遇赤红兽人就很危险，要是那些可以击倒千米巨龙的怪物在充满掩体和死角的大楼里面，这时候发起冲锋的下场简直不言而喻。

    那就只剩一个办法。

    “把它们引到外面来。”

    红礼裙少女冷漠地说道。

    现在不是关心对方是和布布一样的【伊比利亚兽人】的时候了。如果利用【召唤猎人】古阿嘉赫发起的反击奏效的话，就可以用非致命性的手段拘束它们。三人必须全神贯注于这条路上面。

    “第一击就交给我。菲莉尼昂，阿梅丽娜，你们两个维持在可以利用‘固定炮台’发起交叉炮火的位置上。当被噪音吸引的赤红兽人冲过来时，你们就开始攻击。”

    “慢着，小妹。真要找人充当诱饵的话也该让我来！这些行动辅助服是从我的单位借来的，最清楚用法的人是我啊。”

    “怎么能让最强的王牌当诱饵呢？行了，快动手吧。”

    话还没说完，红礼裙少女就已经行动起来了。拜礼裙下面的辅助服所赐，她很轻松地跳到了一辆只有炮台没有被干泥吞没的坦克上面，然后她打开舱门钻了进去。

    “唉，这人真是的。”

    “只能上了。菲莉尼昂，你去北边。我去西边的装甲车那里。战斗开始后，应该不会有时间打光弹药了，我们先将炮弹分布在四周，制造一片IED雷场。”

    “抱歉，你的说明混进了一介女大学生听不太懂的脏兮兮迷彩色的术语呢。总之只要有人找到机会，就让那个人带着女仆的平板电脑进入轰大楼没错吧？”

    两人一边商量着计划，一边在干泥上奔跑着，最后来到了几百米外的废铁堆旁。与此同时，红礼裙少女选择了坦克残余弹药中的一些锥形装药，把它们抬起来扔到了坦克的四周。制造陷阱自然也是一门技术活。如果真的想把那些弹药当作IED，那么在泥土里挖个坑，让尖端朝上会更有效，但现在不能浪费太多时间做这些了。少女尽量将弹药分散布置后，又钻回了舱门里。

    她戴上了一副留在坦克里的耳麦。

    坦克通常是由三到五个人来操作的，但少女坐到了炮手席。电池似乎还能用，她用手指碰了下液晶屏幕，系统就激活了。比起由几根操纵杆操作的巨型吊机，感觉更像是在玩射击游戏。

    （菲莉尼昂和阿梅丽娜也就位了。）

    窄裙西服美女说过，如果只是用电池能驱动的部分的话，就不用担心发出响亮的引擎声。红礼裙少女犹犹豫豫地按着屏幕边界的三角形光标，转动着炮台，并确保让几百米外不同方向上的装甲车将炮台瞄准自己这边。然后她再次移动炮台，调整仰角，瞄准目标。她选择了屏幕右下角显示的炮弹种类，随后就完成了自动装填。

    目标是六本木轰大楼第五十二层的窗户。

    她将摄像头切换成夜视和红外线模式，确认着【朱红兽人】的位置。有一只的体格要比其他人大，它大概就是【贤者】口中的长老吧。

    少女慢慢呼出一口气，做好了心理准备。

    直到最后一刻，感觉都和玩游戏一样。

    她对准了中间的十字光标，然后用手指点了一下那个巨大的身影。

    嘭！！

    即使是戴上了特制耳麦，脑袋都感觉要被凶猛的咆哮和震荡劈开两半，视野也在摇摆。正因如此，她错过了屏幕上显示着弹的那一刻。少女一手扶着晕乎乎的脑袋重新望向屏幕，发现五十二楼窗户的那一带被灰尘所掩盖。这样看不出攻击有没有奏效。于是她决定将摄像头切换到红外线模式。

    但就在这时，空气呼啸的声音撕裂了碍眼的灰尘。即使是在这个距离都能听得见。那团朱红色的肌肉毫不犹豫地展开了反击。五十二楼有大约250米高，可对方却丝毫不在意，就像流星一样坠向地面。

    （明明是电池驱动，可它依然注意到了炮台的活动吗？）

    没时间再次装填重新瞄准了。红礼裙少女用屏幕切换到自动开火模式，对迎面而来的步兵倾洒机枪火力，然后她马上从炮手席上滚了下来。

    一阵金属扭曲的声音响起。

    坦克就像机关天花板一样被压缩。不对，是整个炮台像空罐头一样被压扁了。

    在最后一刻躲过被厚重金属压扁的少女从残存的其中一个舱门中逃出了坦克。

    沉重的呼吸声和野兽的体臭传了过来。

    一个近乎五米的身躯用粗大的钢筋刺穿了压扁的炮台。然后那团暗红色的肌肉缓慢地转向了她。

    自己已经进入了致命距离。

    红礼裙少女往后倒在了干泥上。

    一瞬之后，黑暗中爆发了闪光。

    交叉炮火从两个方向飞来。

    就像雷鸣一样，声音也在短暂的延迟后到达。松软金发巫女和窄身西服美女从装甲车中发射的炮弹和刚才坦克发射的是同种弹药。它们正以初速5马赫以上的速度朝着【伊比利亚兽人】长老的巨体扑去。

    轰！！随着猛烈的咆哮，红礼裙少女被本应是要保护自己的掩护火力掀飞了。

    “……――――――！？”

    要是没有警察姐姐给的行动辅助服，在落地的时候说不定一个闪失就折断手脚了。少女通过在空中旋转来恢复姿势，她的礼裙在身后画出了新月一样的轨迹，然后总算是轻巧地以脚尖着地，但这还不足以放心。

    她们本来就不认为光靠现代军事力量就能打败【朱红兽人】。

    一团铜色的肌肉从更高的楼层跳了下来。且外，明明处于两个方向的滑膛炮的攻击下，长老仍然从灰尘中现身了。虽然朱红的身体上有些烧狠，却连一丝血迹都没有。不过它手中的钢筋就已经融化了一半。它是故意让炮弹命中钢筋来改变其轨道，避免遭受直击。

    面对这个可以在5马赫的世界中反应过来的怪物，无论机械辅助的有无，都不可能靠人类的双脚逃脱。

    然而红礼裙少女与它们拉开距离的原因不是这个。

    看到又有几只【伊比利亚兽人】跳到地面上后，她从挂在肩膀上的小包里取出一把铁卷尺。每一名少女都选择了自己擅长的武器和求生道具。松软金发螺旋眼镜巫女的是一堆诸如盐酸和氢氧化钠那样的化学瓶，窄身西服眼镜美女的则是手枪之类的东西。

    红礼裙少女则大多是用来点火引发爆炸的道具，比如用来打火星的铁卷尺和手提火炉里的压缩煤气瓶。

    她用舞辫一样的手法挥起卷尺，准确地击中了她先前扩散到坦克周围的其中一发炮弹的尖端。准确来说，是雷管的部分。

    那些IED都是由既存的炮弹或航空炸弹制成的简易爆炸物。

    她不断地重复着这个过程。

    爆炸和冲击波扩散了开来。

    “啧……”

    重申一遍，光靠现代军事力量击败【朱红兽人】的可能性相当于零。

    她引发各种噪音，吸引了新城轰大楼内部的【伊比利亚兽人】的注意力后，终于要干正事了。

    来自两个方向的交叉炮火还在持续。现在是重机枪火力。螺旋眼镜少女和眼镜冷美人似乎打算留在装甲车中，因此最接近轰大楼的破窗户的人是红礼裙少女。

    她用力挥手打出信号后，冲过了被干泥垫高的地面。虽然有几只【朱红兽人】作出了反应，但它们都被一波更加猛烈的炮火暂时拖住了。

    少女半翻滚着冲进了大楼。

    一股甜酸的臭味立刻袭来。

    她面露苦色。

    （菲莉尼昂和阿梅丽娜说的就是这股臭味吗？还挺浓的……）

    她想起了女仆三姐妹的二姐在夏天做的独角仙陷阱。这里的黑暗比那时的还要深，可她也不敢开灯。六本木新城的轰大楼和大多数假日酒店和广播塔一样，它的下层是一座吸引一般来客的巨型购物中心。黑色双马尾少女闯进的地方真的和腐烂食物的坩埚差不多。

    必须要在风将这股臭味吹到东京市中心的避难所之前，在女仆三姐妹和其他幸存者被【朱红兽人】杀掉前，解决这件事。

    少女利用行动辅助服的力量冲上了一动不动的电梯。就和事前计划的那样，她尽可能地待在靠窗的地方。

    但不仅仅是为了借助月光。

    一旁的墙壁被撞倒后，新的巨体出现了。正如她所担心的那样，并不是所有的【伊比利亚兽人】都被引到了外面。有一部分【朱红兽人】留在了巢穴中。这只的两个拳头上装备着扭曲的铁块。少女一开始还看不出缘故，但最后还是察觉到那些是小型的单人自动车。在【伊比利亚兽人】的手中，那样的重物可以被当成指虎。

    （……要是让她发现我知道指虎这么粗野的词汇，悠花大概会晕倒吧。）

    【朱红兽人】狠狠地将两只拳头碰到一起，橘色的火花四散飞扬。

    少女并没有强行开打的理由。

    她的首要目的是改写第五十二层t望台的【传送门】的设置，从那里传唤【召唤猎人】古阿嘉赫。要是每次遭遇敌人都要停下来应对就太愚蠢了。

    【伊比利亚兽人】转头望向了打算无视电梯的高低差，直接跳到另一个楼层的红礼裙少女。

    这时候，一波炮火从窗外袭来。

    刚要起跳就被击中，握着小车残骸的【朱红兽人】的体重压坏了电梯，整个人滚到了下面的楼层去了。

    她们中一旦有人进入了六本木新城的轰大楼，就要尽可能地待在窗户边上。这样就可以接受埋在泥土里的坦克和装甲车的炮火支援了。

    （……说是这么说，这也只是最理想的情况。菲莉尼昂和阿梅丽娜肯定在拼命一边移动一边用炮台攻击才能活命，所以支援并不是一定能有的。）

    因为停电所以没法用电梯。连接到五十二楼的t望台的只有一座直通电梯，不过少女从一开始就没有指望过它。要是自己身处无法接受外部掩护火力的狭窄竖坑时有【伊比利亚兽人】冲进来，就只有死路一条了。

    但身穿行动辅助服的她可以用媲美电梯的速度往上走。虽然承担【伊比利亚兽人】随时都可能发动奇袭的风险一边索敌一边移动的这个过程对心脏很不友好，但这样好歹还有逃脱的可能性。

    “啧。”

    来到一个楼梯转角处时，红礼裙少女停下了脚步。

    有几台扭曲的自动贩卖机挡住了往上的去路。那些好战的【朱红兽人】应该不会制作保护性的路障，这大概是它们单纯将里面的饮料和食物挖空后把机器抛弃的结果。

    虽然不是没办法移开，但现在还是不要发出不必要的声音为妙。不仅如此，在同一个地方逗留是很危险的。

    她慢慢回到了楼梯下面。

    这么大的建筑物肯定有不止一座紧急楼梯。只要朝着楼层的另一边走去，肯定会找到第二条路线。

    红礼裙少女在走廊的地板上踏了踏地板，注意着回音。

    “好，够薄。”

    一只新的【伊比利亚兽人】来到她面前后，那副巨大的身躯就好像掉进了陷坑一样被卷进了下面的楼层。考虑到它们的体重和速度，每一步都会造成巨大的负担。【朱红兽人】很可能会直接踏穿地板。

    红礼裙少女在特殊辅助服的作用下勉强跳过了面前那个好几米宽的大洞，继续往上走。幸好这座大楼有好几座紧急楼梯。要是只有一条路，与敌人遭遇的风险就增加了。

    少女从身上的小包中拿出一个500毫升的塑料瓶，然后她扭开了盖子，把瓶子丢到了已经不需要的楼梯下面。那里面是各种开始腐烂的肥肉。原本是作为吸引无法管理的野狗或者危险宠物的诱饵，而现在也可以用来误导拥有优秀的嗅觉，会将腐臭味转化为食欲的【伊比利亚兽人】。

    （这里的食物都开始变质了，说不定可以获得一些能够用来对付【朱红兽人】的感染源呢。比如霍乱、痢疾、诺如病毒、O-157之类的……不行，考虑到目前的情况，我们也没办法好好管理这些东西。要是被自己搞出来的恶魔感染了，那就没有意义了。）

    途中，红礼裙少女数次获得了来自窗外的掩护火力，最终成功抵达了曾经作为白领一族的地位象征的轰大楼上层。

    现在的进展很顺利。

    虽然情况就好像一杯表面张力到了极限的水，但水还没有溢出来。就算同时和所有【朱红兽人】开战是徒劳的，但是利用速度把它们甩开再继续深入还是办得到的。少女感觉胜利近在咫尺了。

    写着【50楼】的墙壁已经开裂、崩溃了。

    这究竟是【伊比利亚兽人】做的狂野翻修工作，还是友军的掩护火力造成的呢？有一个地方的外墙和天花板都塌了下来。红礼裙少女还打算用她自己的力量炸开一两个洞，但这样一来就不需要浪费煤气瓶了。她登上了由倒塌的瓦砾组成的坡道。

    （阿梅丽娜这套行动辅助服还挺厉害的。如果不穿的话，肯定比连着参拜神社一百遍还要累。）

    “哎呀。”

    撕拉！随着被拽了一下的感觉，长长的红色裙摆发出了悲鸣。似乎是被一根凸出的钢筋划破了。要是让悠花看到的话肯定会伤心，所以少女还是要多加注意才行。

    目标是广阔的t望台，但那也是一个死亡风险极高的死胡同。她将不得不在【传送门】面前等候，一边维持原地不动的姿势好几分钟。虽然时间不长，但这样她就无法使用先前的那些战术了。

    这是一个可以让来客从三百六十度欣赏东京夜景的甜甜圈状的辽阔楼层。

    而现在的夜景则和茂密的森林一样黑，实在是令人胆寒的一幕。少女连『魔法离宫』都看不见。她穿过了只剩一个外框的屏风，寻找着目标。因为异世界是比东京的景色还要珍贵的产品，所以【传送门】就建在楼层的正中央。

    （唉，明明无论从哪里【登入】都一样可以进入古朗兹尼尔的。日本人怎么就这么喜欢地理上的地位象征呢？）

    她拿出了女仆三姐妹的色花交给她的平板电脑。

    且外，她还拿出了一根可以同时输送电力和数据的普通缆线，将它插进了就像电热地毯的温度遥控器一样，安装在方形底座角落处的控制板上面。色花在设置的时候考虑得十分周到，乃至于平板的屏幕并没有在黑暗中亮起。不过【传送门】的控制板上确实有一小盏绿灯时不时地闪着光。

    （好，看来自动程序开始运转了。接下来只要……）

    啪嚓……碎玻璃被踩烂的声音从多个方向传来。

    只要等到时机到来就好。

    然而这么简单的工作却转变成了地狱般的苦差。

    “……”

    红礼裙少女一边提防着不让手被割伤，一边捡起了一块碎玻璃，在窗边摆动着。她正借用月光反射对地面上的同伴发送信号。这样她们就能知道自己已经抵达了52楼，行动也进入到下一个阶段了。

    然后红礼裙少女拿出了宝贵的武器。

    那是一把铁卷尺和几个手提火炉里的压缩煤气瓶。现在不需要想着去赢，而是去争取时间。利用爆炸和窗外的炮火让【伊比利亚兽人】不敢近前。只要【召唤猎人】古阿嘉赫抵达，局势就会完全改变。她可以使用魔王洁莉卡的魅惑【技能】，强行与【朱红兽人】结下契约，抑制它们的暴走，让人类也可以借用它们的力量。

    然而。

    一股不舒服的感觉缠绕着贝亚特莉切的全身。尤其是她的长发。等她察觉到为什么自己的头发中会有那股轻微的紧绷感时，最糟糕的预感窜过了她的脊背。

    提问。

    同样是用女仆三姐妹的头发制成的那个简易湿度计，是用来预测什么的呢？

    变数来得可谓十分突然。

    沙沙沙！！！！！！

    大量的声音汇聚到一起，形成了响亮的噪音团。

    那是大量水滴的弹跳声。

    （不好……）

    红礼裙少女逐渐意识到了其中的含义。

    她的全身都爆发了冷汗。

    （这种时候来突然暴雨？旱季切换成雨季了！？）

    在两季之间，地面会发生大幅变动。那曾经干燥又结实的地面会吸收水分，形成冲走树木和房屋的泥流。从装甲车和坦克提供支援火力的两位同伴是不可能全身而退的。唯有体重超凡，肌肉隆隆的【朱红兽人】可以横渡那场急流。

    “菲莉尼昂、阿梅丽娜……！？”

    她不敢往下看。

    不对，应该说她顾不上移开视线了。

    低沉浑厚的呼气声传了过来。红礼裙少女被彻底包围了。虽然广阔的t望台是一片平地，但确实是有掩体的，比如电梯，服务台，厕所和商店。能感到自己的胸口在紧绷。她啧了一声后扔出了一个煤气瓶，可她也十分清楚自己一个人根本不是它们的对手。

    通过缆线和平板电脑连接的【传送门】控制板依然闪着绿灯。工序还没有完成。离古阿嘉赫的到来还要等上一阵子。

    选择的时刻到来了。

    【朱红兽人】会强行攻击所有的生物来测试对方的力量。要是太弱就会被吞噬，转化为能量。如果强度适合，将会与之交配，获取其优点。无论如何，目标的下场都将是不容反抗且不可理喻的。

    现在，终于轮到人类了。

    无路可逃。也不会有恰巧的救兵。

    就像一张慢慢拉开的弓，强大的压力在少女的眉间集中着。

    燃烧的焦躁感烧灼着她的后颈。

    就在这时，一道炫目的闪电劈中了六本木新城轰大楼顶端的避雷针。

    “！？”

    （啊、不好……！！）

    就好像是被那刺眼的闪光和响亮的雷鸣鼓动了一般，红礼裙少女展开了行动，但她马上察觉到自己操之过急了。由于她太过畏惧自己接下来的命运，结果弄错了出手的时机。她一眼就看穿了这个错误。

    少女的铁卷尺就像鞭子一样弯曲，用力打中了先前丢到地上的手提火炉煤气瓶。煤气瓶的侧面被击穿，橙色的火花迸裂，然后引发了猛烈的爆炸。

    然而她早已知道结果是什么样了。

    嘭！！！！！！

    大量的【朱红兽人】无视了火焰和破片的障壁，从正面朝她冲来。

    本来的话，现在才是她应该发动爆炸攻击的时机，而不是在闪电落下时。

    于是，这次攻击只有一丁点波及到了那些猪脸巨人。全身绷紧的红礼裙少女正要后退一步，这时候却发生了可怕的事情。黑暗中闪过了什么。等她意识到光源是一只【伊比利亚兽人】的手掌时，一股强力的高压电流就贯穿了她的全身。

    “咳啊！？”

    她无法应对这次意料外的攻击，只能往后翻滚。少女没法从布满玻璃碎的地板上站起来。她的身体就像一只虾一样往后翘起，绷紧的四肢完全不听从指示。

    她一开始还以为是不是高压电流损坏了行动辅助服，然而她错了。

    连她的舌头和嘴唇也在不规则地抽搐着，连好好叫出来都做不到。不愿行动的是自己的身体。虽然行动辅助服连最小的发力也会给予增幅，但如果接收不到任何指令，那就不会有任何效果。

    （电……气？等等、不对……那是【魔法】！？啊，我懂了。人类可以获取【经验值】然后在异世界学习【魔法】，可是地球对于【朱红兽人】来说就是异世界……）

    【伊比利亚兽人】本身就足够强大了，现在甚至还学会了【魔法】。

    少女本来就知道它们的头脑拥有异常高的处理能力。毕竟它们不用【兵辉】就操纵了【传送门】，从古朗兹尼尔来到了地球。

    可即便如此，它们甚至还能这样吗？

    就连地球人唯一的优势都要夺走吗？

    “啊、啊、啊噶啊啊啊啊啊……！！”

    少女拼命想要站起来，抓住铁卷尺，可是手却不规则地颤动着，无法按她的意愿活动。

    无法构成任何抵抗的少女就这么瘫倒在地。

    【朱红兽人】们浑然不顾身上的轻微烧痕和撕裂伤，朝她伸出了大手。到处都是手、手、手，不是布布的手。虽然身边还有铁卷尺和爆炸物，但动不了的话那些东西就没有意义。在失去支援火力的时候，她的成功率就已经近乎绝望，可现在是真正完全封死了。

    没错，封死了。那股绝望就好像看着一扇双扇门在眼前慢慢关上一样。

    眼前的光亮尽数消失，黑暗主宰着她的视野。

    （布……布……！？）

    那些凶猛的身影照样逼近了过来。

    试炼，以及接下来的悲惨命运，开始了。

第六卷 行间1

    利用古朗兹尼尔・阿比斯的处理核心进行的战术VR模拟就此结束。

    此次模拟的参加者的五感信息，主要为痛觉，已被强行切断并抹除。由于参加者事前进行的手动调整，精神健康标准偏离了推荐配置，因此任何推荐外的结果将不会被抹消，而是保存下来。请以此作为参考。

    （点击查看更多）

    结果是败北。在与现实时间分离的108小时，23分钟，49秒的模拟体感换算时间中，所有的参加者都被无力化，无法完成目标。虽然途中有多个不同的模式可供参考，但在所有的模式中，【朱红兽人】的选择工序都会在120个小时以内波及到人类，【朱红兽人】的后代将获得得以无限期在地球上逗留的能力。

    （点击查看更多）

    根据以上的数据来分析，如果等到【朱红兽人】展开活动才展开对策，任何反击行动都无法成功。

    【朱红兽人】它们目前正处于休眠状态。

    不仅仅是畏惧暴走的【伊比利亚兽人】令自身陷入休眠，数名爆级战士还利用【魔法】的冰冻和麻醉效果协助了这一过程。然而，这不过是一时性的缓兵之计，休眠状态是不会永久持续下去的。

    （点击查看更多）

    如果在等候期间无法找到治本对策，这个问题就没有解决的希望。必须要分析侵染了大量【伊比利亚兽人】的『朱红病』的本质，并找出根除它的方法。

    （点击查看更多）

    即将解除所有参加者的连接。

    祝大家一路顺风。

第六卷 第二章 要想活命就前往天际

    1

    “噗哇！！！？？？”

    她的平衡感一塌糊涂，视野的边界闪烁着迷幻的色彩。好几次抑制了呕吐感后，身穿红色铠甲和白色迷你裙的【剑圣女】贝亚特莉切才猛地醒了过来。她将手按在地板上，却没能站起来，只能像个婴儿一样蜷缩着，银红色的长发在她身后披散开来，不断地想要抑制浑身的颤抖。然而颤动的是她的内脏，而不是肌肉和骨头。

    死亡和败北的体验十分强烈。

    那个模拟实在是太过真实，因此从那个清醒梦醒来后，她的记忆是一团糟，本人也十分混乱。

    ……虽然多少已经预测到了，但她目击到的那个“结果”实在是太过悲惨。【朱红兽人】，也就是患上了某种疾病的【伊比利亚兽人】，对世界发起了凶猛的攻击。但那份记忆也不能机械式地抹除掉。无论是不是噩梦，内容也全都是必要的。如果将收集回来的情报抛弃而不是累积，那就没有意义了。

    “哈……哈……”

    擦去眉间的汗水后，贝亚特莉切决心要逐一回想起来。

    这里是古朗兹尼尔。

    时间是夜晚，地点是远离人类旅馆镇的一间山间小砖房里。

    是布布的房子。

    严格来说是在阁楼里。旁边就是缺了一条手臂、脖子朝着奇怪的方向扭曲、躺在地上的究极兵器阿比斯。她看起来就像个穿着剪了个大洞的连体泳衣的银发少女，可实际上却是个人造物。然而，她搭载了超越人类大脑的数字思维回路。

    目前正在进行的战术，完全依赖于脑袋前面垂着两束憔悴银发的阿比斯。

    她与贝亚特莉切，菲莉尼昂和阿梅丽娜的大脑相连，将基本信息以电子信号的方式提取，以此为根据构造了一次精准的战术VR模拟，好让她们预先体验即将到来的悲剧。

    因为这会是作为模拟主机的阿比斯首次看到地球，所以贝亚特莉切她们对用这种方式沾污她的初体验感到有点过意不去。

    “菲莉尼昂……还有阿梅丽娜……？你们还好吗……？”

    作为答复的呻吟听起来就好像是两只被慢慢用力踩在脚下的大青蛙。那两人现在并没有维持作为温柔美丽大姐姐的面具的余裕了。

    说起来……

    “这么说我刚才的样子岂不是很恶心？好歹为了我振作一点啊。”

    “……你这家伙对布布以外的生物真的是一点都不留情啊……。”

    “……你这家伙对布布以外的生物真的是一点都不留情啊……。

    一边发出从宿醉地狱爬出来似的怨音，【白魔女】菲莉尼昂的魔女帽摩擦着地面，【殴僧侣】阿梅丽娜也浑然不顾僧侣服两侧的裂缝，两人终于在阁楼的地板上坐了起来。

    “那、那你们俩是怎么死的？我的话，当时正要从装甲车移动到武装直升机上，结果暴雨就洒了下来，于是就被泥流卷了进去，打碎了行李袋里的硫酸和盐酸瓶，整个人被自己做的地狱吸了进去……”

    “我在装甲车里待了太长时间，一只【朱红兽人】抄起钝器把它给砸了。整辆车都被压扁然后来了个大爆炸烧清光。你呢，贝亚特莉切？”

    “………………………………我真的不想去回忆啊……………………………………”

    那副死气沉沉的眼神远比另外两人还要严重。

    【剑圣女】那呆滞的眼神没有任何光亮，另外两人也看得出她遭遇了更可怕的事情，于是都轻轻地松开了油门。

    “（难、难道是在选择过程中被吞噬了吗？可到底是哪种‘吞噬’啊？？？）”

    “（嘘！她还是个敏感的少女啊。再、再说了，那不过是虚拟现实里发生的事，就和被电子野狗咬了差不多。就算是最最糟糕的情况也没什么好担心的。毕竟只是虚拟的呢。啊哈哈！！）”

    “哒啊啊啊啊啊！！”

    贝亚特莉切双手高举过头大声喊道。

    纯粹的少女瞪着那两个松开了油门却没考虑过刹车的迟钝笨蛋，用差不多自暴自弃的声音说道。

    “那些进入交配模式的家伙从四面八方冲了过来，然而我被它们的恐怖力量一撞就被压死了！！我死前最后一句话是‘咕噗’。怎样，满意了没有！？”

    “被一群浑身汗臭又精虫上脑的胖大叔压到内脏从所有洞里爆出来的死法吗？嗯，是挺悲剧的……”

    “被一群浑身汗臭又精虫上脑的胖大叔压到内脏从所有洞里爆出来的死法吗？嗯，是挺悲剧的……”

    “别深入联想了！！而且你们俩一个被强酸融化到只剩骨头，一个先被烤焦再炸碎了吧？明明大家的死法都不是什么适宜观赏的东西。要不要我来深入描述一下你们啊！？……还有阿梅丽娜，别以为我会忘记你刚才侃我的那句。完全是大叔才会说的啊……话说，你也差不多是那个年龄了吧？”

    “啊！？想打架是不是贝亚特莉切！？”

    看着贝亚特莉切和阿梅丽娜以打架的方式开始康复疗程，完全不打算治疗两人在这个过程中造成的任何损伤的菲莉尼昂就这么站在那里。

    阿比斯似乎给她们留下了很可怕的数据，真不愧是究极兵器。要是能用VR格式重播文档，连着痛觉一并输入他人的大脑中的话，完全可以作为新式的远程兵器了。

    大概是打闹声太吵的关系，一个忧心忡忡的脸孔从通往走廊的梯子那里钻了出来。那是个远比人类要大的脸。

    “Boo。贝亚特莉切，怎么了？布布知道你刚才睡着了，难道是做噩梦了吗？”

    “啊，布布。等一下、阿梅丽娜进入疯狂模式了，你不要看！她八成会做出什么待会儿会后悔的事情！！”

    “闭嘴！我早就该好好让你学会怎么尊敬我这个聪明，温柔，又香又完美的大姐姐了。不把你这不知好歹的小妞扒光给你屁股来一百下我是不会消气的！！”

    “……打屁股？你几岁啊？”

    “……打屁股？你几岁啊？”

    “不许异口同声，两个臭妹妹！！菲莉尼昂，这下你也得上我的战犯名单！！”

    少女们就好像在玩泥浆摔跤一样不断拉扯着彼此的衣服使其错位，然而她们的铠甲和迷你裙都是为了在探索严峻的【迷宫】时进行战斗用的。因此不可能轻易弄坏。

    与此同时，布布还是那么一成不变，感到放心的贝亚特莉切差点就哭了出来。

    他的皮肤没有变成朱红色，也没有任何要进行那个吞噬弱者，与强者交配的残酷选择的迹象。没错，只有他一个人没事。因为没有受到朱红病的侵扰，所以当时村落受到袭击时，只有他一个被放跑了。

    她明白这一点。

    她明明很清楚，然而身穿红色铠甲和迷你裙的少女依然感到很安心，连她的心脏都在颤抖。

    布布一手托着嘴巴，用感到困扰的声音说道。

    “Boo。打架是不好的。阿比斯还在睡觉呢，你们安静点！……再这么下去的话，布布也许就要打你们一下以此为戒了哦。”

    “那样会被你拍扁的，千万不要！！”

    “那样会被你拍扁的，千万不要！！”

    “那样会被你拍扁的，千万不要！！”

    即使只是在虚拟现实中，三名少女也已经见识到了【伊比利亚兽人】的威胁。布布的发言叫停了那两个相互拉扯的肌肉笨蛋，甚至连【白魔女】菲莉尼昂都不知为何一同面带歉意地坐到了他面前。

    不是很明白发生了什么的布布歪起了脑袋。

    “那你们睡午觉是为了什么？”

    “呃……我们从模拟中学到的唯一一件事就是任何种类的正面攻击都注定会失败。真的是一定要在那些灭世的【朱红兽人】开始暴走前解决一切。”

    “Boo。听取梦境预言的贝亚特莉切还真是浪漫主义呢。”

    他是真的不懂。贝亚特莉切倒是有点好奇是谁教会他“浪漫主义”这个词的。是伪装成【修女】的【魅魔】洁莉卡，还是【贤者】，还是【皇家精灵】西比尔呢？

    “食物还剩了一点，想吃的话就去吃吧。布布有注意不帮你们全部吃掉的。布布努力的话还是可以克制自己的！”

    “……嗯、那好，粥还是能吃下去的。菜单上有什么？”

    “是肉。肉是绝对不会错的！只要有肉，大家就会露出笑容！！”

    贝亚特莉切等人有点担心这段模棱两可的发言，但她们还是跟着布布从阁楼回到了一楼。两者之间甚至还有二楼，似乎是新扩建的。

    手掌大小的【妖精】们在打造这间房子时还加上了壁炉和烟囱，却没有配备了手泵式水井或砖炉的厨房，所以布布在吃东西的时候通常会在外面来个营火烧烤。

    众人来到外面，看见了古朗兹尼尔的和平蓝天。

    这里并没有被粗暴地分割为旱季和雨季，也不会突然降下暴雨引发卷走一切的泥流。

    且外，看来食物并不是布布做的。名为梅丽狄安娜，爱丽丝和摩尔根的手掌大小的【妖精】在一旁飞舞着，【妖精】女王【斯特莉欧娜】正在用双手和一根布布尺寸的，和杠铃似的肉和【大洋葱】串作斗争。

    那个身材纤细又未发育，身上裹着黑丝带裙以及一件大型花饰的【惊闻者】很随意地开口道。

    “哦？你们醒了啊。看来没什么收获呢。毕竟光是估算一下它们的骨骼和肌肉大小，就能看出区区人类远不是它们的对手了。你们会沮丧是可以理解的，来吃点好吃的调整一下心情吧。”

    这些食物看起来很像是烤鸡串，但每一块肉都有一磅重的牛排那么大。要是不知道一磅是个什么概念的话，那就换算成450克吧。这上面每一块肉恐怕都塞不进女生的小便当盒里。每一串上面的肉可能都会吓到西方人，因此还是有点反胃的贝亚特莉切不得不移开视线。

    然后她看见了奇异的一幕。

    放眼望去，到处都是朱红色、朱红色、朱红色，以及更多的朱红色。

    那些强大又可怕的【伊比利亚兽人】缩成了一团，排成了整齐的队列。

    “……”

    那副蹲下来蜷缩着，完全一动不动的姿态就好像一个个排在地上的巨蛋。然而一旦孵化，那些朱红的杀戮之卵就会带来世界末日。

    它们并没有接受暴走。

    它们不愿把侵染自身的朱红病当成借口。

    所以它们竭尽全力抑制着自己的力量，进入了休眠模式。【白魔女】菲莉尼昂的麻醉药水和【冰瀑姬】维尔德芙劳的低温疗法则从外部加固了这一状态。

    当然，这只是附有时限的权宜之计。如果这样就能解决一切，贝亚特莉切的【团队】也不用反复进行试错测验了。

    【白魔女】菲莉尼昂碰了下眼镜框后说道。

    “想要像模拟里面尝试的那样借助古阿嘉赫小姐的【召唤猎人】的力量是行不通的吧？”

    “是啊。因为双方都必须接受契约才能奏效，也就是说【伊比利亚兽人】必须是清醒的。虽然古阿嘉赫利用洁莉卡的魅惑是可以轻易获得同意，可一旦【朱红兽人】醒来就无法阻止它们的暴走，于是又绕回原点了。”

    这时候，扎着粉色双马尾拿着绒球，一切举止都过于可爱，以至于让人觉得很做作的迷你裙拉拉队员胡德拉很随意地插入了对话。

    “主任，我是学会怎么给它们打那种重要的麻醉药了，但我似乎【调合】不了它呢。【白魔女】在里面混入了【斯特莉欧娜】和血翼和【伊莉安娜】的根茎，组成了很独特的药水，要我模仿就实在是太危险了。”

    “呵。真麻烦啊。看来没有我无双的才智你们就真的不行呢。呵呵。”

    “少在那得瑟了奶牛。要是只有你会调药，也就是说没有稳定的供给，麻烦可就大了。”

    阿梅丽娜没好气地应了一句后，蓝色卷发的维尔德芙劳拿着一根只插着蔬菜的铁串走了过来。除了十字剑以外近乎是全裸的少女说道。

    “无论如何，那个低温疗法也是完全靠我才行得通。光是强力冷冻目标是一回事，但要以不伤害到它们为前提，再安全地将它们引入冬眠状态可就完全不同了。呵呵呵。”

    “你们这一个个的得瑟什么呢！？在这里自吹自擂有什么用！恰恰相反好吧！！现在我们想要的是可以普及的能力而不是一枝独秀啊！！”

    要是围着众人的【朱红兽人】哪怕有一只醒了过来，阿比斯组建的战术VR里的那种情况就会袭来。一旦朱红末日开始就全完了。想要尽可能确保更多保险是人之常情。

    而当下，少女们一边平分着一根单人绝对吃不完的布布尺寸的肉串，一边展开作战会议。

    贝亚特莉切慢慢呼出一口气后说道。

    “把话说白了吧，这个休眠状态能持续多久？”

    “理论上是十个小时左右，但实际的极限有着不小的浮动空间。视外部刺激的程度，根本说不好会缩减到什么地步。嚼巴。”

    “等等，维尔德芙劳那根是蔬菜，要平分的话应该拿肉串。肉啊！”

    “诶嘿嘿。肥肉好好吃。真是太棒了。嚼巴嚼巴。”

    “……不会吧？连我这个男人都有点被这种极端的运动会氛围吓到了呢。嗯，不过眼镜妹你高兴就好。嚼巴。”

    两名少女（？）一边用手托着脸颊不让肉汁流到头发里，一边用小小的嘴巴啃着肉块。

    红色铠甲和白色迷你裙的【剑圣女】一边与巨大的肉块作斗争，一边继续讨论着。

    “外部刺激？难道说――嚼巴――它们有可能遭到攻击吗？”

    “一旦认识到这个威胁的程度，应该会有人觉得这个休眠状态就是发起攻击的最好时机吧。嚼巴嚼巴。”

    “明明连我们这样的爆级战士的一击都甚至无法让它们脱臼？”

    虽然是个残酷的提案，但贝亚特莉切的【团队】为了避免灾难，早已考虑过不让那些【伊比利亚兽人】活动手脚的做法。到头来，那几个爆级战士的榜样连划破那铜色的皮肤都做不到，唯一的成果恐怕就是触发了它们的疼痛信号，说不定加速了时限的到来而已。

    即使是睡眠状态，敌人都是这般不可侵犯。

    一旦它们醒来，其暴力绽放后，情况又会恶化到什么地步？

    阿比斯主导的模拟已经作出了答复。

    “可有很多人都是不亲自尝试一下就不愿意相信的吧？攻击并不是我的擅长，所以我也不懂这种思维。嗯~舔……”

    “……菲莉尼昂，不想浪费那些滴下来的肉汁是可以理解，可是伸出两只手掌再用舌头去接是不是过分了点？”

    “要是肉从铁串上掉下来，那头眼镜奶牛肯定会用乳沟接住，同时还会闭上一只眼睛叫唤着‘哎呀好烫……！’这样。”

    “嗯，毕竟是眼镜女呢。”

    “真是一副巴不得镜片沾上油脂的样子呢……话说主任，您在现实中不也是戴眼镜的吗？”

    “全员听令！！说好的作战会议呢！！！？？？”

    大概是因为托了蔬菜的福，相较之下更加理性的维尔德芙劳将众人赶回了正道上。不过换个角度来看，无论怎么互损她们的人际关系都不会破裂，正是她们拥有货真价实的羁绊的证明。

    “嗯。喂菲莉尼昂，你还是没法肯定朱红病究竟是什么对吧？”

    “它们的血生锈了。有可能是在朝着更具攻击性的方向进化的过程中产生的遗传病一样的东西。嚼巴。可是我仔细调查过它们的身体组织，完全找不到那种异常。长老它们的染色体和健康的布布是一样的，同时也没有任何毒素、微生物或异物的迹象。而且和布布相比，也不是缺乏了什么营养。也就是说这副肉体本身应该是很健康的。”

    无论她们怎么撕咬肉块，却好像永远都是那么大，但这是别人为她们准备的食物。因此身为成年人，不想表示嫌弃的阿梅丽娜说道。

    “可是【朱红兽人】绝对是陷入了异常状态吧？嚼巴嚼巴。”

    “没错。也就是说在我能调查到的范围内，它们没有任何异常。如果连我这样的恢复专精爆级战士都查不出原因，那肯定是藏得很深的东西了。”

    “嗯，就连冷静下来后无死角地掌握了所有【魔法】的那个【贤者】都没能根治这个症状呢。事情不简单这一点也不需要这奶牛来说明吧。”

    “你……你刚刚又损我！！我为了那句名言大费周章摆出一副严峻脸，可你不提个大人物来贬值我的名声就不舒服吗！？贝亚特莉切！好好看着我！可恶，你明明戴着铠甲，无论怎么盯着都看不了自己的手相的啦！！哇、哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

    这时候，又一个少女凭借樱桃小嘴加入了大胃王肉块挑战。有一双长长的耳朵从光滑的金发中伸出的她说道。

    “嚼巴嚼巴。光是观察一下他们的旅馆镇，就能明白人类们打算做什么了。看来是一边吆喝着一边准备好来山中狩猎了。明明【冥府】战才过去不久，还处于重建阶段的他们还真是精力过剩啊。”

    “西比尔！？”

    即使【皇家精灵】身穿完全露出胸口的绿色迷你裙礼服，她这副将优美的头发梳到后边、小嘴啃着肉块、享用着过于丰盛的大餐的姿态，看起来依然那么的高贵。

    “比起愤怒，人在受到恐惧驱使的时候会更容易失控。就现在看来，即使现在去试图说服他们，恐怕也无法让他们罢手吧。当然了，哪怕人类们团结起来攻击休眠的【朱红兽人】，也无法杀掉它们。这么做只会缩减时限而已。但与此同时，他们人数也很多。要完全不让任何【魔法】打中【朱红兽人】是不现实的。无论怎么做，我们还是要把时限必定会缩短作为前提才行。”

    “这我明白，可你刚才说的是真的吗？”

    “没错。”

    贝亚特莉切的发言可以被解读为一次挑战或是单纯的疑问，但西比尔仍从容地答道。

    “……嚼巴。因为这事关【伊比利亚兽人】的长老，【贤者】已经失去理智，完全派不上用场了。作为一名统治者，我已认定夺回古朗兹尼尔的控制权的最快方法就是引导你们，并间接性地达成我的目标了。嚼巴嚼巴。”

    “这、这个公主还真能吃啊。”

    “这还挺好吃的。你们应该还记得，当我和【贤者】在旅馆镇的时候，那家以肉为重心的少女烧烤是我开的啊。作为高傲的森林的统治者，我的新陈代谢和你们人类不同。我并不需要被外观和过度注重美感所束缚，也就不必悲哀地限制饮食了。”

    “这秀优越的家伙意思就是她怎么吃都不会胖吧？那个，这种说法简直等于在挑衅全体女性！难道要对她那副瘦到不像话的身体发起两界大战吗！？”

    【皇家精灵】西比尔浑然不顾充满了黑暗怨恨的阿梅丽娜，她维持着优雅的形象继续说道。

    “要想找到根除侵染了【伊比利亚兽人】的朱红病的方法，必须要有被连我在内的三大皇家保护起来的秘宝。我们之前应该有讨论过这件事了。”

    2

    如果要分享这么多的食物，那么一开始从铁串上拆下来不就好了？贝亚特莉切的【团队】最终还是迎来了这个最基本的疑问，于是众人就将庞大的肉块转移到了大碟子上面，把会议变成了拿树桩代替桌子，然后将碟子放在上面的派对……能无穷无尽地吞噬那些肉串的布布和【斯特莉欧娜】明显都不是正常人。

    “那么三大皇家的秘宝是什么？”

    身穿露胸绿色礼裙的西比尔继续说道。

    她用刀子，在巨大的肉块上切下了一小片。

    “实话说，是有这么一个重要的传承表示皇家必须守护这些东西，但实际理由就已经不可考了。我也承认，这确实很丢人。而打开了突破口的人是魔王洁莉卡。要不是有她和【白骨骇浪】，我根本不会意识到三大秘宝的真正意义所在。”

    西比尔，洁莉卡，【贤者】，【白骨骇浪】……站在离顶端不远的这四人恐怕是不想和彼此之间产生联系吧。西比尔和【贤者】共事，而洁莉卡和【白骨骇浪】之间有所联系，但也就到此为止了。双方都满足于彼此的小团体，因此她们从来没有交换情报的机会。

    最强者并不会屈服于孤独。相反，为了避免和拥有不同价值观的人交谈时而产生的不愉快，他们还会有意排斥那些绝不会理解自己――或者说，在他们看来绝不会理解自己的人。曾经，贝亚特莉切也经历过这种苦涩的体验。

    是布布改变了这一切。

    他的行动不但打开了贝亚特莉切那孤独的最强之心，还打破了很多人的障壁，给了他们和他人联系的机会。如果布布只是一味的强大，那他就只会狂暴地击倒对方，勒令其服从自己。如果他只是一味的善良，那他就会被反击杀死。只有同时拥有这两个方面，他才成功打开了那么多人的心。

    西比尔忧愁善感地叹了一声。

    “魔王洁莉卡是个在泪水之洞放了一大堆宝藏的收藏家，据她所言，要是集齐三个秘宝，就能组成一件可以观察并理解此世万物的组成的工具。由于这其中的大量可能性以及更大量的风险，这件工具被分成了三份，交给了陆、海和空的统治者，让他们去保管……不，去封印各自的碎片，如果【白骨骇浪】所言属实，它拥有像是电子显微镜或粒子加速器那样的大型观察装置的功能。”

    “粒、粒子加速器？而且这还是古朗兹尼尔的东西，说不定还能突破地球科技的上限……？难难难道说这么一来像是锔、锿和锎之类的危险品都可以想做多少就做多少吗？主任，如果能将这类物质生产到肉眼可见的规模，这个【魔法】世界会掀起核子革命，然后人人都可以做出小指头大小的氢弹了。”

    “她刚才只是在比喻吧……大概……”

    脸色惨白的胡德拉和阿梅丽娜在窃窃私语，可贝亚特莉切的注目点却在别处。

    ……治疗专家菲莉尼昂刚才说过，即使影响明显可以观察到，却找不着原因，所以根源一定藏在她所看不见的更深处。如果有更好的设备，也许菲莉尼昂就可以处理这个神秘的朱红病了。

    遗传病、传染病、毒素、免疫缺陷病、营养缺乏、或是无法分泌某种体内物质……

    由于不清楚病因是什么，所以大家都想不到合理的对策。如果只有X+Y=Z的话，根本找不到答案。但如果其中的两个变量是固定值，那就可以求最后的一个。她们得先观察到原因，然后再考虑借助加热和冷却的精馏或者调配化学药物。就和填字游戏的道理一样，得出一个答案会有助于解开周围的谜题。

    只要能识别病因，那就可以构思根除疾病的方法了。

    这个方法或许就隐藏在贝亚特莉切等人日常在看的【魔法】树状图上面的某个地方。作为某种毒素的解毒药的谷氨酸能够通过煮沸海带来轻易获取，而先进的实验室里也会用普通的猪血和牛血来制作血清。在以前的时代，这种东西会被当成神棍的幸运符，可一旦理解了它的原理，答案其实意外的简单。就好像找到一副错觉画的正确观看法一样。

    “三大皇家的秘宝是吗？原来这就是你确立统治权的手段。对了，你刚刚提到陆海空，可我们现在可没时间来一场跑遍全世界的大冒险啊。”

    “陆地的秘宝正在森林的统治者，也就是我的保管下，这个您就不必担心了。”

    【皇家精灵】西比尔轻轻敲了一下她额头上的头环，上面镶着一颗仿佛一团灼热蓝焰的宝石。

    这必定是秘宝之一了。

    “那么海洋和天空呢？”

    贝亚特莉切接着问道。

    “海洋的秘宝曾属于海洋的统治者，【人鱼长老】薇薇安。之所以是过去式，那是因为她已经不在人世了，不过你们想必也能认出来……毕竟，她的躯体被冥王占用过。”

    说到这里，西比尔朝着众人伸出了看起来很柔软的手掌。

    上面是一只镶着灿烂宝石的戒指。

    宝石的颜色，是让人不禁联想到最美丽的冰晶的蓝宝石。

    穿戴着同一种颜色的【冰瀑姬】维尔德芙劳饶有兴趣地问道。

    “这是从所有的养分被吸收后腐烂了的【冥府】……那只巨型海洋生物身上挖出来的吗？”

    “毕竟我是给冥王善后的人，就是在那时回收的。”

    “那就只需要天空的秘宝了？”

    面对皱起眉头发问的贝亚特莉切，西比尔静静点了点头。

    “天空的统治者是【大天使】玛琳卡。虽然不知道时限会缩短到什么地步，但我们必须抢在那些【伊比利亚兽人】醒来前获得玛琳卡的天空秘宝，并且组成那个大型观察装置，以此解明它们罹患的朱红病的真身。”

    “如、如果目的地只有一个的话应该没什么问题吧？当然，时间只有半天左右，如果必须要走到世界尽头再回来的话情况又不一样了。”

    “不必担心。玛琳卡的位置在岛上就看得到。实际上，除去像是吸血鬼那样的特例，这是个大家每天都能看到的地方。不过，这地方是有点不寻常。”

    “别卖关子了。这肯定没有单独派个人出去拿点纪念品回来那么简单吧。这个玛琳卡到底在什么地方啊？”

    面对阿梅丽娜的疑问，公正的【皇家精灵】竖起了食指。

    不，她是在指向。

    她指着正上方。

    “太阳上面。”

    “……哈？？？”

    到底是听错了还是她在作比喻？面对这突如其来的词汇，贝亚特莉切不禁要发问，然而西比尔并没有要订正自己的意思。

    “就是那个在空之领域外面，在天际闪耀的太阳。在那里的【大天使】玛琳卡借此为世界送去光芒，守候着宾客的到来。而最后的秘宝――一只镶着苍天宝石的耳环，就戴在她身上。”

    3

    太阳。

    要怎么才能到那上面？

    “啊，虽然不知道你们联想到了什么，但我所说的并不是地球的太阳。照耀古朗兹尼尔的太阳完全是可以走过去的……怎么你们个个的下巴都快掉下来的样子？唉，难道这种说法更难理解吗？那就让我用这番话扫除你们那些愚蠢的前提好了：我们并不是要去地球的太阳，而是要前往从空之领域以外，照耀整个古朗兹尼尔的太阳岛。”

    作出说明的西比尔挂着一副认真的神色，然而从没有打算前往过任何一边世界的太阳的布布却理解不了。

    “Boo……原来那是个浮空岛？”

    在温暖的阳光下，近四米高的那个灰色巨人来到了被微弱的海浪反复冲刷着的沙滩。但那些并不是白浪，而是黑色的。一大堆腐败、变色后黏糊糊的死肉正覆盖着海岸线。

    在地球人类看来，这景色就好像是一次油轮事故。

    也许就是这种可怕的印象，这附近一个人也没有。毕竟那些黑色的块状物，就是袭击了古朗兹尼尔岛屿的【冥府】那头巨型海洋生物的残骸，也难怪没人会在这里逗留了。因为【贤者】为了拯救贝亚特莉切的团队和长老他们而用尽了所有的养分，【冥府】就崩溃成了一大堆半液化的腐败血肉。大量的【清洁蟹】和【入侵寄居蟹】在那上面爬来爬去。生命是顽强的。按照这个节奏，这堆东西不到一个月就会完全消失。

    总而言之，布布走运了。

    如果【皇家精灵】西比尔所言属实，人类们正打算袭击休眠中的【伊比利亚兽人】，以此来保护他们原来的世界――地球。这次危机会令他们不分敌我。如果被他们发现了的话，布布也会有危险。

    布布正背着一个由【妖精】们编织的大篮子。

    但他并不是要用来装抓到的鱼。

    事实上，坐在篮子里面的【妖精】女王【斯特莉欧娜】很是无聊。她将手指伸到黑丝带裙的胸部和臀部的位置，啪地一声拉扯着带子，一边用拖长的语调说道。

    “哈欠*……你还没找到吗？”

    “嘶嘶、嘶嘶、嘶嘶、嘶嘶……好像是在这边。”

    布布一边在沙滩上走动，一边抽动着巨大的鼻子寻找着某种气味。在一旁，一根看着像肋骨的月牙状物体捅出了水面。【冥府】的骨头曾经散发着水晶似的蓝白色光辉，而现在停止机能后却失去了光泽，变成了不透明的白色。

    布布在一座由黑泥组成的小山丘前闻了闻，然后一手伸进了里面。

    他掏出了一块橄榄球大小的硬物。

    “找到了！是大树种子！！”

    “哇！？等等、布布！先用水洗一下再扔进篮子里！老身被你弄得到处都是黑泥了！呃呃，头发被黏住、弄不下来啊！！”

    布布背着在发脾气的【斯特莉欧娜】，继续着搜索。一路上只要是植物的种子，他都会搜集起来。

    突然间，他身旁的白砂隆了起来。

    一个人形的身影从海滩的沙子里窜出。是一个紫发褐肤的妖艳美女。身穿由绿色藤蔓和叶子组成的礼裙似的衣物的她是【伊莉安娜】，植物系【惊闻者】的顶点。虽然她散发着花蜜似的强烈诱惑，此时却像个小孩子一样嘟着嘴巴。

    “哼、哼、哼！”

    “Boo？”

    “……布布啊，你和那棵变态萝卜得学会说人话才行。”

    虽然看似简陋，意思却似乎传达了过去。银发的【斯特莉欧娜】对这种过于直接的交流表示厌烦，于是【伊莉安娜】开始说起了人话。

    “这座岛上的所有植物都来自于我的【万能种子】，所以都是我的东西。”

    【伊莉安娜】的褐色脸颊就像饺子一样鼓了起来。

    “可是我不认识你手上的那些，肯定是另一座岛上的种子。也就是入侵物种！在这座岛上种植的话会很危险。我的地盘会被吞并的！！”

    毕竟，在【冥府】深处的次代胚胎就是一棵苍天大树。如果那些物种开始在岛上生长，考虑到本身就极为有限的陆地，诞生自【伊莉安娜】的【万能种子】的植物将会被驱逐掉。

    “但这是必要的。”

    “哼？”

    “野菜，你看那里。是不是有一座大山？”

    布布指向了岛上最大的山脉。其突破厚实云层的山峰常年都布满积雪。

    看到那片纯洁的白色后，【伊莉安娜】抱着自己那苗条的褐色躯体颤抖着。

    “那片土地和我没什么关系。那个高度，就连高海拔植物都生长不了。”

    “贝亚特莉切她们还要去更高的地方哦。”

    布布原地跳了几下，随即令地面发生了可怕的震动，连他背上的篮子里面的【斯特莉欧娜】也滚来滚去的。

    “是叫做空之领域来着。咱们被【贤者】派的迪撒斯特追赶时去过那里，还用过哪些……好像是浮空岛？Boo，因为当时是被自动传送的所以布布没有察觉到，不过用一般手段是很难上去的。”

    虽然在这个距离很难看得到，但是山峰上的那些大石块和土块都是垂直的。据西比尔所言，利用那些浮空岛就可以到达天际。

    也就是他们还需要一样东西。

    “即使到了山峰，空之领域的最底部也是浮空的，根本够不着，所以才需要这些。”

    “难、难道说……？”

    “古朗兹尼尔的植物是不行了，但是别处来的种子说不定就可以。”

    在布布解释的期间，篮子里的【斯特莉欧娜】重新坐好，然后端起了一颗比她的脸还要大的种子。

    “虽然有点运气成分，但这已经有了前例，也就是次代胚胎……虽然那棵大树几乎肯定被人工改造过，但作为其模板的树木肯定是存在的。要是尽可能收集那些外来种子，把它们全部种到山峰上，应该会有一颗马上发芽，连到浮在空之领域的浮空岛的下方，作为一个最初的落脚点。”

    “我――不――要――！肯定还有别的办法才对！乘在【千龙】背上过去难道不是更快吗！？”

    “不行的，野菜。布布从没有听说过她能吞下太阳的故事，所以她应该飞不了那么高。”

    “而且和拥有美丽蝶翼的老身不同，那家伙虽然飞得快，却无法在一个地方停留……是叫盘旋来着？有人乘在她背上的时候则更是如此。而且那些岛屿会被她的庞大身躯撞下来，那样乘客根本爬不上去的。”

    篮子里的【斯特莉欧娜】进一步提供了信息，一边露出了坏心眼的笑容。

    “Boo。再说了，野菜你为什么不喜欢这样？”

    “因为……因为……因为根本就说不准这东西会一直待在山顶上。它真的不会传播花粉感染整个地区，或者往地底进一步扎根长出更多的树吗？哼、哼！到头来一定没好事！！”

    布布倒不会设想过这些问题，但是聪明的【斯特莉欧娜】呢？

    【妖精】女王是完全无动于衷。

    “……你这变态萝卜吃苦头对老身来说又没坏处。倒不如说老身还会抱着肚子，笑到连眼泪都掉下来呢。”

    “哼！！！？？？”

    脸色一下变得惨白的【伊莉安娜】泪眼汪汪地开始拉扯着布布的大手。

    “别这样！别这样！感觉就和在厚实的冰层下找到一个神秘的蛋一样可怕！再说了，听从这只除了毒液以外就一无是处的害虫准没好事！”

    “Boo？”

    “你那么擅长打理土壤，那份才能只要发挥在我身上就够了。我不想看到你照顾什么来路不明的入侵物种啊！！你想让我被困在满是杂草的荒地里，眼巴巴看着那些竞争植物生长吗！？这对我一点好处都没有！！”

    就在这时，篮子里的【斯特莉欧娜】的纤细肩膀颤了起来。

    她摆明了是在笑。

    “噗嘻嘻……啊啊，原来是这样。”

    “嗯？”

    “难道高傲的植物顶点吃醋了吗？啊哈哈！难道是担心自己的园丁被劲敌抢走吗，褐色的少女啊！！噫嘻嘻、哈哈哈！！”

    “呼哇啊！！！？？？才才才才不是那样！！我会恋爱是开的什么玩笑！我【伊莉安娜】可是最强的植物系【惊闻者】，打造了支撑其余所有生命的食物链的根基的最高生命体！！我只不过是想找点乐子而已，怎么能说我是吃醋或者担心呢！！！！！！”

    “不过毕竟普通植物既不会恋爱也不会吃醋，所以不好说啊。”

    看着那两个强大的【惊闻者】开始争吵，布布歪起了庞大的脑袋。

    他挥动着大手，面对着那棵开始泪眼汪汪地仰望着自己的【曼陀罗草】。

    “不用担心，野菜。布布哪儿也不会去的。布布可以同时照料那棵大树和这里的野菜。”

    “嘻嘻嘻。她可不会满足于此的，布布。只有当你的眼中只有她，那棵堕入爱河的变态萝卜才会满足。哈哈！！你也是时候学会何为恋爱何为女性，然后绽放成一朵不知廉耻的大花吧！！！！！”

    “……你这害虫给我小心点。再这么说下去，信不信我说你每天晚上跑布布家里蹭饭就是因为你喜欢他？毕竟只是烤肉的话明明你自己也会做的呢……？”

    “你敢。”

    “谁怕谁啊？”

    四目对视、迸发着巨大火花的两人之间散发着连【奇美拉】都会吓到腿软的威压，然而布布还是问道。

    “Boo。所以说恋爱是什么？”

    “是一种只是看到人家拿着喷壶跑到另一个花园就浑身难受，突然表示必须霸占你才舒服的十分幼稚的感情。就好比这棵变态萝卜。”

    “是一种让人假装自己什么也不会，以此为借口往男人家里跑让对方照顾自己，同时耍心机卖可爱来激起对方保护欲的毫无意义的动力。就好比这只害虫。”

    “别说老身没警告你！”

    “去你妈的！！”

    两人大喊着，然后终于扑向了对方。而布布只是继续歪着脑袋，在一旁看着那两个不断拉扯着彼此的裙子和头发，一边在沙滩上滚动的【惊闻者】。

    “……Boo，大家都好好相处不行吗？”

    4

    然后攻势开始了。

    考虑布布他们的情况，不能让所有人都专注处理同一个任务。

    是时候复习既有情报了。

    “首先，要是患上朱红病的【伊比利亚兽人】们醒来就全完了。必须要在那之前解决这件事。为此，必须获得由三大皇家保管的三秘宝。其中，我们已经获得了陆地和海洋的秘宝，所以还需要获得天空的秘宝。这就是其中一支小队的任务。”

    布布在半山腰的家不知何时变得很忙了。【剑圣女】贝亚特莉切逐一竖起了手指。

    “【伊比利亚兽人】令自己进入了休眠状态，不过外部的麻醉剂和低温疗法也是有效的。绝对不能让他们醒过来，所以这方面也不能怠慢。因此另一支小队必须让它们继续睡下去，想办法延长时限。”

    她慢慢画出了将众人区分开来的窗口。

    “一方面，旅馆镇里的人类开始蠢蠢欲动了。他们似乎认为只要在【伊比利亚兽人】从休眠中醒来前同时发起进攻，就能打败【朱红兽人】了。但是，就连我们爆级水准的人联手都无法打破它们的硬皮。这种刺激只会缩短时限，因此还要派一支小队去阻止那些人类。”

    无论是哪一支小队都不容失败，所以不能集中往某一支投入过多的人力。

    单手叉腰的贝亚特莉切叹了一声，开始指派人员。

    “我、布布、菲莉尼昂、阿梅丽娜和作为领路人的西比尔的目标是由【大天使】玛琳卡守护的天空秘宝。以维尔德芙劳和胡德拉为首的混合小队负责让【朱红兽人】维持睡眠状态，另一支由古阿嘉赫和露萨尔卡为首的混合小队负责架设防线，阻止旅馆镇那边的进攻。记住还要管理那些【惊闻者】……就是这样了，你们怎么看？”

    “嗯，我是无所谓，可是听起来你好像要去爬最高的山峰吧？别忘了到时候你们可得自己想办法抵御寒冷。”

    维尔德芙劳马上就答应了，然而【炼金术拉拉队员】胡德拉则脸色惨白。

    “哇、哇哇。你要跟她们一队吗【白魔女】！？虽然我会打麻醉药，可我调合不了啊。要是用光了可就没有了。”

    “呃，我会在离开前调合好一大堆的。比起这个，毕竟我们还不知道以玛琳卡为首的天空势力有多难缠，也难怪会带最好的治疗师一起去呢。”

    每个人都指派完毕后，是时候开始动手了。

    【殴僧侣】阿梅丽娜望向了布布身上的那个巨型皮革背包。

    “装的好满啊。里面都是什么？”

    “Boo，是【冥府】的黑泥。如果山上没有任何养分的话，就把这个撒出去再播种。菲莉尼昂也带了很多东西呢。”

    虽说是古朗兹尼尔最高的山脉，但和地球的珠穆朗玛峰不同，不需要一连爬好几个月。主要原因是【魔法】的存在，只要有心的话，大约六个小时就能到了。众人只要有身上的衣服就拥有挑战地下【迷宫】的能力，因此除去奶牛调合用的素材以外，并不需要带多少户外用具。

    一行人来到了山脚下。

    手拿一把扭曲【兵辉】的【皇家精灵】西比尔向上伸展着手臂，同时挺腰，稍微抬起了平坦的胸部。

    “嗯嗯――，那么，我们出发吧。我会选择人类可以爬的上山路径，但如果实际情况更加严峻的话请使用【魔法】。我是不会帮忙的。”

    “Boo，西比尔，你见过玛琳卡吗？”

    “见过。曾经，陆海空之间的关系是很融洽的。不过薇薇安去世后，局面就有点僵了。”

    然后阿梅丽娜开始坏笑起来。

    “呵呵呵。”

    “阿梅丽娜？”

    “呵呵呵。哈哈哈哈哈！！终于，终于啊，终于来了个比我还平的！【斯特莉欧娜】太矮了所以不算，而明明那么矮却那么有料的【卡莉坎扎萝丝】简直作弊！可是西比尔够高，同时也是我们之中最平的！谢天谢地，没想到我这个头衔被人夺走的那一天居然来了！！”

    “Boo？贝亚特莉切，她在说什么？”

    “不用管，布布。这种事情不值得去思考。”

    面对露出自信笑容的贝亚特莉切，抖动着某个部位的【白魔女】菲莉尼昂作出了无情的发言。

    “行了，你们这些小众贫乳。快走吧。虽然我是室内派的，可我是动力十足呢。”

    “你刚刚把我也划分到同一范畴了吧！？我可是稍微高于平均的！！”

    被激怒后，从头顶喷出火焰的的贝亚特莉切回呛了一句，然而那个眼镜女只是抖动着被背包的肩带紧紧夹住的那堆充分资源。

    阿梅丽娜则全不在意，看来只要不是倒数第一她就满意了。

    “唉呀笑死我了……话说你是登山领路人啊？你们长耳朵精灵是室内派还是户外派的？”

    “您一脸赢家的表情看着我的胸部做什么？且外，还请您别小瞧所有森林生命的统治者。户外派等于头脑不好这个偏见，是对所有森林生命的侮辱。”

    （等等等等。虽然阿梅丽娜乍一看尺寸更大，可那不就是因为她肌肉更多吗？感觉如果看杯罩的话，西比尔或许更有料哦。）

    “……？您也是的，在做什么呢？”

    “啊，没什么。”

    “可您为什么要双手抱着后脑勺做扩胸运动？”

    在恐惧的驱使下，贝亚特莉切也开始对自己的尺码感到在意了，【皇家精灵】对她投去了狐疑的视线。

    走进山里后，西比尔开始在前面带队，无论坡道有多少树根或者碎石块，她都依然保持着从容的表情。

    而另一边的【白魔女】菲莉尼昂的腰已经抖个不停了。

    “哈、哈、哈……”

    贝亚特莉切情不自禁地模仿起了她先前说过的那句话。

    “咳咳。啊，啊啊……‘呃，我会在离开前调合好一大堆的。比起这个，毕竟我们还不知道以玛琳卡为首的天空势力有多难缠，也难怪会带最好的治疗师一起去呢。’。”

    “呜噢噢！！好想倒回时间把那个愚蠢的自己的眼镜给打爆啊！！我都忘了只有自己有行李要带这回事了！！”

    “嗯，毕竟还要带着那几团附加的脂肪呢。喂菲莉尼昂，就算你那么黑心好歹也是个【白魔女】吧？你就不能调合点能量饮料什么的，缓解一下疲乏么？”

    “！？就是这个！！！！！！

    “如果连你这样彻头彻尾的室内派都没想过这个可能性，摆明了是INT值不够所以做不到啊。再说了，越是使用恢复药水，身体就会逐渐产生抗性，到头来药水会无效化。所以到头来你还是得放弃的。”

    贝亚特莉切那不悦的发言否决了这个提案，然而眼镜奶牛抵达了极限也是不争的事实。

    而她只会依赖那个人。

    “布、布布先生……”

    “嗯？布布已经要背这个大包了，背不了你啊。”

    “……！！！？？？”

    “等、等等，”阿梅丽娜叫唤着，“虽然是很震惊可也别用那种眼神看我啊。都已经有背包了，我才不要再多背两坨不是自己的脂肪来爬山！！”

    “那我就把你变成无法拒绝的【殴僧侣】好了☆”

    “我死也不会接受那个称号！而且这个类型也太小众了！！”

    大闹起来的【白魔女】让众人都十分害怕自己会被拖累，最终还是把她放到了布布肩膀上的位置。他那个塞满东西的皮包似乎能作为座椅。

    【白魔女】双手环抱着布布的大脑袋，把他当成了枕头，一边挪动着背包上的屁股，就像在泡温泉一样叹着气。

    “啊啊……从体力劳动解放出来真是极乐。”

    “……这家伙已经变成了在铁道游戏里总是粘着最后一名的瘟神了吧。”

    阿梅丽娜发牢骚道，而贝亚特莉切则皱着眉头颤抖着。她的力量令她失去了表现自己的机会。

    “呜。别揉布布的耳朵啊，菲莉尼昂。很痒的。”

    “……”

    “好疼！贝亚特莉切你别踢布布的脚啊！！”

    这时候，领头的西比尔回了个头，没好气地叹了一声。

    “唉。你们都在干什么呢？”

    她如此说道。

    没错，她真的这么说了。

    然而从周围看不到森林的树木，只有一片冰天雪地的时候开始，那个超严肃的长耳朵【皇家精灵】却出现了可疑的举动。

    “好冷好冷好冷……”

    “……喂。”

    “我我我没事。我我我我可是统治森林的【皇家精灵】。只只只只只是少了几棵树才才才才不会影响到我这走遍了自己领地的脚力。所所所所所所以今晚要吃咖喱汤。”

    “你思维都一团乱了，而且最后那句是单纯的妄想吧！最平姐你还要做导航的，要是你第一个倒下的话那可怎么办！？”

    “嗯，也许是第二平她的皮下脂肪太少，所以不擅长应对寒冷吧。”

    “给我慢着菲莉尼昂！你刚刚调转了排位吧！？”

    “臭奶牛。你是坐在布布的肩膀上，一路才会这么轻松，少在那得瑟了。”

    “贝亚特莉切你也别跑题！这可是事关世界命运的重要问题！快醒醒啊西比尔！快告诉她们最平的人是你！！”

    脸色惨白的阿梅丽娜开始摇晃着西比尔的肩膀，然而【皇家精灵】的脑袋只是无力地前后甩动着，她的视线投向了远方，可怜的嘴唇间只是不断地重复着某道菜的名字。

    贝亚特莉切一手搭在阿梅丽娜的肩膀上。

    【剑圣女】摇了摇头，这样说道。

    “强迫她是没用的。看来是时候做那个紧贴身体来取暖的套路了。幸运的是这里就有一堆毫无用处的色情肉。上吧菲莉尼昂！你可是治疗师，是时候发挥本领了！！”

    【剑圣女】终于找到了一个把【白魔女】从布布的脑袋上拽下来的借口，然后把她扔到了西比尔身上，效果立竿见影。倒在地上，和菲莉尼昂抱在一起的【皇家精灵】获得了足以恢复意识的温暖。

    “我、我刚刚在做什么……？唔唔。这两块尺寸能比拟【贤者】的又粗俗又讨人厌的重物为什么会压在我的脑袋上面！？”

    “噫呀？是谁都好了来个人慰藉一下我吧……话说你这家伙刚刚说我的胸部粗俗？”

    “快别闹了！我一开始都说了我不会帮忙的。”

    “弹你耳朵。”

    “呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”

    在寒冷的空气中被弹了一下长长的精灵耳朵后，西比尔一下蹦了起来。

    眼镜下面的菲莉尼昂坏笑着。

    “呵。冬天的寒冷会增幅痛觉，这时候被弹耳朵的话人类可不好受，我还在想尖耳朵的精灵会有多疼呢。不过如果你答应帮我的话，姐姐会很~温柔地帮你的长耳朵保暖哦。啊呜啊呜。”

    “啊、请不要轻咬那里啊！你们两个！别在那看着了，把这只狂妄的史莱姆怪弄下来！！”

    “嗯，可是处理那只奶牛超麻烦的，而且这样顺便还能教训某个明明是第二平却总是瞧不起咱们的精灵，真是锦上添花。”

    “好啊，我这回可没听错！你摆明了是在说我最平了！！……够了。我不甘继续做老好人了。如果那个拥有倒数第二有趣的特性，也就是第二平又开始出现幻觉的话，我们都得被困在这雪山上！现在还要她带领我们上山啊！！”

    满脸通红的西比尔想要呛回去，却只能在地上无力地尖叫了一声，然后又陷入了沉默。菲莉尼昂似乎用吹耳朵这一禁忌奥义把她的心给玩坏了。

    作出了众多牺牲后，布布一行人终于来到了山顶。

    陷入马车模式的西比尔的小小脑袋上顶着两坨重物，肩膀失衡的她喘着大气。双眼无光的【皇家精灵】说道。

    “还、还真是充分领教了我那些陷入人口贩卖、被锁链连在一起的同胞们的痛苦呢。为了世界着想，这些家伙的种族是不是应该灭绝一回比较好……？”

    “到啦☆”

    宛如理所当然地借助他人的力量，因此自然是体力充沛的菲莉尼昂从西比尔身上下来了。看她那副阳光灿烂的表情，似乎是对一路骑着那个娇小苗条的少女上山这件事没有任何罪恶感的样子。

    阿梅丽娜轻轻撞了一下贝亚特莉切的肋骨后眯起了一只眼睛。

    “（话说回来，贝亚特莉切，难道你之前就不能用火焰给各方面都平到几乎没有存在感的西比尔保暖么？）”

    “（你还在纠结谁最平那回事吗？嗯，如果那个穿着水平暴露、危机意识水平差还那么高傲的家伙肯来个平地叩头的话还可以考虑一下。但平常考虑的话是不可能的呢。）”

    “你少说几个平字不行啊！？”

    “你这家伙想打架啊！？”

    那两人的窃窃私语变得不再私密，而布布也毫不理会，只是继续踩着常年冰封的山顶上的积雪。要说是积雪，其实更像是厚实的冰层。根本说不好究竟有多厚。如果没有土壤，种子就不会发芽。把那个皮革背包带来真实个正确的选择。布布把它放到地上后，把里面的黑泥洒到四周。那些腐烂的血肉就是巨大海洋生物【冥府】的残骸。

    然后他就以一定的间距，种下了那些一同带来、大小不一的植物种子。小的那些有高尔夫球那么大，大的那些则有椰子或橄榄球的大小。

    “Boo，这些真的会发芽吗？”

    “贝亚特莉切，你能不能用火系【魔法】协助一下？”

    “可以是可以，不过菲莉尼昂你调合点肥料什么的不行吗？”

    “不行的。你把我当成什么了？要是我能把植物做成药、又能用药来培养植物，不就变成永动机了。”

    他们已经来到了云层上方。抬头望去，能看见清澈的蓝天以及直射的阳光。可即使在太阳下面，温度还是低到能呼出白气的程度。

    贝亚特莉切拔出【兵辉】召出一个火球后，效果立竿见影。

    随着地面裂开的声音，整个山峰都在波动着。

    从【冥府】的黑色烂肉中吸收了养分后，绿色的幼苗长了出来。每一块叶子都比贝亚特莉切的手还要大。就好像在快进看视频一样，新生的幼苗膨胀起来，长得比少女们还要高，越来越粗长，彼此缠绕着，并进一步往高处爬去。最后似乎扒住了一块就像飞鸟一样在上方盘旋的大石头。

    最后，所有的植物组成了一棵即使少女们手拉手围成一个圈也抱不过来的粗大树木。

    即使抬头也看不出到底有多高。

    布布对树桩伸出了结实的大手，推了一下。

    “唔。推不动。Boo，应该可以爬上去了。”

    “虽然你撒的烂肉只是在常年的积雪上面，不过在成长的过程中，这棵树的根应该都伸到实际的地面里去了吧。”

    “……”

    在寒冷中抱着纤细的肩膀发抖的西比尔眯起眼睛，抬头望向了大树。虽然她作为森林的统治者，但面对原本不属于这座岛上的植物，大概还是下意识感到了一丝警惕吧。

    她是否因此获得了克服这棵树的纯粹愿望？

    最终，西比尔伸手触摸着很厚实的树桩，然后踩了上去。

    作为领路人的她开始往上爬。

    “哦哦，西比尔还挺熟练的啊。”

    “哼。这不算什么。为此受到褒奖简直就好像在侮辱所有森林生命的统治者一样。”

    “毕竟各个部位都缺乏脂肪，第二平小姐要爬上去几乎可说是无障碍吧。毕竟是贫乳呢。”

    在下面围观的贝亚特莉切她们双手叉腰，一边吐出白气，一边展开了讨论。

    “嗯，看来要先让布布爬上去才行。”

    “嗯，说的也是。差不多也只能这样了。”

    “虽然我穿的是短裤，但还是感觉有点讨厌啊……短裤会更加强调下面的形状，搞不好会比你们俩还羞耻呢。”

    感到困惑的西比尔往下看去，发现少女们还是在原地抬头看。没有参与对话的布布也和贝亚特莉切她们一个姿势，只是歪着脑袋往上看着西比尔。

    “你们怎么站着不动了？到底有没有打算认真对待这件事啊？难道我们不是已经达成了共识，一定要去拜访【大天使】玛琳卡了吗？”

    “这只是我的建议，你让布布先爬上去怎么样？”

    “为什么？我明明是领路人啊。”

    “因为你就像在游蛙泳一样张开大腿抱着树皮，而且穿的还是超短裙，这景象太过刺激了……你们精灵公主的皇家内裤还真是不得了啊。”

    满脸通红的西比尔尖叫一声，松开了树皮想要按住裙子，结果掉了下来。布布见状慌忙想要接住她，可那双巨大的手臂却扑空了。

    “呀啊！”

    但布布确实接住了她。

    因为西比尔那件很有皇家氛围的内裤挂在了他的右边獠牙上。

    “哇哇、等等、哇！！”

    “Boo？”

    只因一个支点而悬挂着，屁股朝天的【皇家精灵】脸红爆发并大叫起来，可因为她离布布太近，所以后者似乎什么也没有看见。大概就好像脸上有一只小虫一样吧。

    “怎么了？”

    “别晃……求您不要歪脑袋！！我、我要被自己的内裤勒住了……”

    “喂西比尔，手脚乱动的话布料会扯断的哦？然后你的特色可就不是第二平那么简单了。”

    “诶诶？这么说那条迷你连衣裙下面就会变成真空了？那可是即使穿着过膝的巫女服时也要鼓起很大的勇气才办得到的啊……”

    “我也不想变成那样！！请慢满来！！慢慢蹲下来把我放到地上！！”

    “……如果从爬树开始的一连串动作都是你精心策划的美人计的话，我可饶不了你……”

    众人再次开始攀爬大树，不过这次是【伊比利亚兽人】领头了。

    布布的手脚能够到的距离和握力都和少女们大不相同，因此其他人也不一定能爬上他选择的道路。【剑圣女】等人在攀爬凹凸不平的树干时，一边注意着不会爬进死路里头。

    “哈、哈、哈……”

    “……连人话都说不了的肯定是眼镜奶牛了，不过你可别指望我。在上山的时候你一直抱着布布和西比尔保存了那么多的体力，爬树你自己来。”

    贝亚特莉切冷冷地丢下一句，然后她就意识到了一件事。

    这里明明比山顶还要高，刺骨的寒冷却消失了。她一开始还以为是身体习惯了，或者是冷冻感已经让全身麻痹了，然而在不远处的树枝上（大概是因为担心内裤被拉垮了）红着脸做小动作的西比尔却没有从优美的唇间吐出白色的气息。这么说这并不是她的主观感想。

    同时，也没有空气变得稀薄的问题。

    就好像物理的天空被替换成了超自然的天国一样。

    “Boo。能看见了。”

    领头的布布抬头望去。

    大树的生长戛然而止。树顶撞上了一块大约三十平方米的浮空岩石后，紧紧地扒住了它。

    这里就是名为空之领域的小型浮空群岛的最底边缘。

    布布和贝亚特莉切等人爬到大石块上面后，看见了一幕不同寻常的景色。

    视野被蓝天所填满。

    头顶漂浮着大小不一的岛屿。

    而在更上方的，是散发着光辉的太阳。

    “等等等等。路是真的继续往上走啊。我们真的能爬到最顶吗？”

    虽然分布并不均匀，但从整体来看，那些岛屿就好像围绕着一座无形的圆柱塔一样。亦或是一阵被时间冻结的，作为通往天国的阶梯的激烈流星雨。

    “可、可是每个岛之间都有着相当的距离吧？连离我们最近的都有至少二十米远。”

    菲莉尼昂战战兢兢地发表着观察结果，然后一阵清脆的声音响了起来。

    在布布的脚下，一块小石头崩落后无视重力飘了起来。它在与少女们的眼睛齐平的高度盘旋了一阵后，径直往上方飞去。

    贝亚特莉切瞪圆了双眼。

    “难道可以敲碎沉重的岛屿，然后借助让岛屿浮起来的力量将碎片送到更高的地方吗？”

    得出这个答案后，随即出现了一个似乎是要拦住去路的影子。

    没错，是影子。

    宛如要遮挡头顶的太阳的日蚀，确实是有一个人影从天际飞了下来。

    来者有着健康的褐色皮肤，以及一头长及肩胛的金发。

    这个人还长了一对就好像天鹅翅膀似的巨大白色羽翼。

    一块就像纯白的台布一样的宽大布料裹着那副苗条、稚嫩的躯体的重要部位，形成了连衣裙一样的特殊装束。

    作为最后的点缀，她的头上还顶着一个明显的光环。

    贝亚特莉切下意识地念叨着来者令人联想到的印象。

    “……【大天使】玛琳卡……？”

    “不，严格来说那只是她的影子。”

    西比尔的答复令人琢磨不透。

    “只是观察着一个玛琳卡的话，是无法和她交流的。和日蚀一样，两个玛琳卡必须融合到一起。目前最理想的计划就是继续往上走，让两个玛琳卡会面。”

    那个有着少女曲线的【大天使】在受到地面束缚的人类绝对无法企及的虚空中飞舞着，然后用收敛却洪亮的语调说道。

    『警X。保X于此的X宝现X并不X公开。请立X离X这里，等X今后的机会。』

    那是一阵就好像有细沙倒入耳中似的，充斥着杂音的声音。

    “玛琳卡，我们没有时间了。我们必须要用您的天空秘宝来解决现在地面上正发生的问题。希望你能够借给我们。不然的话，受到损伤的将不限于您爱戴的这个世界。届时连我们的领域以外都会出现人员伤亡。”

    『我不X许因私情而XX例外。』

    一阵巨大的压力就像机关天花板一样压迫着贝亚特莉切一行人。

    那些一团团的东西就像网球大小的鬼火。

    但实则不然。火的红色，水的蓝色，地的绿色，风的黄色，那些都是【元素】块。光是女孩子的拳头大小的话，看起来确实不怎么厉害，但那只是规模的问题。那些东西实际上都是被强力压缩过后，无法维持蜥蜴或少女形态的，成千上万团小型鬼火的结合体。

    那四个如果恢复正常大小就足有军舰规模的小球，在贝亚特莉切等人高一级的空中慢慢回转着。

    一行人就好像看到了一群吞噬万物的蝗虫一样产生了生理上的厌恶感，而褐色的【大天使】冷静地说道。

    『若是不XX我的X告并离开此X，除X强行驱XX外，别无他法。』

    “玛琳卡！！”

    即使她明知道这样无法联络对方，可西比尔还是喊了出来。

    『这X是无法容纳尘世的污X，从XX杂事中解放XX的纯净X不可侵X的自由领域。XX空之领域的卫兵啊，命你履行职X。』

    她头上的光环明显散发着更耀眼的光芒。

    一瞬之后，由无形的红、绿、蓝和黄色组成光之暴雨以粉碎所有在空中漂浮的有限的陆地的势头，无情地倾注而下。

    5

    在布布的家附近，两个手掌大小的【妖精】正在约一百米的高度飞舞着。是梅丽狄安娜和爱丽丝姐妹。

    “布布先生……”

    姐姐梅丽狄安娜扇动着一双昆虫似的透明翅膀望向了远方。虽然天空是她们的领域，但太阳实在是过于遥远了。虽然她们也尝试过飞到那个高度，但过了某个点后，翅膀就无法提供维持漂浮的升力了。

    虽然也考虑过让对【妖精】来说处于一个复杂位置上的【千龙】把众人载到她的脑袋上，然后从山顶往上伸去……但肯定是有什么原因才会导致这个想法没有被采纳。毕竟很难想象【千龙】能以尾巴末端为支点直立起来。

    然后妹妹爱丽丝抖了下小小的耳朵。

    “唔。那团臭臭的脂肪有什么好的嘛！？”

    “我可不会忘记你到现在还对他恶言相向的，爱丽丝。等回到地面上，我绝对会惩罚你。”

    爱丽丝夹带哭腔喊了一声，然后有什么东西在她们的视野中掠过了。

    【妖精】处于食物链的底端。要是被抓到的话即使是大型海鸟都能要了她们的命。因此那对姐妹一下绷紧了身体，然而那个物体却停了下来。她们皱起眉头，一边用眼睛跟踪着物体的动向。

    那是一个直径约三十厘米的圆环。材质既不是玻璃也不是金属，而是某种光滑的无机物。虽然没有显眼的翅膀，却能完美地在空中保持稳定，并慢慢朝着一旁滑去。这到底是什么？完全摸不着头脑的两只【妖精】在神秘物体的边上绕圈进行着观察。因为对方没有明显的獠牙或利爪，所以她们的疑心盖过了恐惧心。

    “能听到气球泄气的声音呢。难道是通过往下方喷射空气来维持悬浮的吗？”

    “嗯？可是姐姐，上面还有玻璃眼球呢。”

    圆环的侧面确实有两块球状的透明玻璃。大概是【妖精】的头部那么大。仔细一看，发现圆环在水平移动的同时，还会不规则地来回转动，就像是在左右摇头一样。

    “这东西……正从上方观察地面吗？”

    “是吗？”

    姐妹俩交换了一下眼色，这么说它的使命和自己一样。而这些非战斗【妖精】在干什么呢？

    【妖精】姐妹在空中划出8字状的飞行轨迹，一边从翅膀上散播鳞粉反射阳光，一边敞开嗓子大喊道。

    “紧、紧急情况！！既然派出了侦查部队，这么说大部队马上就要到了！！”

    “敌、敌、敌人要来了――――――――――！！全员警戒！！旅馆镇的人类们即将要发起攻击啦！！”

    与此同时，在布布房子附近的森林里，【妖精】村落的长老摩尔根飘在【斯特莉欧娜】的肩膀边上，静静地作出了报告。

    “从上方传来的汇报。即将要开始了。”

    “嗯。”

    交叉双臂的【妖精】女王不需要任何解释，她早就知道即使是自愿进入休眠状态的【伊比利亚兽人】也有多么的强韧。无论旅馆镇的人类当中有多少名爆级战士，即使他们发动总攻也无法杀掉【朱红兽人】。那样只会激发疼痛，加速觉醒的过程而已。

    在山坡上一处被栏杆围起来，用于耕种的简朴家居菜园中，植物系的顶点【伊莉安娜】从那片柔软的泥土中将两条腿拔了出来。

    “虽然每个时代的军事教科书都会改变，不过在所有的人类战术中都有着一条基础理论。先派出少量的斥候，然后使用远距离炮击，最后大部队一拥而上结果敌人。如果光是在这里等待敌人到来的话，【朱红兽人】将不可避免遭到一定的打击。”

    也许是因为曾经担任过秘密苏联设施的守门人的关系，褐肤的【伊莉安娜】拥有与曼陀罗草并不相称的知识。

    作为人类的【冰瀑姬】维尔德芙劳和【炼金术拉拉队员】胡德拉正从上方，也就是高高的针叶林顶端眺望着远处。她们各自将冰块或宝石化为镜片，组成简易的望远镜来调查敌军势力。

    “人数……大概有五到六千左右吧。”维尔德芙劳说道。

    “旅馆镇的战力在和【冥府】的战斗中被大幅削减，已经算是不幸中的万幸了，”胡德拉说道，“虽说如此，可是利迪耶茨、拉・瓦森还有……哇，连特拉索尔特奥特尔都在！？那里面聚集了好多很麻烦的老手啊！！”

    “也许是冥王战充当了筛选过程，结果唯有最恶心的家伙们留下来了吧。话说他们都是谁啊？”

    “都是自卫队的佐官和南美贩毒集团的头号干部等级的。地球上的组织到底会不会干预我们在这个世界的行动，其实我们一直都在担心这个。”

    换句话说，即使出了这个剑与【魔法】的世界，那些猛将都日常和死亡跟暴力相伴。在和【冥府】的战斗中遭遇的那些冷战亡灵就足以证明这种人根本都是规格外的。反过来也就是说，前往这里的人类，都是从可以无限复活那唯一的生命的精英亡灵们发起的侵略下存活了的，拥有货真价实的实力的强者们。

    这可是在【冥府】战的最后丧命，并且凭借一次性的把戏复活了的维尔德芙劳和胡德拉都没能获取的成就。

    透过望远镜的狭窄视野，能看到一个穿戴着大量羽毛装饰的褐色少女。

    胡德拉啧了啧舌头后将望远镜扔到一边，同时远方的大地就像在召开记者招待会一样布满了高速的闪光。那些耀眼的光芒全都是【魔法】。发射出去的破坏种子在空中划出一条条弧线，然后化为无缝隙的暴雨倾注而下。

    眼看着第一波攻击的到来，双马尾的胡德拉往下方喊道。

    “注意！马上释放！！”

    “不用喊了，老身知道。变态萝卜，按原定计划来。”

    “嗯。”

    双手叉腰的【斯特莉欧娜】叹了一声，然后望了布布的房子一眼。身穿丧服的【召唤猎人】古阿嘉赫和身穿铠甲连体衣的【贵族舞者】露萨尔卡就在那里。她们正搀扶着依然没有意识，有两束憔悴的银发耷拉在身体前面的究极兵器阿比斯。

    “我、我们也准备好了。”

    “可以开始了！！”

    【妖精】女王随即用小脚踢了踢地面，对着另一个人轻松地说道。

    “你听见了吧。动手，末席！！”

    然后整个半山腰隆了起来。

    黑土被逐渐剥离，失去泥土支撑后森林里的树木也逐一倒下。取而代之的，是一片可怕的爬虫类鳞甲海洋，宛如船帆的巨大翅膀，以及凶狠的飞龙的血盘大口。

    全长一千米。

    【千龙】注意保留着勉强不会摧毁布布的家的距离，开始活动翅膀，将那些蜷缩着纹丝不动的【朱红兽人】滚到了自己的脊背上面。背上那些朱红的末日之卵后，那个暴力的化身终于扇动了庞大的翅膀。

    她浮了起来。

    起飞了。

    攻击目标逃到空中的同时，那五彩的光线也完成了弧形轨道，引爆了山坡。

    大量的泥土和灰尘就像泥石流一样从龙背上落下，双马尾的胡德拉竭尽全力才避免让自己也落得同样的命运。

    “噫、噫。哎呀，布布先生的家被……”

    “已经把那个叫阿比斯的带出来了，那边不成问题。老身的【妖精】们随时都可以帮他建一座新的。不过，当时要是能将这么大量的升力派去协助太阳探测队那边就好了。不过世界毕竟难以捉摸，没想到这里也是适合她发挥的地方。”

    当然，进攻的人类并不会因此停下来。

    一道坚硬的声音响了起来。

    地面上出现了动作。大量的生锈金属隆了起来。残破的头盔、胸甲、手甲等各种铠甲就好像受到磁力影响一样聚集到了一起。那团红色铁锈以火山的威力爆发，并迅速成长到了足以媲美【千龙】的大小。

    那到底是钟表盘，还是凶狠的巨大昆虫？好几条扭曲的足立于大地之上，把泥土挖开，然后展开了猛烈的攻击。它对逃窜的飞龙穷追不舍，无论是平地还是山脉都遭到了蹂躏。

    蓝色卷发的维尔德芙劳瞪大了眼睛。

    “那也是人类的【魔法】吗？探索地下【迷宫】的时候那要怎么派上用场啊！？”

    “……【重罪女王】特拉索尔特奥特尔……”

    身穿拉拉队员制服的胡德拉呻吟道。

    抓住那怪异的铁锈巨体背上不放的人们并不是被愤怒或怨恨，而是被无底的恐惧所束缚住了。为了回避人类灭亡和世界的末日，无论他们做什么都不会受到良心谴责。

    但与此同时，这也是无用功。

    即使他们出动全力都无法杀死【朱红兽人】。在布布和贝亚特莉切他们带着正确的方案回来之前，防守方决不能让时限缩短。

    （……没想到老身居然会为了地球和地球的人类豁出去呢。）

    【斯特莉欧娜】是拥有灵魂的矛盾，作为光是被目击到都会引发特大新闻的【惊闻者】之一，她并不会受制于另一个种族发明的善恶基准。即便如此，她还是站在了防守方的这边。而且她不是一个人。她身边还有很多伙伴。

    为什么会这样？

    这到底是进化？还是退化呢？

    思索片刻后，【妖精】女王【斯特莉欧娜】以狰狞的笑容作为回应。

    “人类们！洁莉卡装填完毕了吗？”

    “是、是的。那个魔王和我同在。随时都可以开始。”

    “那边那个小姑娘说是可以操控风和空气吧？那就跟着老身来。老身的剧毒血翼所制造的『赤红狂热沙尘暴』虽然强大，但如果在这里用的话，末席――也就是这条龙――会被逼疯的。所以你得用【魔法】来控制。”

    “哼。可别忘了，我是因为姐姐大人同意才会帮忙的！”

    所以【贵族舞者】才会留在这里，而不是和贝亚特莉切他们一队。

    身穿黑丝带礼裙的银发少女双手叉腰，俯视着布满地面的追踪者们。

    她的背上喷出了巨大的红色蝶翼。

    “那么，是时候反击了。你们这些配角就哀叹没有加入老身的阵营这一悲剧吧。从现在起，让我们大闹一场！！”

    6

    那个白翼的【大天使】有着一副褐色皮肤的娇小身躯。

    玛琳卡发射的猛烈元素化为轰炸倾注而下。

    但回避的方法是存在的。

    这些浮空岛有一个独特的性质，是布布和贝亚特莉切他们所没有的。它们之所以能一直悬浮，是因为某种力量和石块的重量维持着完美的平衡。所以一旦那些稳定的岛屿被分裂，重量受到了改变的话，碎片就会开始上升。

    “呀啊啊啊啊啊啊！？”

    没有任何像样的攻击手段的【白魔女】菲莉尼昂尖叫着，一边用双手按着帽子来保护脑袋，而布布则拔出了那根既像圆木又像钢筋的【兵辉】。

    然后他就像打铁桩一样，将平的那一端刺入了那块三十平方米的岩石的中央。

    岛屿裂开了。

    坚硬的岩石就像水花一样往外溅射，然后往上方飞去。就和掀榻榻米来防守一样。往他们头顶飞去的土块和【火精沙罗曼蛇】的暴雨，也就是那波宛如扑向濒临陷落的城堡的火焰箭雨的红色鬼火正面相撞了。

    就像莫洛托夫鸡尾酒相碰了一样，好几朵粘稠的火焰花朵盛开了。

    事后就不需要回避了。

    因为整个岛屿就像饼干一样被敲碎，他们脚底的地面也自发性的往上浮起。接下来是无法维持少女身姿的蓝色【水精温蒂尼】，它们以军舰大小的势头飞来，擦过了布布等人刚刚还在的地方。然后大树的顶端就被超高压的水枪斩断了。

    用铁棍【兵辉】召出一个巨大锁链铁球的阿梅丽娜冲其他人喊道。

    “这比一大团石脑油和工业水刀还要厉害。碰到身体的话肯定不会有好下场！一定要预备好用投射物或者盾牌来隔离！！”

    由于脚下的岩石分裂了，布布和贝亚特莉切都不得不抓住了不同的石块。以体育坐的姿势瘫倒的菲莉尼昂来回看了看。

    “咦、咦？是不是只要引导这些电梯朝着顶端的目的地前进，而不用冒险在岛屿之间跳跃啊？好、好耶，看来最后还是人类的胜利啦――――――！”

    “Boo。大家的石块是不是在加速啊？要是不赶快跳到新的石块上面就糟糕了。要是上面有别的岛屿，咱们会被压扁在中间的。”

    “贝亚特莉切！！”

    听到阿梅丽娜的呼声后，贝亚特莉切不情愿地朝正上方射出了一根火焰箭，总算是抢在石块化为流星前把它像焰火一样炸碎了。再次受到引力影响的菲莉尼昂开始往下掉落。

    看了一眼用双手接住那个柔软金发少女的布布后，【皇家精灵】西比尔轻快地从她脚下那块逐渐加速的小石块跳到了另一个岛屿上。

    褐肤白翼的【大天使】玛琳卡完全无视了这片天空中那些仅有的落脚点，只是保持着一定距离飘在虚空中。西比尔瞪着那位时左时右，慢慢地在空中画出圆环轨迹的故友，举起了手中那把既像长弓又像法杖的扭曲【兵辉】。

    “玛琳卡……”

    她无法使用为人类打造的【魔法】。

    她这个种族的【技能】只能使潜藏在物体中的残留思念实体化。

    “既然您坐在统治者的王座上，那就该尽到身为统治者的责任！！【大天使】玛琳卡！！”

    曾经有无数的人试图登天。

    西比尔召唤出了在途中陨落的人们的残余思念，朝着褐肤的天使投出了一块巨大的回转刀刃。

    （但是越往上走，残余思念的总量就肯定会越少。高度和爬到那里的人数绝对是成反比的。我不能过分依赖这个【技能】！）

    一堆绿色的【地精诺姆】凭借重量弹开了那块就像直升机主翼一样回转着的刀刃。附近的一个岛屿被它击中后一分为二，可是根本就没有人在看那边。然后那堆【地精诺姆】就像巨人的尖锐右勾拳一样逼近，准备击碎苗条的【皇家精灵】脚下的岛屿。

    “喵了个咪的！！”

    站在另一座岛上的阿梅丽娜投出了锁链铁球。

    但她瞄准的既不是那堆绿光也不是【大天使】玛琳卡，而是西比尔的岛屿本身。【皇家精灵】踏上了落在脚边的铁球，抓住了粗大的铁链，随即阿梅丽娜立刻往回一拉。这个刺激的收杆动作抢在岛屿被【地精诺姆】击碎前就将西比尔救走，余下的土块也立刻无视重力往上方飞去。

    阿梅丽娜将手中的钝器变成了大锤，敲碎了脚下的石块，以此获取了一定的浮力。然后她看到了一副手甲正抓着石块的边缘。

    原来是背上长出火翼的贝亚特莉切跟过来了。

    “你这招真的太耍赖了！！”

    “就算这样我也没办法像那个【大天使】一样到处飞。充其量也只能用来在半空中做直线突刺，一个不小心我就会冲到什么也没有的地方了。”

    随着一声巨响，【剑圣女】起跳了。她将一块脱落的土块当作电梯，跳到了布布（和菲莉尼昂）的岛上。

    然而往上走并不足以甩开那个褐肤的【大天使】。

    那个【大天使】和四色的【元素】并不需要站在地面上。虽然布布等人的行动受到了限制，可她们却可以随心所欲朝任何一个方向移动。自不用说，天空就是玛琳卡的领域。

    “这家伙要怎么对付啊？话说回来，也许这算是走运了吧。我们都还没爬到太阳上，就已经和大头目见面了。”

    “我都说了，那不过是【大天使】玛琳卡的影子而已，要想联系她，就必须让两个玛琳卡结合到一起。”

    “我不是很懂啊，你的意思是那个人实际上并不是玛琳卡吗！？”

    “两者之间并没有差别。简单来说就是，有一个玛琳卡在前线这里，另有一个玛琳卡驻守在太阳那里。必须要让这两人在同一地点方可联系到她，但她们只有在一起时才是一个‘整体’――这种说法是不对的。应该说，她是故意允许了一定的破绽，从而让整个现象拟人化了。”

    “行了，看得出你根本就没有好好解释的意思呢。总之我们只要到达终点就行了吧！？”

    阿梅丽娜沉重地叹了一声，将手掌按在了西比尔那敞开（而且没那么平）的胸部上。往后倒去的【皇家精灵】掉下了岛屿，然而一瞬之后，一发闪烁着黄光的元素就像狙击枪的子弹一样在两人之间飞过。

    而且还不止一发。

    就像水气球在超慢镜头下炸裂一样，无数的黄色光点包围了整个岛。然后全数同时往内侧发射。阿梅丽娜抢在被打成马蜂窝前跳下了那个摇摇欲坠的平台。

    她十分勉强地溜过了狙击的缝隙。

    或许是身上某个部位的平度救了她一命吧。

    虽然打碎石块会形成往上方漂浮的电梯，然而少女们的身体依然受到引力束缚。要是没有立脚点，就会一路下落然后摔死。

    西比尔利用残留思念打碎了一块岩石，正从较低的位置再次浮起。阿梅丽娜在掠过那个岛屿时将铁棍化为一把巨大的耙子，钩住了其边缘后爬了上去。

    布布，贝亚特莉切和菲莉尼昂正在更高处的平台上。

    褐肤的【大天使】将其选为优先目标，因此她的视线脱离了西比尔和阿梅丽娜。

    “您失误了呢，玛琳卡。”

    统治陆地的【皇家精灵】说道。

    『？？？』

    “您让我从视野中消失了。仅仅是一瞬都足以酿成大错。毕竟我可以让残留思念实体化，并选择任何一种投射物。”

    西比尔轻轻举起了那把既像长弓又像法杖的【兵辉】。

    “而您的领域有几个标志性的特征。其一，这里有着让物体漂浮的力量。其二，若是该力量与岛屿的重量持平，岛屿将会维持原位。其三，如果岛屿更重则会下落，反之则会上升。即使岛屿被击碎或分裂，这一点也不会变。其四，一旦岛屿开始加速，速度将不断提升。”

    仅仅是列出这些规则，或许是无法让人产生危机感。

    “换言之。”

    但那样就好。

    实际上，考虑到西比尔的目的，这才是最好的。

    “要是我暗中用箭击碎了最底层的岛屿，那些小石块在这段期间将不断加速。等到它们抵达这个高度之时，将会化为危险的兵器。”

    就好像从高楼的顶层撒帕青哥铁球的反转版一样。

    以【大天使】玛琳卡为中心，一阵小碎石暴风往正上方冲去。期间还不时传出了爆竹一样的声音，看来其中有些石块已经突破了音障。

    『唔XXX』

    双手护着脸的玛琳卡将元素传唤到身边形成护盾，可她是否能完美挡下所有碎片就不好说了。况且西比尔和阿梅丽娜也没有站着不动。趁着主要的元素专注于保护玛琳卡期间，两人已经令岛屿飞向天空了。

    “我、我说啊。咱们也加速到一定程度了吧。真的要继续待在这上面吗！？喂！！”

    “只有这样才能赶上领先的那几个人。您的【魔法】很方便，就全拜托您了。快做一条钢索或者铁链好跳到对面，准备好。”

    不断加速的两人越过了越来越多的浮空岛。

    感觉就像是垂直的高速公路竞赛一样，然而这上面并没有方向盘。要是这条路上有另一个岛拦着的话根本躲不开，只会被压成肉酱。

    然后两人看到在更高处的一个岛屿上窜出了并非由【火精沙罗曼蛇】形成的火焰。

    “看到了。贝亚特莉切就在那个岛上。”

    “我们要怎么办啊？”

    “就是现在。请好好把握时机。”

    “到头来还是要依赖别人啊你这个天生任性的公主！！！？？？”

    西比尔用纤细的手臂抱住正在发牢骚的【殴僧侣】阿梅丽娜，接着后者投出了锁链铁球，鬼使神差地命中了旁边的岛屿。两人在绷紧的铁链的引导下从原来的岛屿起跳时，高度就已经超出了目标岛屿。随后传来了先前的岛屿撞上高处的岩石后四分五裂的声音，不过她们总算是和领先的布布他们汇合了。

    “呜、呜！阿梅丽娜和西比尔你们没事吧！？”

    “嗯。不用担心。西比尔这家伙总算是过给了玛琳卡一点颜色……”

    大概是看到【殴僧侣】后感到安心，布布一下就坐倒在地。而抱住他的粗大腿，一边被背包的肩带夹着胸部的菲莉尼昂则发出了带着点哭腔的兴奋叫声。

    “话、话说刚才的瓦砾风暴还真是厉害！感觉就好像有人在下面扫射火神式机炮一样，那到底是什么啊？似乎并不是【地精诺姆】呢。”

    “……咳咳。是玛琳卡的底牌吧。现在别管那种多余的事情了，继续往上走吧。”

    正义感十足、绝不会隐瞒真相的警察姐姐正要纠正【皇家精灵】的说法，然而西比尔却把手伸进【殴僧侣】衣服的裂口中掐了一下她的屁股，封住了她的嘴。让他人沉默真就是统治者的特技。

    众人所在的岛屿也在上升。

    从干扰攻势暂时停止来看，在低层的玛琳卡想必是被缠住了。待在同一个岛上而不断累积的速度，让布布他们飞得越来越高了。

    此时，终于察觉到了一件事的贝亚特莉切开口道。

    “嗯？话说这是要去太阳，我们该不会被热量烤熟吧？”

    “噫呀啊啊啊！？我们不会变成现实版的神话伊卡洛斯吧！？真正的太阳是核聚变，有百分百火系抗性的火焰狂魔贝亚特莉切也许不用担心，但是我们其他人呢！？”

    脸色苍白的菲莉尼昂尖叫着，然而上升的岛屿仍直奔那团光芒的中央。

    “……？”

    【剑圣女】反射性地单手遮住眼睛，然后她就皱起了眉。

    一旦众人越过那层刺眼的光墙后，她发现那原来只是单纯的背光。太阳是一个能媲美古朗兹尼尔岛的大小的巨大圆盘。脚下的岛屿越过它后，就能看到太阳的反面了。

    那上面有一个似乎象征着春季的，充满无数花草的庭院，还排着一些白色的大理石柱子。跟着石柱的阵列望去，大理石的密度也逐渐上升，并超过了花园。在正中央，有一座巨大的纯白祭坛或神殿一样的建筑物。

    “那就是……？”

    看起来就像天国。

    但现在没时间看着发呆了。

    再这么下去就会超过太阳，离它越来越远了。

    “阿梅丽娜！！”

    “啊啊真是的，我都快变成打杂的了吧！？”

    所有人都各显神通朝着太阳的反面往下跳。贝亚特莉切是火翼，布布是腿力，菲莉尼昂则抱着布布的一条大腿，第二平西比尔差不多就是抱着阿梅丽娜，而最平的阿梅丽娜就是铁链了。

    着陆后，一阵响亮的炸裂声从头顶传到了布布的耳中。

    他抬头望去，发现大家先前乘坐的那个岛被打碎了。虽然这都司空见惯了，但这次的原因则不一样。

    并不是岛与岛之间的对撞。

    虽然它一定是撞上了什么东西后才会被打碎，但对象却无处可寻。简直就好像是撞上了一堵无形的墙壁。

    “Boo。那是怎么回事……？”

    “虽然比地球上的稀薄很多，但那大概就是这个世界的大气圈边缘吧。”贝亚特莉切猜测道。

    有了稳定的落脚点后，菲莉尼昂和西比尔也不必继续依赖他人了。全员都靠自己站起来，打量着这个阳光灿烂，十分温暖的奇怪花园。虽然古朗兹尼尔的所有植物都来源于【伊莉安娜】的【万能种子】，可是这些生长在太阳的反面，比最高的常年雪峰还要高上很多的花草又如何呢？

    “受够了！这背包就扔在这里得了！要是素材用光了的话就回来这里补充！”

    即使是在太阳的反面，天空依然是蓝色，地面也和平常一样充满光亮。

    这是一幕十分正常春季景色。但这应该是没有夜晚也没有季节变迁的永恒状态，所以实际上感觉很不自然。

    抬头是一片蓝天，但却没有云朵和太阳。没有能用来判别距离的杂质的话根本不可能把握整体规模，因此看上去就好像一块用来拍摄合成视频的屏幕。

    将【兵辉】恢复到原来的铁棍形态后，阿梅丽娜说道。

    “到是到了，接下来怎么办？你刚才好像说那个褐色的少女并不是唯一的玛琳卡吧？”

    “和她见面后您就明白了。守护天空秘宝的玛琳卡应该就在中央的大圣堂。虽然被这些绿化掩埋所以一下子很难看清，但只要朝着远方最大的建筑物前进，就会看到一条大理石铺设的道路，然后顺着走就到了。”

    浑然不顾时间的流逝，几只白色和黄色的蝴蝶在周围飞舞着，而布布等人则在西比尔的领导下迈过了天国。和之前一样，这里的空气既不稀薄也不寒冷。

    一路上没有任何障碍。

    虽然能看到一些应该是小动物或飞鸟的身影，但都不是什么值得担心的东西。实际上，他们还很小心，避免踩到在脚下到处窜的小动物。

    景色改变了，众人被一座由白色大理石构筑的西式城堡所包围。然而这里毫无生气，无论有多么漂亮，这都不过是一堆遗迹。

    看着这个孤独的城镇，西比尔双手叉腰，不悦地叹了一口气。

    “虽然薇薇安死后玛琳卡确实变得更孤僻了，可没想到她的抗拒会发展到这个地步。这里只有彻底的孤独。如果她满足于此，那我还真是可怜她。”

    众人来到了中央。

    西比尔打开了沉重的双扇门后，发现“她”就在大圣堂的大厅中守候着。

    常春大圣堂的天花板塌了一部分，可那究竟是巧合还是有意为之？从外面射进来的一束光芒照耀着“她”的身影。

    一匹白布裹着那副虽苗条，却拥有娇艳欲滴的花蜜似的魅惑曲线的肢体。那是一个拥有长及肩胛的迷人金发，白皙的皮肤似乎会弹开光线似的高挑美女。然而，在她头顶漂浮的光环却像生锈了一样黯淡无光，她背上的翅膀是浓缩的黑暗。对此最合适的描述，恐怕就是堕天使了。

    她的右耳处散发着苍蓝色的光泽。

    那是一只镶着类似于西比尔的头环中那颗的宝石的耳环。

    “玛琳卡……”

    西比尔低语着和先前的袭击者一样的称呼。

    随即，白色的羽毛从天花板的大洞中飘然而下。宛如降雪似的羽毛来自于追上来的另一个【大天使】。那个褐色皮肤，有着白翼的金发天使慢慢降落了。

    小的【大天使】落到中央后，高挑苗条的【大天使】从背后朝她伸出了魅惑的手腕，但并不是为了拥抱或揉弄对方的后背。

    她将手伸进了小的【大天使】的肩胛中。

    还是说褐色少女的后背吸入了高挑女性的手更为正确呢？

    她的手臂比戳入液体或果冻更轻松地进入了小女孩的体内。褐色少女的脸上完全没有表示出痛苦，一切都那么的容易，以至于围观者们都没有多想就接受了眼前的事实。白翼从褐色少女的背上消失，随即高挑天使的背上又绽放了新的白翼，总数变成了两对。光和影。见识到这两人的融合后，贝亚特莉切终于多少理解到西比尔先前所说的话了。

    “既不是白天也不是黑夜。既不是太阳也不是月亮……是日蚀。【大天使】玛琳卡象征着不完全的太阳吗？”

    “更准确的说法是，连同日蚀这一不寻常的状态在内，她包含了太阳的每一面。”西比尔解释道。

    【大天使】玛琳卡。根据融合的形态，那个天国的统治者可以无尽地变化外貌。可是布布和贝亚特莉切这样的陌生人也就算了，她为何要抗拒西比尔这个故友？难道这也和这对天使的融合形态有关吗？或者换成人类的说法，她单纯是心情不好吗？

    “Boo。虽然这么说有点自私，但是咱们想要拯救复活后的长老他们。而大家都说必须要有你手上的最后的秘宝才能成功。所以咱们想要借你的耳环一用。真的不能商量一下吗？”

    高挑女性并没有回答布布的声音。

    而背后插进了两条手臂的褐色少女朝着正上方伸出了小手。

    不，她还伸出了食指，指着大圣堂的破烂天花板的另一头，蓝天的彼端，那个天国尽头的无形障壁。

    散发着光辉的高挑女性与褐色少女脸贴脸，轻启朱唇道。

    『要是你X集X了三大X家的秘X，那就可以XXX个世界的XXXX了吧。』

    和之前一样，她说话的声音充满了杂音，就好像有细沙倒入耳洞中一样。

    然而，肩胛吸收了两条手臂的褐色少女也张开了嘴唇。

    『XXX们X齐XXX皇XXX宝，XXXX解明这XXXX一切构成XX。』

    两人的话语相互重叠，形成了柔顺和谐的声音。

    就和月蚀一样，只要合起来就能看出意义了。

    『要是你“们”集“齐”了三大“皇”家的秘“宝”，那就可以“解明这”个世界的“一切构成”了吧。』

    现在可不是对这不可思议的现象感到惊讶的时候了。

    她们一开口，话语就不断涌出。

    『我不能“允许”这种“事情”。绝对不“能”让“你们直”视那片“蓝色尽”头的事物。』

    褐色少女和苗条的洁白女性的话语相互组合，完成了一股敌意。

    “那片蓝色……？”

    即使是大敌当前，菲莉尼昂仍朝着褐色少女所指的方向看去。

    那里只有一片不自然的蓝天，以及那十分稀薄的大气圈障壁。

    【伊比利亚兽人】摇头道。

    “咱们对那片天空没有兴趣，咱们只是想要了解侵染长老他们的赤红病而已。你不需要担心。只要完成工作，咱们会归还天空秘宝的。”

    『风“险还是”一样的。只要集齐“三大皇家的秘宝”就有看破其“正体”的“可能性”，这就足“够致命的”了。因此，“无论”你们有着“什么”理由，我都将拒“绝你们”集齐秘“宝的这条”路。』

    “……玛琳卡，难道你真的不惜为此放弃故友吗？”

    西比尔仿佛在逐渐接近对方一般，静静地说道。

    “薇薇安的死确实对你我的灵魂造成了重大的打击。毕竟我们的寿命漫长到说是不老不死也不为过，然后就面迎来了仍可能会突然丧命这一单纯的事实。可您到底是怎么了？难道因为地面充满了不可理喻的死亡，所以您就留在天国闭门不出，将大家都赶走了吗？难道您觉得对那些求救的呼声不闻不问，那么快乐就属于您一人了吗？太荒唐了，玛琳卡！如果这就是您从薇薇安的死中得到的教训，那您现在这个样子就是在侮辱她的一生！！”

    【皇家精灵】正开门见山地挑衅对方，然而【大天使】只是缓慢地摇着头。

    原本属于谁已经不重要了――站在褐色少女身后，举手投足间都散发着魅惑的高挑女性展开了背上的四片黑白羽翼。

    『薇薇“安对海”洋彼端的世“界尽头”抱有兴趣。所“以她才会”遭遇冥王，迎来了“悲惨的结”局。』

    “玛琳卡……”

    『你所“统治的陆地”当下只是“没有和彼端相连”的有“限空间”，所以你“根本不可能”理解这股“恐惧”。“而我”确实和彼端相连。“彼端”散布着致“命的好奇心”。即使知道这些知识会“摧毁自身的存在”，却“无法抵抗”去瞄一眼的“诱惑”。所以“我必须拒绝”一切“通往彼端的事物”。【冥府】及其“直接的杀生”是另一码事。真“正的问题”在于别处。我从“薇薇安身上学到”的真相，那就是我们决不能接触到“彼端”这一“简单的事实”。』

    两个玛琳卡口中的天空的“彼端”，想必不是地平线这么简单了。

    是存在于众人上方的那道无形墙壁。

    大气圈的边界。

    『你们“绝对”不能看到那“外面”的东西。哪怕有“一丝”这么做的“可能性”也必须“彻底”铲除。西比尔，若你“不是来”寻求三大“皇家秘宝”的话，我们“还”可以做朋“友”。但从你“考虑到”这一选项的那一刻开始，“你就已经”是我的敌人了』

    这是决定性的拒绝。

    “嗯？嗯嗯？？？大气圈外面真的有值得保护的东西吗？难道不就是外太空的星空？”

    然而那个明明戴眼镜却很笨的少女没有管住嘴巴。

    这个世界的一切几乎都和地球不同。就连太阳的形状都那么奇怪，难道她就没想过大气圈和外太空的概念说不定被完全不同的东西所替代了吗？

    然而，愚蠢的发言也会有推进对话的时候。

    面对菲莉尼昂，【大天使】玛琳卡缓慢地摇了摇头。

    然后她道出了她最畏惧的预测。

    『那里什么“也没有”。』

    “……什么？”

    贝亚特莉切皱起了眉头，而高挑的女性再次开口道。

    『那片“蓝天”是“空的”。另一头想必“什么也没有”。但在这里“预测并不”是问题。我最“大的恐惧”是那空无一物的状态被观“测”为“事实”，成为确凿的“定”义。不，我“绝不”允许。如果彼端的“空虚”被“观”测到，“这个”世界很可能将无法容忍其产生的“矛盾”，随即“崩”坏。到底是时间停止“流动”、所有的记忆被抹“消”、“强制”一切重启，“亦或是”所有人都将“真的”坠入虚空？虽然我不知道“会发”生什么，但“我绝不容许”它发生。虽然“我不知道”你们在面临什么样的毁“灭”，但我“会竭尽所能”阻止我眼中的“毁灭”化为现实。我决不能允“许任何人”进入“那片”根本就“没有被造出来的”地方。』

    “Boo，这是什么意思？”

    『比起在古朗兹“尼尔诞生”的“灵魂”，作为异“世界”的访客的“人类应该”更容易理解吧。“也许”就是他们创造了这个世“界”。』

    布布和西比尔只是越发困惑了。

    『来自“异世界”的人“类”，通过独“特”的方式“学”习了【魔法】。除此“以外”肯定还有很多“控制法”才对，但因为匹“配度最高”，所以才偏偏“选择了”这一种。』

    肩胛吸入了美女的手臂的褐色少女无情地说道。

    『这一“相似”度或许“意味”着某种联“系”。』

    “你是说……？”

    贝亚特莉切的脑中浮现了一个想法，可她没能说下去。

    毕竟考虑到她在古朗兹尼尔邂逅的布布，她怎么可能说得出来。

    所以头一个说出来的是【白魔女】菲莉尼昂。

    “你的意思是古朗兹尼尔本身或许是某人创造的一个游戏？之所以不能去接触墙壁另一头的‘彼端’，是因为没有人创造过外面的东西？如果我们去了说不定就会引起死机，然后这个世界的一切都有可能被毁灭？”

    然而，四翼的玛琳卡再次摇了摇头。

    『不。』

    然后她说出了她的真相。

    『你们的“【地球】才”是游戏。【地球】是基于这“个世界”被创造出来的，“所以”它并不知道“彼端”有什么。“如果”你们看“了”，就“有可能”引起致命的反馈错“误”，从“而使【地球】本”身死机。』

    7

    在这世上某个黑暗的地方。

    静悄悄的咔嚓声不断地回响着。

    某个国家的真正核心，填满着一个像冷冻仓库一样冷却着的巨大空间。

    那个大盒子单纯被称为“模拟器”。

    8

    【登入】。

    【登出】。

    以这两个单词为中心而集合起来的一系列用语，它们代表的东西就不用多说了吧。虽然指代的东西明显是虚构物，但因为它在世间的认知度很高，所以在对魔法这个拥有无数可能性、因而很难构思的概念进行体系化和管理的时候，人们并没有采用过去的（或者说那些被坚信是正确的，传统的）咒语或魔法阵，而是使用了方便联想和共通的【电子游戏】用语。那些用语只是恰好符合描述而已，实际上【游戏里的魔法】是不存在的。

    但如果事实恰好相反呢？

    如果她们会觉得“这些用语最容易理解”的原因，是因为她们“本来就是游戏世界的居民”呢？

    没错。

    对于布布和西比尔这些异世界古朗兹尼尔的居民来说，他们对【游戏里的魔法】这个东西是完全没有概念的。

    而他们也已经体验过被创造出来的【地球】了。贝亚特莉切，菲莉尼昂和阿梅丽娜借由阿比斯之手，预先观察了【地球】被毁灭时的景象。

    既然阿比斯办得到，她们就能断言不会有第二个人办得到吗？

    让活生生的人从【地球】转移到这个世界，或者赋予一堆数据实体，究竟是哪边比较简单？

    【游戏伺服器】就在这里。

    【地球】这个异世界，从一开始就不存在。

    究极兵器阿比斯这个古时代人类的遗产以及冥王的存在，都证明了这个世界拥有十分高级的【演算机器】。不，那份技术说不定比她们坚信至今的【地球】还要先进。

    “……不可能……”

    红色铠甲的剑圣女贝亚特莉切挤出了细小的声音。

    她这副身姿超脱现实，无视了一切的传统和合理性的结构，只是一味地追求记号化和设计性的产物。真要说，就像是一副故意打造来忘却现实的造型。

    她心中有一个觉得“这样子才最舒服”的想法。

    比她一直都相信是现实的【地球】上的流行服饰还要舒服。

    她往下一看，发现自己的手指在颤抖。贝亚特莉切没想到，“她本人”居然会令自己感到如此害怕。

    “这不可能。那么【东京】呢？在那里等着我的【色花】、【密花】和【悠花】呢！？不，不仅仅是她们，我们的【地球】可是生活着七十亿人啊！！我们可是为了保护他们不受朱红的威胁才一路来到太阳岛的反面的啊！！”

    即使她不断叫喊着，可贝亚特莉切也明白自己至今的一切经验都无法作为任何根据。她很明白这点。即使是在阿比斯构筑的“毁灭后的【地球】”中，【女仆三姐妹】的行动依然是完美的。如果她至今的见闻和经验都和那时没有差别，她根本就找不到任何足以否定这个说法的物证。

    『如我“刚才说的”，你“们的【游戏】”参考了“我们这个世界”存在的现实物理法则。【重力计算】、【流体计算】等“各种法则都以【公式化】”的形式组合，“并得以再现”。不过因为【脚本】“并不完美，所以两个世界”之间的“重力和大气成分”出现了“些许的误差”。』

    后背融入了高挑美女的双手的褐色少女慢慢地叹了一声。

    她流露着悲伤的眼神。

    『如果你们“来到这里后遭遇了”像是彼端另一边那样“的未知法则”的话，会很麻烦。“虽然你们的世界”是个错误，但那些“欠缺”的部分已经“构成了一个空间”。要是去强行填补那些“空隙”，在“错误的状态下将其完成的话”，会“掺入”不可能存在于“完整的世界”中的【参数】。“那样无论数值”正确与否，说不定都“会导致整个【游戏伺服器】死机”。我“无法预测”这究竟会造成“何等的破坏”。“在【伺服器】里的”【地球】活动的人“自不用说”，哪怕是你们这些实体化“后暂时得以在古朗”兹尼尔行动的人，你们所有人的“存在”都“基于”这个【游戏伺服器】。一旦“发生”【致命错误】，导致“【无法修复】的”话，你提到的那七十“亿条人命”说不定都“会陨灭”。』

    “……”

    “……”

    菲莉尼昂和阿梅丽娜面面相窥。

    这番话根本一点实感都没有。但没有实感就代表无法用条理去否定。阿比斯打造的那个模拟体验果然意义非凡。即使明知道那都是梦，却无法从中醒来。面对那种程度的【现实】，现在还能怎么抵抗呢？

    如果问题是“自己以外的东西都是假的”，说不定还能去全力反驳。她们肯定会抱着自己珍重的人们被全盘否定的心情去对抗。

    但如果是“包括自己在内的一切都是假的”，那么即使承认这一点，也不一定是在否定【地球】上的人。

    那样就是同舟共济。

    举个例子，一个被卷入大型灾害的受害者如果听到有人说“别在那唉声叹气”的话，肯定会觉得很刺耳。但如果说这话的是同样被卷入灾害、和自己同一地区的人，就不一样了。那就成了“我也经历了一样的事情，我都还没说什么，你别瞎闹”，这种看似有理的话。舍弃多余的束缚来表达心声是有帮助的。平时的常识、伦理和自律思维都不会适用于这种情况。

    ……两人不禁想道。

    如果它【真实】到这种程度，那不是无所谓吗？那个盒子里产生的感情和思念就没有值得保护的价值了吗？这并不是“他人”强加到自己身上的不可理喻的命运。而是自己选择的道路。那么即使在他人眼中显得很滑稽，她们不还是有选择的自由吗？

    『虽然我不知道“地面现在”发生了“什么”。』

    光影重合，象征着日蚀的大天使说道。

    『但问题在于使用“三大皇家”秘宝就有看到彼端的可能性，引发“更严重”的破坏。所以我“帮不了”你们。我会“死守天空秘宝”。如果我“不能说服”你们离开，那就只能用我的“实力说”话了。』

    首先屈服的不是肉体，而是精神。

    她们失去了全力奋斗的根本理由。

    虽然布布和西比尔或许是不受影响，但单凭他们两个就想赶走大天使玛琳卡获得天空秘宝，那绝不是什么容易的事情。之前的元素总攻也强到要五人联手才抵挡得住。

    但即便如此……

    或者说，正因如此。

    “贝亚特莉切。”

    近乎四米高的伊比利亚兽人低语着。

    “布布听不懂这些复杂的事情。一想到阿比斯做的那些嘀嘀响的东西，脑袋就晕乎乎的。但布布真的理解不了啊。贝亚特莉切你们明明就在这里，怎么可能是别的东西呢？”

    “……”

    这并不是“只要你的温暖确实存在，我不在乎你是真是假”那么天真的想法。

    布布拼命地转动着脑子，如此说道。

    “玛琳卡在看的只是’在这里的贝亚特莉切’。她没有看过‘不在这里的贝亚特莉切’。虽然布布不知道这是在担心什么，但不能放着不管。玛琳卡说要是对已经完成的世界添加额外的东西，它就会崩溃。说不定这也是一样的。就算在这里的贝亚特莉切反驳不了，不在这里的贝亚特莉切说不定就能反驳了。说不定一句话就能逆转玛琳卡的完美论点呢。”

    贝亚特莉切的肩膀稍微颤了一下。

    没错。

    没错啊。

    如果【地球】上产生的一切都是虚拟的，那么在【地球】出生的贝亚特莉切她们无论说什么都只会是精巧的虚构品。以这个角度去理论的话只是在绕圈子。那样根本无法提出能驳倒玛琳卡的反论。

    “布布是绝对不会相信的……”

    他咬紧牙关。

    然后单纯喊了出来。

    “拯救了孤身一人的布布的贝亚特莉切你们，绝对不会是虚构的存在！！”

    但是，在不通过贝亚特莉切等人的力量的情况下，就能证明【地球】是真正存在的吗？布布和西比尔这样的古朗兹尼尔的亚人们从来没有去过地球。他们无法证明自己从没见过的东西。

    但是真的是这样吗？

    也许这个前提就是错的。也许只是贝亚特莉切还没有向他们求助，就已经放弃了他们。

    他们一起渡过了多少难关，才走到了这一步？

    一路上认识过的人，对峙过的人，作出了的了断，那一切是如何累积到今天的？

    玛琳卡所不知道的贝亚特莉切是否知道反击的线索呢？

    有人在担心自己。

    有人会为了她们发表疑问。

    那就再次思考吧。

    大天使玛琳卡的论点真的是正确的吗？

    她打出的这个难题就真的没有突破的方法吗？

    “玛琳卡……”

    然后，剑圣女渐渐抬起头来。

    超越了99级的爆级战士。

    现在想来，作为支撑自己走到今天的东西，那个头衔实在是过于单薄了，于是少女仿佛要再次发起挑战一般说道。

    “……你的说法绝对是有问题的！！”

    9

    【千龙】在空中逃窜，红铁锈组成的巨物则从地面追赶。

    这种时候，离开岛屿飞到海面上的话就能与旅馆镇的人类们拉开距离，把他们甩开。

    然而黑龙没有那么做。

    飞到海岸边后，【千龙】扇动翅膀作出急转弯，寻找着能够在岛屿上空逗留的另一条逃脱路线。

    被猛烈的惯性抛起，一头埋入了身穿西洋丧服的古阿嘉赫胸前的露萨尔卡喊道。

    “这、这条笨龙在做什么啊！？刚才不是明明可以出海了吗！？”

    轻轻将胸前的后辈的脸移到一边后，古阿嘉赫从腰间的箭筒抽出一根箭，搭在装有固定翼的弓上，然后朝着空无一物的空域射击。

    啪嚓！！随着高压电流的声音，一堵蓝白色的墙壁一样的东西出现了。这就是【千龙】采取急转弯躲避的原因。

    “……结界吗？”

    “是【迟滞骑士】拉・瓦森的必杀技！那个笨蛋自卫队员在【迷宫】里的时候会沿着必要的路径设置墙壁，好让自己独占机关狩猎场！！真是的，她不去帮忙复兴旅馆镇，跑到这里来干什么！？”

    如果胡德拉所言属实，那么出海的逃脱路线就已经被切断了。不仅如此，应该是特拉索尔特奥特尔制造的那一大块既像钟表盘又像巨大的凶狠昆虫的红锈铁本来就在追着他们，现在还随时有可能会迎面撞上不知道什么时候就会出现的结界。

    【斯特莉欧娜】嗤笑一声。

    “那么把障碍消灭不就行了。老身也是时候出手了。小姑娘，控制就交给你了！！”

    “明白！！”

    仍然抱着古阿嘉赫，将脸贴到她的胸上的露萨尔卡喊道。

    随着轰的一声，卷起了一阵烈风。那些红色粉末失去了蝶翼的形状，脱离了【妖精】女王的背后。随即变成了像蜘蛛腿一样拥有多重关节的突起物，从多个角度对地面的目标发起了轰炸。

    被击中的目标绝对会陷入疯狂，然而大多数攻击都在半空中就爆裂了。大概是撞上了拉・瓦森那个女人像雨伞一样展开的无数结界的原因吧。虽然那双毒翼本身拥有【惊闻者】等级的破坏力，但控制它的人也不过是露萨尔卡这一介人类而已。

    古阿嘉赫再次张开了装有稳定翼的弓。她的右眼前方出现了几个魔法阵。

    炫目的白光包裹着这根箭。

    身穿西洋丧服的【召唤猎人】蠕动着面纱下的魅惑嘴唇，如此低语道。

    “洁莉卡，拜托你了。”

    伞的结界被一击打穿了。

    地上的红铁锈块甚至有慌忙躲闪的迹象。

    然而回避的动作失败了。

    随着响亮的吱呀声，好几根像是粗大的植物藤蔓一样的东西缠上了那些不规则地从本体伸出的粗大的脚。自不用说，这是站在植物顶点的【伊莉安娜】做的好事。

    虽然那些藤蔓正被强大的腕力扯断，但铁锈块的行动还是被封住了数秒。

    空中轰炸就在这时命中了。

    与其说是被打碎，还是爆炸比较准确。那道隔开了天空和地面的结界被白光穿透后，红色的毒素在【贵族舞者】的烈风引导下穿过了那个大洞。

    胡德拉俯视着下方的破坏，露出了僵硬的笑容。

    “……呜诶。【异常状态】系真是太可怕了。不过这到底是buff系还是debuff系就说不好了。”

    “看来对方变得越来越狂暴了啊。如果不是即死系的话还是拉开距离比较好。您可不可以用刚才的绝招打开通往海面的道路呢？”

    “嗯，洁莉卡打穿的洞只有人类大小，【千龙】这个大小是飞不过去的……”

    虽然能造成确切的伤害，但无法做到一击毙命。

    必须要对那些穷途末路的对手作出回应。

    地面传来了凶恶的声音。那堆既像钟表盘又像巨大的可怕昆虫的红铁锈用大量扭曲的脚踢踏着地面，作出了不同以往的举动。它的表面出现了大量像是巨大的嘴巴一样的东西。随着爆裂的声音，沉重的铁锚从那里发射了出来。

    粗大的铁链就像长长的舌头一样延伸着，飞行的铁锚掠过了在半空中扭转身体的【千龙】。不，对方是在强迫【千龙】作出回避来限制她的移动范围，好让铁锚能够刺穿她的侧腹。

    随着剧烈的咆哮，【千龙】以前所未有的幅度暴动着。

    “是、是绞索！？”

    “不可能的。那些玩意的强度怎么可能绑得住【千龙】那么大的目标？”

    古阿嘉赫和胡德拉的脸色一下就变得雪白，然而绷紧的铁链突然松开了。

    一开始，她们还以为是不是被庞大的力量扯断了，但她们错了。

    地面发射了什么东西。

    铁链的末端连着一些像是铁锈制成的方形货柜一样的东西。那些载着很多人的货柜飞向了【千龙】。

    “这样下去那些瘾君子就要登上来了！准备远程攻击，把他们击落！！”

    【冰瀑姬】维尔德芙劳一声令下。

    紧接着古阿嘉赫举起了弓，露萨尔卡操纵着风和空气，而维尔德芙劳本人则利用高度投下了大质量的冰块，一同对那些逼近的登陆货柜发起迎击。

    然而。

    就在这时，一个新的人影降临了。

    【千龙】明明正在空中高速移动，这个人却像羽毛一样轻轻地落到了她的背上。

    来者有着银红色的头发，身穿赤红铠甲和纯白的迷你裙。

    虽然她长得和贝亚特莉切一样，却是个完全不同的人。

    “……贤、者……？”

    胡德拉喃喃了一声。

    紧接着，【贤者】用左手拔出了西洋剑【兵辉】。不，是那把通过掠夺了手下败将们的武器，将破碎的刀刃拼到一起后并行连接，以获取更强大的演算能力的增幅型【兵辉】。在异世界一旦被夺走了【兵辉】，人就无法回到地球。那把死亡与杀戮的刀刃，承载着这个确切的命运，从而得以强化。

    “真是看不下去了。这就是守护长老他们的最终防线？”

    随着吞噬氧气的咆哮，火焰喷射而出，无数的火花随风飞舞。

    不，那每一片火花都是一招【魔法】。火花舞动着，化为直线的光刃，再相互交错，变成了一张破坏的大网。而且，一切都在遵从【贤者】手中那把拼凑西洋剑的动作。

    “要想挺身而出保护长老他们的话，那至少也得做到这种程度才行。”

    死亡的扇子。

    那道水平的攻击并非线状的斩击，而是以网状的姿态横扫了天空。

    咆哮的光刃无尽地延伸着。所有的粗大货柜和铁链都被一击消灭。而且完全超出了一刀两断的范畴，是被切成粉末了。简直就好像将加热到软化的蔬菜用力压在棋盘状的钢丝上面来切碎它一样，那是彻底无情的破坏。

    这就是【贤者】。

    完全掌握了人类的【魔法】，不同于【惊闻者】的另一个顶点。

    然而察觉到了什么的【妖精】女王喊道。

    “不好！不要大意！！”

    【千龙】的背上传来了沉重的声音。

    有什么东西飞了过来，终于落到了和众人同样的场所中。

    然而【贤者】不久前的残暴一击明明已经扫荡了一切才对。来者是个身穿宽松外套和热裤，一只眼睛戴着眼罩，手持一把看着像粗大的砍刀的【兵辉】，身上毫发无伤的迷人女性。

    “大家好啊，我是来玩的。”

    “……【盗尸贼】利迪耶茨。”

    正当胡德拉呻吟着说出那个名字，又有两名少女落到她的身后。

    【重罪女王】特拉索尔特奥特尔，【迟滞骑士】拉・瓦森。

    其中一个是佩戴着无数羽毛饰品的褐肤异国风少女，另一个则是全身裹着厚实的黑金铠甲，外表比雕像还冰冷的女人。

    这都是些明明被【贤者】的攻击沐浴全身却看起来毫发无损的怪物。但即便如此，银发的【斯特莉欧娜】只是扭了下脖子发出咔嚓一声，以挑战的架势走上前去。

    “老身是无妨。不惜踏入死地也要见识一下地狱的话，就由老身这个持有灵魂的矛盾来实现你们的愿望。”

    眼罩女轻轻一笑。

    即使对手是【惊闻者】她也毫不在乎。无比傲慢的【盗尸贼】甚至反呛了一句。

    “真是笨蛋。无论你是什么样的最强，靠力量是赢不过我的。”

    然后。

    巨龙的背上，终于爆发了正面冲突。

    10

    证实地球是确实存在的。

    证实在那里诞生的贝亚特莉切等人真的存在，而且拥有属于她们自己的生命和灵魂。

    『这是不可“能”的。』

    当美女和少女作为日蚀的象征融合后，拥有四片羽翼的【大天使】玛琳卡以沉稳的表情开口道。

    『我们“从没有见过【地球】”。而你们这些”虚构的“【人类】的证词只不过是“虚构的产物，是无”法信用的。换言之，根本“没有确”切“存在的”证词。因此“【地球】的”存在，以及“诞生于”那里的“你们的存”在是无法被“证实的”。』

    “我并不是要你接受被你如此怀疑的我们的证据。”

    因为这样做只是在绕圈子而已。

    于是贝亚特莉切想到了另一个办法。

    “但你也无法否认在这里……在古朗兹尼尔发生过的事情。所以如果是布布或者西比尔提出的意见，你就必须得相信他们的证词了。这你能保证吧？”

    『“但是很”可惜，他“们也从来没”有去过【地球】。所“以他们”对【地球】存在的“主张”并没有“相信的价值――”』

    “关于你说的【地球】这个游乐场，我想问个问题。”

    贝亚特莉切打断了玛琳卡。

    “我们想要阻止暴走的朱红伊比利亚兽人们毁灭【地球】。为此我们做了很多事情……但他们究竟是为什么会想要去【地球】？他们都已经暴走了，怎么想都不会保有通过【电子游戏】来消遣的冷静头脑才对。”

    虽然朱红兽人身上还有很多谜团，但可以推测长老他们现在的状态是听不进任何劝说的。他们正受到食欲、性欲、战斗本能和破坏欲这些十分原始的欲望所驱使。透过阿比斯看到的那些朱红兽人绝对不可能会接驳各种缆线来完成各种准备、输入账号名和密码，然后乖乖坐等【登入】步骤结束。他们根本没有闲暇去享受一个不属于他们的本能的，理性的游戏。

    “朱红兽人们想要一个狩猎场。不是古朗兹尼尔这个小岛，他们想要的是光【人类】就有七十亿，算上南极就有六个大洲的，广大的【地球】。”

    玛琳卡并不相信贝亚特莉切的记忆或证词。

    但她无法忽视诞生自古朗兹尼尔的伊比利亚兽人们的行动。

    “所以他们是明白的，传送门的另一头有着能够满足他们那货真价实的欲望的东西。”

    『……这样还是“说不通”。【游戏伺服器】构“筑的【地球】或许”就是“精巧到能够欺骗”他们的五感。他们“或许只是想”要一个足以满“足他们的食欲和战”斗本能“的【现实】罢”了。』

    实话说，贝亚特莉切预测到了这样的答复。除去朱红兽人，要是她提起同样跨越了世界的洁莉卡或者白骨骇浪，那些例子也会被“虚拟的就是真实到和现实无异”这一论点驳回。如果无论贝亚特莉切说什么都会被“虚拟就是比你说的更完美呢？”反驳，那么任何论点都不堪一击了。

    不过既然知道了这一点，那就很简单了。

    她只需要将那句话放到案板上，编入自己的战术中即可。

    “那么冥王呢？”

    贝亚特莉切打出了下一张牌。

    她对着那个露出讶异神情的小玛琳卡说道。

    “你可能不知道，不过我们曾经在和冥府的战斗中死去，然后被贤者用次代胚胎复活了。而次代胚胎的力量是真实的。证据就是诞生自古朗兹尼尔的伊比利亚兽人们也是以同样的方法复活的。”

    『……原来“如此”。你“认为”，因为你们是被拥有“苏生器官的冥府复活”的，所以你们就拥有着“确切的灵魂”是吗？』

    对于利用那点化学知识就几乎无所不能的地球来说，或许也很难证明生命或灵魂的存在。但在古朗兹尼尔就不同了。

    高挑的美女将下巴放到了娇小的褐色少女的脑袋上，就好像在亲吻着那里的光环一样。将上下两张面孔排在一起的玛琳卡轻轻一笑。

    『然而“操作”那个苏生器官的贤者“是个【人类】”，一个虚构的存在。她的行为“很难”被作为任何“有力的证据”呢。』

    （不好）

    贝亚特莉切咬紧了牙关。

    乍一看玛琳卡的发言似乎在反驳自己，其实不然。因为无论是谁按下开关，冥府的次代胚胎的效果都是一样的。但反咬回去就只会和她绕圈子。这场舌战必须得换个角度来进行。

    得让玛琳卡无话可说。

    要打出一张让玛琳卡无可抵赖的，决定性的王牌。

    “既然如此，那么我有一言……”

    从一旁插嘴的人是皇家精灵西比尔。

    将那把既像长弓又像法杖的兵辉夹在手肘处，西比尔翘起双臂。

    “我的技能可以让残余思念实体化。换言之，我无法从不存在人的意志的无机物或者数据集合体中获得武器。为了打败迷宫底部的究极兵器阿比斯，我和贤者联手做了大量的战力准备。如果我能从无机质的阿比斯身上提取残余思念的话，这早就是我的计划的关键了。”

    『你是“说”……』

    “顺便说下，在冥府战中，我利用从贝亚特莉切身上拔掉的后牙将她的残余思念实体化了。虽然是贤者修好了这把坏掉的兵辉然后把它借给了我，但这和基于个人种族的技能无关。而且这不是贝亚特莉切曾经接触过的桌椅之类的东西，您不能说‘也许是第三者的残余思念留在了上面’。我用的可是当事人的牙齿。”

    西比尔证明了贝亚特莉切的精神的存在。

    而且和贤者不同，她是属于古朗兹尼尔的亚人。大天使玛琳卡无法否定她的证词。

    重要的不仅仅是伙伴们的言语。

    西比尔、贤者、朱红兽人。过去和当今的敌人们的言语和行为都证明了真相就是真相。玛琳卡说不定是可以否定贝亚特莉切自出生以来在【地球】上度过的十数年，但她绝对无法否定贝亚特莉切在古朗兹尼尔度过的这段要短得多的时间。即使有过斗争的爪痕，即使怀着敌意和恶意的双方相互交错，那些都是贝亚特莉切等人真实存在过的证明。

    『“你……”』

    以危吓的姿态张开四枚羽翼的玛琳卡仿佛在挤出这句话。

    『你说“的有可能”是假证词。』

    “我难道会为了这些连朋友都算不上的人说谎？”

    『从“你和贝亚特莉切她们”勾肩搭背，“和这些【人类】们”一同到来的“那一刻起，就足以”作为证据“了。我并没有”目击到你透过贝亚“特莉切的牙齿”将残余“思念实体化”的那一“幕。所以你一个人的证言”不“值得我去”相信。【地球】的确“不存”在，而【人类】也是没“有生命或灵”魂的。』

    “这么说。”

    西比尔轻轻一笑，松开了翘起的双臂。

    仿佛就是在等她这句话一样。

    西比尔用那把既像长弓又像法杖的兵辉敲了敲自己那纤细的肩膀，然后作出了提案。

    “……要是我能当场召唤贝亚特莉切的残余思念，您就否定不了了。是这个意思吧？”

    『你X！？』

    『X这是……XX』

    杂音突然爆发了。

    象征日蚀的那两人之间想必是出现了混乱。

    然后大天使再次以和音说道。

    『不“对，可”是……』

    “从您分毫无法否定我的说法开始，就已经输了，玛琳卡。看来您也知道自己的论点有多牵强。虽然您似乎打算通过大声喊叫来封住我的嘴而不是用道理来争论，但您所做的只不过是踏上了我准备好的梯子而已。我只要等您爬到屋顶上，然后把梯子搬走就行了。”

    大天使玛琳卡似乎还想说点什么，但她说不出来。

    已经不需要有所保留了。

    “如果我确实存在，那么诞生了我的地球也是确实存在的。”

    身穿赤红铠甲的剑圣女贝亚特莉切……不，【剑圣女】贝亚特莉切――只需要再一次作出宣言。

    “你想否定的话就来试试看啊，【大天使】玛琳卡！！只要能够证明我必须保护的事物，无论是牙齿还是骨头我都能给你！！”

    两步。三步。

    将自己封进了如此深厚的牢房中的【大天使】玛琳卡往后退了几步。不，是那个双手还插在褐色少女的肩胛里面，长着四片羽翼的高挑白肤美女跪倒在地上了。她的信念已被击碎，已经失去了战斗的理由。她的表情已经不言自明了。

    而贝亚特莉切还有一件在意的事情。

    “西比尔，能不能用下你的残余思念实体化？”

    “我是无所谓，但现在即使您不拔牙，玛琳卡应该也已经被击败了吧。”

    “我不是这个意思，平胸女。”

    赤红铠甲的【剑圣女】摇了摇头。

    “地球是确切存在的。它并不是只存在于游戏伺服器里面的东西……但是玛琳卡一直是孤身一人待在太阳岛的反面的，她是怎么得到这个消息的呢？看来是这个假消息促使玛琳卡阻止他人集齐三大王家的财宝呢。”

    “……这么说是有人故意给她传了假信息，以此阻止三大王家财宝的完成，令赤红病的起因研究以失败告终吗？”

    如果是这样，【大天使】玛琳卡就不是恶人了。

    她被灌输了假消息，只是出于错误的前提在做好事而已。

    “但即便如此，也不可能是【伊比利亚兽人】的长老他们。他们对网游一无所知。更何况，他们也不应该希望朱红病的暴走延续下去。如果说是【贤者】和吸血鬼【卡莉坎扎萝丝】这些知识渊博，在过去就和【伊比利亚兽人】的村落有着深层关系的人，肯定也会想着去除朱红病，而不会促进朱红病的暴走。她们是不会站在朱红这边的。”

    “那么究竟是谁干的？玛琳卡！！”

    在那声呵斥下，娇小的褐色少女只是歪起脑袋，把两只手臂插在里面将少女当成盾牌的高挑白肤美女也摇了摇头。她们是不想说，还是不知道？

    这个人并不需要直接与玛琳卡会面。

    太阳岛是个很大的地方。这个人或许只需要制造必须的资料并扩散在这附近，从而引导玛琳卡得出那个结论就行了。

    如果一下就将答案塞到她面前，肯定会显得十分可疑。

    但如果她透过诸如壁画、古书、雕塑和碑文等各种媒体和出处获得的断片来构筑一个理论的话，那就是个相当强力的理论了。她越是努力为了收集情报而四处奔走，心里面就越是会希望这是真的。就和在网上搜索一样，如果好几个出处都是这么说，人们就会接受的。

    因此……

    “一直被欺骗至今的玛琳卡是指望不上了。魔术师只会对观众露出正面，从不会让人看到幕后的把戏。我们得靠作弊来弥补这个空隙。西比尔，以你的残余思念实体化，能不能揭露那个向玛琳卡透露消息的人的身份？这个地方所见之处都是一片废墟，肯定不会有几个人来过的。”

    “原来如此。”

    即使目标是素未谋面的人，西比尔的力量也会起效。要是这个幕后黑手在作弊，那她们也不必客气了。

    嗒，随着细微的声音。

    拥有梦幻般美貌的【皇家精灵】将那把既像长弓又像法杖的【兵辉】的末端拄到了大教堂的地板上。

    一阵淡光浮现。

    残余思念的实体化开始了。

    然后，“那个东西”在所有人的面前出现了。

    11

    在一千米长的【千龙】的背上，两方势力就陷入休眠的赤红【伊比利亚兽人】们展开的冲突。

    “【斯特莉欧娜】小姐，请暂时收回你的毒翼！距离这么近的话连我们也会被卷进去的！！”

    【召唤猎人】古阿嘉赫张开装有稳定翼的长弓一边喊道，然而那把弓并不适合近距离格斗。虽然每一发借用了魔王洁莉卡的力量的箭的威力十分强大，但是张弓搭箭毕竟是需要时间的。幸好西洋丧服少女的弓的上下两端都装有近战用的刀刃。要不是她明白自己很难应付近身的敌人的话，她也不会加上那些东西了。

    “嘻嘻。”

    【重罪女王】特拉索尔特奥特尔的身体往侧面一闪，躲过了只针对空中一点的光箭。那个手持石斧一样的【兵辉】，佩戴着羽毛饰品的褐色少女舔了下嘴唇，一下就逼近了过来。

    “嘻嘻嘻。诶嘿嘿。嘻嘻嘻嘻……”

    “休想得逞！！”

    【贵族舞者】露萨尔卡从一旁切入战局。她刮起一阵烈风后乘上风势飞起一脚，那只穿着粗厚铁靴的高跟直冲对方那戴着羽毛饰品的脑袋侧面而去。

    一声巨响传来，然而打击感很奇怪。

    （是拉・瓦森的结界……不对！）

    已经没有时间继续思考了。

    一阵坚固的砂层崩溃了似的不悦感觉传到了她的脚上。

    露萨尔卡从空中落到巨龙的背上，往后跳去拉开距离，发现高跟处传来了违和感。身穿连体衣的少女用高跟踢了几下地面，往脚部看去，然后惊讶地睁大了眼睛。

    那里布满了赤红的铁锈。

    因为所有人的装备都只是变成那个模样的【魔法】，所以那身铠甲严格来说并不是金属。

    即便如此……

    “对装备进行【参数破坏】的类型吗！？摧毁人家好不容易获得的【魔法】，简直就像在嘲笑收藏家的努力一样……！！”

    然后一阵水平的光之暴雨刮了过来。

    【贤者】使出了巨量的【魔法】，将特拉索尔特奥特尔炸飞了。

    “没问题。”

    不，本应如此的。

    然而佩戴着羽毛饰物的褐色少女仿佛要切开那股烟尘一样，她轻松地往前踏出一步。

    “完全没问题。嘻嘻。虽然我对正义啊做好事什么的没有兴趣，但还是得有无辜群众才能挣钱啊。为了今后的开销，毒贩也是要保护善良市民的呢。”

    她身上毫发无损。

    触碰到特拉索尔特奥特尔的话，强化身体的装备就会腐烂。且外她还有能够将攻击无效化的某种手段。继续和她打下去，我方就会变得更弱。即使是超越了99级的爆级战士的力量也是有限的。老是中招的话，她们就会坠落到最底层。

    另一边厢，【炼金术拉拉队员】胡德拉的粉色绒球中刺出了凶狠的铁爪，从四面八方朝着身穿黑色铠甲的拉・瓦松发起了致命的攻击。她的攻击不会造成物理伤害，而是有特定的概率造成即死效果。胡德拉也用了很多种概率支援系【魔法】来彻底提升成功率，然而……

    虽然她命中了。

    攻击却传不过去。

    “放弃吧。我手上有你的资料。区区一个给警察厅打杂的，就凭你也想打败整个防卫省的意志吗？”

    “啧！！”

    “我会保护国家不受任何外来威胁的侵扰。为实现这个目标所需的一切我都掌握了。因此，如今成为了国家公敌的你们毫无胜算。连万分之一都不会有。”

    这套厚实的铠甲恐怕就是她的【兵辉】，她的双手散发着凶光逼近过来。胡德拉立刻联想到了柔道系的擒拿术，于是她拉开距离以避免头发和衣服被抓到。与维尔德芙劳背靠背贴在一块后，她对情况作出了报告，一边展开作战会议。

    “招数完全没用呢。我看这不是【属性防御】吧。我明明故意用连击让她浪费结界，然后瞄准空档使出了真正的攻击，她不应该挡得下来的。”

    穿过【炼金术拉拉队员】的双手和【冰瀑姬】的胸口都有着闪亮的魔法阵，但因为如今的威力是零，看起来十分的空虚。

    “肯定是耍了什么“把戏”。特拉索尔特奥特尔的赤铁锈会破坏装备，拉・瓦松会制造结界……不是这两人的话，一定是利迪耶茨了。”

    “确实，她的资料太少了。”

    “因为她擅长从倒在【迷宫】里的人身上偷取【财宝】，所以被称为【盗尸贼】。从来没有人见过她实际战斗的样子。虽然她似乎潜伏了很长的时间，但好像还没有达到【99级】的样子。”

    “……她不是爆级的人？”

    轰！！身穿闪着黑光的铠甲的拉・瓦松搅动着周围的空气，朝着两人踏出一步。维尔德芙劳用巨大的冰手挥出了大剑，但只过了一个回合那把冰制武器就被打碎了。

    如果等级本身就足以分出排序，那在【贤者】现身的那一刻起，事情就该结束了。然而连爆级都没有达到的【盗尸贼】利迪耶茨被【贤者】的拼凑西洋剑控制的水平光束暴雨直击后，居然毫发无损。如果说是被挡住或是躲开那也就算了，但被确实击中后还能无伤就太奇怪了。哪怕是【斯特莉欧娜】或者【伊莉安娜】这些【惊闻者】，也无法保证在正面抵挡【贤者】的强攻的情况下还能保持无伤。

    【贤者】转动着那把扭曲的刀刃，一边眯起了眼睛。

    她突然就看破了答案。

    “……原来如此。你是故意保持着低等级。”

    “……”

    听到这句话，先前还满脸不在乎的【盗尸贼】的眉头稍微颤了一下。

    空有战力的话，那个银红色头发的女人也不会被称为【贤者】了。让人们可以在地球和古朗兹尼尔穿梭的与【魔法】相关的技术，全都是她一手建立并普及的。

    “这是能够以【参数补正】的形式来弥补敌我之间的【等级】的差距，让不利化为有利的【地形效果【魔法】】。等级越低，效果就越强。一个菜鸟要想打败爆级的人，也就只有这个办法了。”

    “你知道了又能怎样？”

    “我掌握了所有的【魔法】，我只要以其人之道还治其人之身……但因为我们已经爆级了，那种【魔法】学了也没有意义。用了也只会产生于我不利的场地而已。”

    “没错。我们就是在底层匍匐的弱者，所以你们这些最强不能碰我们一根指头。无论是【惊闻者】还是【伊比利亚兽人】！全都会被无力地我折磨至死！！”

    手持那把就像大砍刀一样的【兵辉】的利迪耶茨激昂地逼近了【贤者】。

    而那个长得和贝亚特莉切一样的人只是没好气地叹了一声。

    “我最恨你们这种“我弱我有理”的人了。所以无论我多么讨厌这个地位，我也不会放弃最强的头衔。但我的个人嗜好现在并不重要。就让我来结束你这无聊的谜语吧。”

    “……？”

    正因为利迪耶茨是最弱，才能发挥最强的威力。

    她朝着【贤者】挥下了粗大的刀刃，然而身穿赤红铠甲和白色迷你裙的那个女人的指尖却朝着奇怪的方向挥出。

    “呀！！”

    一道短促的尖叫响了起来。

    然后【贤者】的手指轻轻抓住了在不远处飞过，名为摩尔根的那个手掌大小的【妖精】的小小躯体。

    嘭！！随着爆裂的声音，利迪耶茨的大刀被弹飞了。【盗尸贼】浑然不顾手腕的刺骨疼痛，露出了就像是看到了什么难以置信的东西一样的表情。

    “只有当你站在最弱的位置上，你这个‘弱者权利战术’（呵）才能对爆级战士和【惊闻者】那样的最强发起挑战。”

    “难道说……”

    “那我只要把更弱的种族拉过来就行了。这样一来，她就可以夺走你独占了的弱者的权利。虽然得了感冒的孩童会被悉心照料，但如果旁边有个患有严重心脏疾病的人的话，情况就不同了。”

    “…………………………………………………………………………………………………………”

    利迪耶茨绷紧了脸庞。

    她就像个在发脾气的小孩一样摇着脑袋。

    “……你就不理解这场战斗的意义吗？保护那些暴走的怪物又有什么好处！？”

    “不好意思，我并不会被弱者的同情心打动。你想都别想。”

    【贤者】十分冷酷。

    她的力量，是那种如果有必要，就连淋雨的猫咪都会无情地踩在脚下的类型。

    “我本来就没指望贝亚特莉切上天能有什么作为。地球会发生什么与我无关，我对人类的命运也没有兴趣。我已经知道他们是怎么毁灭的了。即使跨过了这一关，那七十亿人迟早也会灭亡的。所以我只在乎一件事，那就是你们会不会伤害到我爱的这些【伊比利亚兽人】。就是这么简单。”

    她的声音里并没有憎恶或杀气。那个被“最强”头衔摆布的女人，并不会将故意暴露自己的软弱的人视为对等。

    她的语调夹杂着怜悯。

    “虽然我不喜欢她们，但是她们对长老他们有用。我也不喜欢你们，但你们对长老他们没用。那么，你觉得这个差别意味着什么？”

    利迪耶茨终于得到了教训。

    软弱虽然可以化为剑，但无法成为盾。就算心中的罪恶感让人不忍下手，但如果有人毫不犹豫地拔剑砍下去呢？

    察觉到自己的命运后，她用颤抖的嘴唇乞求着。

    “求你……”

    “滚。你的死期到了。”

    12

    当然，真凶的面貌并没有立刻就亮相。

    一开始，什么也没有。

    不，应该说一时半会儿都没有出现任何东西。

    和大家一起围观的【白魔女】菲莉尼昂咽了一声，然后终于等不及的她犹犹豫豫地问道。

    “……呃、那个。真的奏效了吗？看上去什么也没有啊。”

    “嘘。既然您不懂，又对自己的无知有所自觉，那就闭上嘴好好看。残余思念的实体化已经成功了。这种感觉，我确实把握到了什么东西。但即便如此，还是什么也没有出现。”

    如果水很深的话，即使将绑着丝线的铅坠投入水中，它也不会立刻沉底。那根长长的丝线要过很久很久才能到达海底。这也是一样的。虽然西比尔正以猛烈的势头读取着残余思念，可即使她朝着过去的时间线越钻越深，却还是没有任何动作。

    “Boo？这么说到头来还是没有人吗？”

    “不。既然有残余思念存在，肯定也有着遗留了它的人物。目标还在更深处。在很深很深的地方。反过来就是说，这股残余思念强烈到足以从远古延续至今。如果说是大多数人的共同信仰也就罢了，个人的情感思念能够留到现在，可以说是很稀奇了……”

    即使在【皇家精灵】西比尔看来，这也属于远古的范畴。那么从人类看来，这就是一段长到难以想象的时间了。

    西比尔从单手转换到双手拄着与地面接触的【兵辉】，慢慢闭上眼睛。她的专注力更上了一层楼。她捕捉到了确切存在的参与思念，现在她必须回溯到源头的时间点上。

    终于，一阵细微的杂音响了起来。

    “啊，刚刚的是什么，我的平胸伙伴？”

    阿梅丽娜不假思索地问道。

    有东西出现了。粗糙的银砂聚集到了一起。不，看起来就像是一段破损的视频文件。一把雕刻刀一样的东西浮在了空中，大概是用来削木头或者石材的工具吧。持有人的那部分则有点暗。毕竟它不可能凭空漂浮，那么肯定有人拿着它才对。

    “……安静。还有别想趁我分神就擅自把我称作同伴您这个最平的。呃……”

    看不到人。

    那些银砂似的杂音太强了。它时而聚集，时而散开，总是无法看清那个人的面貌。扩散分布的杂音简直就像是故意隐藏了最重要的信息，因此只能勉强看到一个大致的人形轮廓。

    『嘶……』

    强烈的杂音的深处好像有人说话的声音。是有这么个感觉。

    “是不是听到了什么……？”

    “不会吧。居然回溯了三百年以上才终于让我找到了。这甚至比据传是史上第一位异邦人的【贤者】还要早……！？”

    贝亚特莉切已经放弃目击确认了。她也像西比尔一样闭上眼睛，专心听那个声音。感觉就好像在黑漆漆的山上拨开灌木丛寻找丢失的戒指一样，她全神贯注，听到了一道细微又扭曲，像是个男人的声音。

    这就是她的努力的回报吧。

    最终，【剑圣女】听到了这串字眼。

    『……【勇者】？还真是……讽刺……的……字……』

    13

    【勇者】。

    那个生僻的字眼传到了贝亚特莉切等人耳中。

    菲莉尼昂把玩着眼镜的一端，如此答道。

    “呃……这是什么【职业】吗？但究竟是哪个系统的……？？？”

    “嘘！虽然很微弱，但还没说完。专心听杂音背后的声音。”

    仍然闭着眼睛的红铠甲【剑圣女】全力竖起了耳朵，但她只能听到雨声一样的响亮杂音。那个人声正在远去。感觉就好像差点到手的东西又溜走了一样，一股强烈的焦躁感从贝亚特莉切心中升起。

    就在这时，。

    一阵抽鼻子的声音毫无顾忌地插了进来。

    “Boo，这是怎么回事？怎么净是说些布布听不懂的事情？”

    “！？布布你听得见吗？快把内容全部告诉我们！！”

    贝亚特莉切睁圆了眼睛，如此喊道。

    毕竟人类和【伊比利亚兽人】的身体就不一样，感官当然也是不同的。就和猫在黑暗中有夜视，狗可以凭借气味追踪目标一样，有些东西或许只有布布能察觉到。

    布布一手盖着嘴巴，歪起脑袋。

    “嗯嗯……说什么魔女都是异类，已经受够秉持正义了，什么的……”

    “【勇者】的身份一定是在三百年前来到古朗兹尼尔的人。而、而在那个时代说到的魔女，果然是字面意义上的那个吧。既然【勇者】没有自称魔女，那他是拿着剑作为制裁者那边的人吗？”

    已经获得了社会认可的【白魔女】说着说着就脸色发青了。而阿梅丽娜则皱起眉头。

    “可是这个【勇者】到底是什么？这可是三百年前啊，不可能是我们在使用的电子游戏方式吧？”

    “Boo。他说虽然函数计算都是用计算尺完成……可是再研究下去，迟早会制造出能够自行完成演算的板子。说什么那样一来就不用扔骰子了。”

    “桌游……或者说TRPG？”

    人类在发明真空管电脑前，就已经算出了行星的轨道，制造了能环绕全球的大船。进行复杂计算并不是半导体的特权。

    但即便如此，在【勇者】那个笔和纸的时代，就已经有人联想到了现代计算机、甚至从中演变而来的电子游戏了吗？对于让【兵辉】处理所有计算的贝亚特莉切等人来说，这是个令人咋舌的想法。

    被震撼到的阿梅丽娜一时间没能缓过来。

    “可是来到古朗兹尼尔后，这个【勇者】又做了什么？至少，这里似乎完全没有他的痕迹啊。”

    “他说虽然成功来到了新世界，却失去了回去的办法。”

    听到布布的话后，贝亚特莉切等人面面相窥。

    对于土生土长的布布来说，古朗兹尼尔是很舒适，但对于【剑圣女】那些地球人来说，每次只能逗留数天。若是长期滞留，这个世界的引力、大气成分等细微的要素所造成的些许差别，足以让以生物钟为中心的身体的节奏出现絮乱。而且这不是逐渐习惯就能好转的。那个为【白骨骇浪】打定了人格基础的冷战英雄――奥米茄就是因此丧命的。

    如果回不去了，那么【勇者】也落得了同样的下场吗？

    “Boo。【勇者】说他马上就意识到了这个世界有地方不对劲，但也无力去改变。”

    “最终无法阻止自己逐渐走向死亡吗？那还真是悲惨的命运……”

    “所以【勇者】决心改变这个世界。”

    “你说什么……？”

    听到这句话后，贝亚特莉切皱起了眉。

    布布继续说道。

    “如果地球和这个世界的成分不同，那把异世界做得和地球一样就行了。这样一来‘误差’就会消失，再也不会受到这个世界的构造折磨了。Boo，布布听不懂这是什么意思啊。”

    “请、请等一下啊。”

    菲莉尼昂不停地摩擦着眼镜框。

    “虽然听上去有道理，但实际很离谱吧？毕竟，虽然对人类来说是好事，但是古朗兹尼尔上面的生命呢？朝着地球的环境贴近的话，只会让他们受苦吧！？”

    但是。

    贝亚特莉切等人无法一笑了之。一股不舒服的沉默降临了。没错，因为她们知道有生了怪病的人。

    “伊比利亚、兽人……？”

    并不是染色体异常、病原体、化学物，或是某种养分过剩或缺乏。

    然而他们明显染上了某种异常的病症。

    “难道说发病的是这个世界而不是他们本身吗？因此他们受到了像奥米茄那样的痛苦……？？？”

    “等、等等啊，贝亚特莉切。如果【伊比利亚兽人】们都是因为整个世界扭曲了才受苦的，那生病的不应该只有他们啊！？梅丽狄安娜和【斯特莉欧娜】他们都没事啊！”

    阿梅丽娜慌忙反驳着，大概是在想着法子去否定吧。

    然而贝亚特莉切摇了摇头，甩动着银红色的头发。

    “……【伊比利亚兽人】的感官远远超出普通生物。这一点从阿比斯的模拟中就再明白不过了。所以哪怕其他种族都察觉不到，【伊比利亚兽人】的话也许就可以了。”

    “你的意思是就好像那些不让混混在深夜的便利店外逗留的蚊声警报，或者风力发电机转动时造成的低周波破坏那样吗？但是同为【伊比利亚兽人】的布布先生为什么就没事呢……？”

    “布布，虽然你长大了很多，不过你觉得现在的你能打赢长老吗？”

    “Boo！？布布和谁都不想打。而且长老的拳头超疼的。所以布布绝对绝对不会做坏孩子！”

    【伊比利亚兽人】是有阶级制度的。虽然在人类看来他们个个都很厉害，但既然布布这么害怕长老，那他的地位就更高了。或者说，也许正因为那个突出的个体是最强中的最强，才会被称为长老吧。

    如果是这样，那就有可能了。

    也许正是因为长老排在前面才会受苦，而处于底端的布布就没事。

    “可、可是要改变整个世界的引力和大气成分，这项工程也太大了吧。人类一次只能逗留几天，才这么点时间就能完成这么庞大的工作？【勇者】根本没有那个余裕吧！！”

    “所以到头来，还是失败了吧？”

    “……又或者说工程还在进行。就像花费好几个世纪去建的大教堂一样，即使原来的设计师已经去世，自动化的工程却仍在延续之类的。”

    “怎么，难道这世界充满了看不见的职业工程小矮人吗！？”

    答案已经呼之欲出了。

    【勇者】究竟设置了什么样的陷阱？他为什么会将零碎的信息放到太阳岛上，好让岛屿的管理人聚集起来并得出虚假的结论？【大天使】玛琳卡害怕的是什么？她把世界当成了电子游戏，并认定一旦有人越过了界限，进入了未被创造的空间的话，就会发生不好的事情。

    换言之，【勇者】透过玛琳卡保护了什么？

    答案很明显了。

    贝亚特莉切抬头望向了大教堂天花板的那个大洞。不，严格来说，是在看那片蓝到不自然的天空另一头的那个无形的东西。

    “……大气层的……墙壁？”

    有些事情只有在抵达这个高度后才会明白。

    比如说，那片蓝天也在攻击的范围内。

    （这都是那片在我们头顶均等地扩散开来的蓝天造成的。）

    “那么……！！”

    贝亚特莉切从腰间拔出了西洋剑【兵辉】，发射了八道橙色的热射线。那招【魔法】往正上方飞去，与透明的墙壁碰撞后，在上面打出了裂缝。

    迸发出来的不是火焰，而是电火花。

    啪嚓！！随着粗暴的电流声，天空变得模糊了起来。就好像显示屏里的蓝天消失了一样，天空失去了颜色。然后原本存在的天空――宇宙的黑色星空透了过来。虽然在地面看的话是看不到天空发生了什么事，但对于抵达了这般极端的高度的贝亚特莉切她们来说，这才是正确的景色。从这么高的地方往上看的话，明明应看到宇宙而不是蓝天才对。

    人工太阳的光芒消失，真正的太阳点亮着世界。

    布布惊讶地目睹了世界的正反被颠覆的一刻。

    “Boo，有什么噼里啪啦的声音……”

    阿梅丽娜呻吟着。

    “一片人造的蓝天？现在这个太阳原来是假的吗！？”

    “要是能够自由调整对世界倾注而下的光线和电磁波的话，说不定就可以像制造光化学烟雾那样重塑大气构成了。不，雨云是由海水蒸发形成的，而陆地的地壳则根据大陆接受到的热量来膨胀和收缩。是光。只要控制了光，说不定就可以同时掌握天和地了吧。”

    当然，要完成一片覆盖整个世界的人造大气层外壁，花费的时间可不是短短几天就能了事的。【勇者】一定是留下了能够自动施工的东西。就算明知道自己是白费心机，却仍然没有放弃。这个不知是男还是女的人想必是无法去颠覆自己的期待吧，即使下命令的人早已死去，工作也依然在默默地延续着。

    透明的板块一枚一枚地添加着，最终将世界的真实完全覆盖了起来。

    “呃……”

    放弃了维持那股残余思念的【皇家精灵】西比尔的脑袋晃了晃，一边呻吟着。布布用大手支撑着她的整个身体，然后她用颤抖的声音问道。

    “……到头来，发生了什么？”

    “只要能聚齐海陆空三大王家的财宝的话就能无所不知了吧？现在已经摧毁了根源，能不能看一下地面发生了什么？”

    听到贝亚特莉切的话后，西比尔擦去了眉间的汗水后摘下了头环，同时还取出了曾经是薇薇安的戒指。

    同时作为一大一小的美女和美少女的玛琳卡摘下了戴在右耳的耳环。

    头环似乎是基座。

    将戒指和耳环的两颗宝石放到金制的头环上后，整件首饰被一股淡蓝色的光芒裹了起来。西比尔再次把它戴到了额头上。她深吸一口气，慢慢闭上了眼睛。也许就和戴上护目镜的感觉差不多吧。

    然而西比尔好一阵都没有出声。

    她一直闭着眼睛，而本应冷静的眉宇开始聚集着细微的皱纹。

    “奇怪……我明明发动了能看穿全世界的力量，可是……呃，却无法集中到赤红病的本质上……？”

    『西比尔。』

    【大天使】玛琳卡从一旁插话道。

    娇小的褐色少女用食指点了下头环的右侧，而将手臂融入少女肩胛的高挑美女则轻启朱唇。

    『发出的光“线出现”了偏移。“这里”的海洋宝石没“有反”应。看“起来”是不是“有点浑”浊？』

    “……也就是说即使拥有了所有的财宝，只要没有海陆空三人的认证就无法正确启动吗？”

    而统治海洋的【人鱼长老】薇薇安已经不在人世了。看来三大王家财宝是无法启动了。

    西比尔苦恼地摘下了头环，不过【白魔女】菲莉尼昂仍想将这个结果扭到正面的方向上。

    “可、可是现在就算不管三大财宝也可以了吧？对吧？各位【伊比利亚兽人】的疾病是由【勇者】设置的人工大气层外壁引起的，而贝亚特莉切刚刚已经把它破坏了，那么……”

    话还没说完。

    轰隆！！！！！！

    地面传来的模糊爆炸声就打断了她。

    即使在布布和贝亚特莉切等人的这个高度，那阵爆炸还是明确地传了过来。那座三天就能绕一圈的岛上恐怕是发生了什么可怕的事情。即使没有实际的证据，但光是从那股毛骨悚然的焦躁感就足以让人断定这是异常事态。虽然想要否定，但却做不到。

    “为、为什么啊？贝亚特莉切刚刚的攻击不是已经让影响长老先生他们的大气层外壁失灵了吗！？”

    “还是说我们误判了什么！？”

    听到菲莉尼昂和阿梅丽娜的反应后，一手托着纤细下巴的贝亚特莉切摇了摇头。

    “……我们是思路是正确的。我也确实摧毁了源头。但效果也许并不是立竿见影的。”

    “Boo，那是什么意思啊，贝亚特莉切？”

    “汽车是不会立刻停下来的……不过这样说布布你也听不懂吧。总之，还是以问题不会立刻结束为前提比较好。这样一来的话……”

    “等等贝亚特莉切。你的意思是，我们到头来还得强行压制那些【朱红兽人】，直到他们恢复理性为止吗！？这、这可不是在开玩笑啊！！”

    14

    这是所有人的共识。

    那就是这场战斗是有时限的。即使【伊比利亚兽人】们进入了休眠状态，然后用外部的麻醉药水和低温疗法进行了加固，也只是权宜之计。要是大量的人类在恐惧下发起攻击，极限会进一步缩短。

    维尔德芙劳、胡德拉、古阿嘉赫和露萨尔卡都在【千龙】的背上战斗着，但在那场混战中，要说不让【朱红兽人】被哪怕一发流弹打到也太不现实了。期间被打中是必然的，从此推进了通往末日的倒计时。

    所以，这是一开始就能预见到的结果。

    越过了某一线后，就会发生那种事情。

    “呼哞……”

    绷紧的粗厚肌肉和扭动的骨头发出了令人毛骨悚然的声音。【朱红兽人】――那些末日之卵动了起来。那些至今都缩起来纹丝不动的【伊比利亚兽人】，缓慢地再次站立起来。

    “呼哞哞啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！”

第六卷 行间2

    我只要能活下去就行了。

    在这座岛上栖息的土著生命的下场并不重要。

    我想活下去。

    我想活下去。

    我想活下去。

    即使我在做的只是杯水车薪，完全是无用功也罢。即使这么做根本赶不上也罢。换算成人类单位的话，我设置的这个机关要花上至少两百五十年才能开始运转。而计算的结果是，我能留在这里的时间只有不到两天。毕竟我没有留下任何后代，确保这个世界的舒适度是没有意义的。

    即便如此……

    就算一切都毫无意义……

    就算明知道一小片面包填不饱肚子，到头来还是会倒下，就真的能扔掉手里的面包吗？既然命运到头来都不会改变，就真的能亲手舍弃它吗？答案是No。那是绝对做不到的。就算我已经得出了答案，就算我明知道自己已经失败了，我还是要挣扎。我还是要咽下那点面包碎，继续前进。这就是人类啊。

    我希望能梦想到自己还有机会。

    我想去实践一切自己力所能及的事情，去主宰自己的命运。

    我真的挣扎过吗？

    我真的实行过脑中的一切想法了吗？

    就没有什么是我能做的吗？

    在我停止思考、停下双手的那一瞬间起，我就等同于放弃了自己的生命。

    快思考。

    快思考啊。

    只要我不放弃，我就还能把自己看作是“活人”了……

第六卷 第三章 那是为了未来的死斗

    1

    坠落。

    那条一千米长的巨龙坠落了。

    负伤的【千龙】在空中失去平衡后，径直掉了下来。黑龙一路撞倒了森林里的大量树木，在地上留下了巨大的爪痕。

    意外的是，她最终就落在了布布家附近。

    她绕了整个岛一圈后，回到了一处长满了茂密杂草的地方。那里有好几处布满绿色青苔的废弃建筑。看起来就好像是在上面布置了花草的，一张张用巨大的叶子搭建的帐篷，这些东西本来应该是某种房屋吧。

    虽然现在已经消失了。

    但无论是谁都能认出这个地方。

    【伊比利亚兽人】们的村落曾经就在这里。

    “……”

    身穿赤红铠甲和白色迷你裙的【贤者】将抓在铁甲拳套里的某个物体丢到了一旁。那是正在轻微抽搐的【盗尸贼】利迪耶茨。她的胸部和腰都在不规律地颤抖着，但怎么看都不是性感的暗示。那副被打得伤痕累累的脸肿到根本认不出来是她本人。被打成这样却还有呼吸，不禁让人感叹生命真是个奇妙的东西。

    意外的坠落使得【贤者】失去了完成补刀的机会。

    而且说实话，她也不在乎那些人的死活。

    虽然太阳的位置稍微出现了偏移，但天空还是蓝的。【贤者】慢慢往后看去，那头银红色的头发摇曳着。是那个村落。既是一切的起点，又是一切的终点。也许，这也是命运吧……即使是她这个引入了名为【魔法】这一崭新科技体系，从而扭曲了全体地球人的历史走向的理论派，也不禁产生了那种非科学的想法。不，也许正因为她是这样的人，她才会把这个新体系称为【魔法】，而不是异世界物理学或者特殊元素性理论之类的东西吧。

    那个美女瞄了一眼坠落了的【千龙】。

    黑龙遍体鳞伤，而出血最多的部位是她的后背。不仅仅是那些船锚状的巨大箭头和爆级战士们射出的【魔法】，是再次觉醒的【伊比利亚兽人】造成的伤势最为严重。

    【贤者】将裹着手甲的手掌放到了呼吸微弱的黑龙的鳞甲上。

    她眯起眼睛，轻声说道。

    “……真亏你能一直保护长老他们到现在啊。在快要落地的一瞬间，你还尽力扭转身体，在最后关头避开了村落吧。你的这份心意，我很敬佩。”

    然后她慢慢转过身去。

    浑厚的野兽体臭和好几道低吼声传了过来。堕落为毫无头脑和理性的野兽的朱红兽群，踏上了曾经是他们的村落的土地。

    他们都是曾被【贤者】杀掉的，她所珍重的人们。

    同时也是【贤者】复活了他们。

    “啊哇哇！啊哇哇哇！长、长长老先生他们醒了！这已经完蛋了吧、默示录的天使已经吹响号角了吧！？”

    “没喝醉的警察要是看到了天使那世界大概真的要完了，但现在没时间唉声叹气了。离这里最近的【传送门】不到一公里。是贝亚特莉切小姐平时用的那个吧？大家尽力而为吧。不在这里展开防线的话，地球真的会被入侵的！！”

    从巨龙背上的声音来判断，他们大概是想帮她止血吧，然而迷你裙和长发随着侧风飘扬的【贤者】已经没有去听了。

    一个人影从朱红大军中走向前来。不用看就知道，那个人就是长老。要在跨越时间、跨越生死后再次与【贤者】对峙，除了他以外，没有人能挑得起这个重担。

    “长老……”

    “……【贤者】。”

    所以也就不必多言了。

    首先，那个迷人的美女再次拔出了腰间的拼凑西洋剑。是那把在逐一追杀了那支明明无冤无仇却屠杀了【伊比利亚兽人】的特种部队的成员后，将他们的【兵辉】集合到一起的特制并列演算机器。明明是她本人提出的邀请，可她又痛恨着应邀而来的人们的肤浅，这把凶恶的武器象征着她那『不可理喻的复仇』，同时也将全村人的死亡凝聚到了一点。

    与之相对，长老并没有拿起特定的武器。他用脚背挑起一根倒在地上的粗大树干，轻轻往上踢了一脚，然后一手抓住了树干的中央。

    立刻联想到了像是狼筅或筅枪这种中国枪的【贤者】露出了苦涩的表情。那些疯长的树枝乍一看很粗糙，但它们能缠住并接下敌人的攻击，同时增大躲避的难度。还有那根粗大的树干本身，如果让好几个人扛着的话，连城堡的正门都能撞开。

    长老的行为乍一看很无脑，实际上十分的合理。

    从他能够轻轻将那把原始又残暴的武器踢起来，还有那竹刀一样的握法，不难看出作为【朱红兽人】的他有着十分恐怖的肌肉力量。

    他本人恐怕无法控制这股力量。缰绳随时都会绷断。那处于爆发边缘的肌肉不规则地颤抖着，然后长老简短地说了一句。

    那就是他最后的一丝理性了。

    他凝聚了自己的所有理性，说出了以前没能说出的那句话。

    “让你去处理这种苦差。Boo，真对不起。”

    “别说了。你当时也只能依靠我了吧。”

    在那漫长的时间中，两人对彼此的理解愈发深厚。

    因此，他们不需要什么信号。

    轰！！

    长老的理性突然就消失了。就好像被拉长到极限的粗厚橡皮筋被松开了一样，他一个箭步向前冲去，而【贤者】也毫无保留。她没有防御或躲开，而是主动奔出。她的长发披散开来，背上的【魔法】阵散发着光辉，迸出了火焰的翅膀。期间，她一直握着那把由屠杀了【伊比利亚兽人】们的所有刀刃汇聚而成的拼凑【兵辉】。

    长老手上的粗树干一下就被打成了木屑。

    不，他是明知道会被打碎，却依然全力挥出了树干。

    他故意让树干被【贤者】的西洋剑打碎来削减对方攻击的威力，同时还能朝她释放出霰弹一样的尖锐木屑暴雨。面对那么小的投射物，无论怎么挥舞西洋剑都不可能挡得下来。然而【贤者】就是【贤者】，根本没有比她更精通【魔法】的人类存在。所以她能否靠刀刃挡住那水平的毁灭暴雨根本就不重要。

    她背上的【魔法】阵发出了更加强烈的光芒。

    五彩缤纷的光线肆虐着。

    “【手榴Hand Grenade】卷Fire Stor【爆轰Detonation】火Volca【熔矿Melt Steel】擦Fricti【煤烟Chemical Smoke】！！！！！！”

    轰！！暴雨般的光线从【贤者】的西洋剑倾盘射出。全都是【火系】。每一发都准确地击中了树干的尖锐木刺，将其全部击落。银红色的长发和白色的迷你裙在【贤者】自制的爆炸中猛烈地舞动着。

    不，这不仅是迎击的程度。

    她还将让大量的【魔法】绕过木刺朝正前方射出。看起来就好像是一门加特林。

    随着恐怖的声音，空气被燃尽了。

    然而长老并不在那里。

    这是持续的攻击。明明【贤者】的火焰仿佛能将空间本身捅出一个大洞来，长老却总是能往一旁跳去，以她为中心绕着圈子，让所有的攻击擦身而过。

    长老本来就没有自己的武器。

    他再次用双手各抓起一根长满枝头的树干，用那些一次性武器朝着追赶自己的【魔法】乱打一气，以破坏武器的代价在【贤者】的弹幕中挖出一个洞来。

    长老钻进了那片被开拓的空间，逼近了【贤者】。

    他手上已经没有武器了。

    那双张开的大手本身就有着致命的力气。要是被抓到，无论怎么用【魔法】强化自身，【贤者】都会被捏扁。

    “！！”

    这个时候即使横扫西洋剑也跟不上长老。

    没错，在这个距离内，使用连射弹幕攻击反而会给予对手更多的机会。只要想象一下怎样才能躲开一台旋转风扇吹出来的风，就能明白了。

    【贤者】感到正后方那被风刮起来的迷你裙上面传来了被拽住似的感觉。那是某种警告。她的身后传来了巨兽的脚步挖开黑泥的声音。以她为中心高速移动的长老终于凭借那猛烈的势头缩小了圆的半径，完成了迂回。

    然而……

    “【爆砾Stone Volcano】。”

    轰！！！！！！

    【贤者】脚下的地面爆炸了。被余波卷进去的长发和迷你裙都猛烈地舞动着。过去的地雷是通过在地面挖坑后放置炸药，将拳头大小的石头和瓦砾堆在上面，最后再将坑填上制成的。炸药引爆后，密密麻麻的“炮弹”就会朝正上方射出，以此袭击目标。

    这就是最后的绝招了。

    【贤者】通过自由分配【经验值】的能力掌握了一切【魔法】，而教导她战斗机动的是【伊比利亚兽人】们。她并不认为靠正经的做法会是长老的对手。

    “在基础能力上我是赢不了的。而我早就猜到你会绕到我后面了，长老！！”

    猛地甩动着银红色的长发，【贤者】以旋风的势头转身，打算水平挥出拼凑的西洋剑，然而长老的手掌完全裹住了她纤细的手腕。他明明遭到了直击，却还是突进了过来。

    就在那有如玻璃制品般脆弱的手腕被强大的压力碾碎前，一根【魔法】火焰箭从侧边飞来，命中了长老的右边太阳穴。

    箭已经插了进去。

    虽然引起了一股小爆炸，但那副庞大的躯体只是稍微晃了下脑袋。

    趁着长老的握力松懈了那么一点的瞬间，【贤者】立刻往后跳去调整彼此的距离。她根本无暇去顾及裙子的情况了。

    从开头算起，才过了不到十秒。

    再除去说话的时间就更少了。

    “呜、呜诶……”

    降落到地面旁观的梅丽狄安娜呻吟了一声。那个手掌大小的【妖精】正在从黑龙的背上俯视战局的【斯特莉欧娜】边上飞舞着。

    “两、两边都好厉害啊，我们有没有办法去助阵呢？”

    “可不要看扁老身啊。”

    身穿黑丝带裙的银发少女双手叉腰叹了一声。

    “再说了，难道你以为他们是势均力敌吗？……照这样下去，那个女的输定了。”

    咯吱、咯吱……

    挤压的声音响了起来。

    【贤者】的右手肘以下发出了可怕的声音。并不是铠甲被打碎了那么简单。

    回过神来，那个美女的手腕已经变成了皮带的形状。

    魅惑的曲线已经荡然无存。肉和骨头都被压烂，只剩下平扁的皮肤随风飘扬，然而【贤者】并没有浪费时间去摆出痛苦的表情。

    “我都没有感到被你抓住呢。”

    那优雅的眉宇和柔软的脸颊甚至都没有抖一下，【贤者】只是瞄了一眼被毁掉的那条手臂。

    “不是有没有碰到的问题，你是用手掌压缩空气，光靠风压就压烂了我的手吧？”

    【贤者】本可以自由选择任何一种【属性防御】。既然长老他们只是一味依赖殴打，她明明可以将物理的【殴打属性】提升到100%来化解所有的攻击……但实际上，那个简单的理论已经不通用了，因为以殴打为起点，可以通过摩擦造成的【火属性】和风压造成的【风属性】等，让人防不胜防。

    但这已经算好的了。

    要是长老发挥他那身肌肉的全力，大概可以将银行金库的大门像糖浆一样撕开。正如同贫铀弹和钨钢弹可以无视表面强度，以融化的方式来穿透坦克装甲一样。

    根本不需要什么传说之剑或者圣者之枪。

    根本不需要用开挂的装备来提升能力。【伊比利亚兽人】已经将自身提升到了极限，他们的究极兵器就是他们天生的双手。

    【贤者】操纵着好几根三十厘米长的针灸针浮在空中，从四面八方刺入了那条被彻底压烂了的手臂。随着细微的穿刺声，纤细的手臂和小银鱼似的手指就像吹气球一样恢复了原貌。

    没错。

    既然她精通一切【魔法】，那么恢复【魔法】也不在话下。

    然而恢复【魔法】会逐渐产生跟抗性和免疫一样的效果。因此用得越多，恢复的效果就越小。想要反复使用来维持胶着状态是不可能的。

    这就是【斯特莉欧娜】判断【贤者】这样下去会输的其中一个原因。

    “好了。”

    几乎在美丽的【贤者】与凶暴的长老迎面交锋的同一时间，妖精女王作出了漫不经心的发言。

    手掌大小的梅丽狄安娜不安地说道。

    “请、请稍等一下。您该不会要参战吧！？他们打出来好多那些厉害的爆炸啊。”

    “笨蛋。敌人又不止一个。”

    被黑丝带裙和花饰包裹着未经发育的肢体的【斯特莉欧娜】没好气地回了一句，用下巴朝着其他被染成朱红色的【伊比利亚兽人】们示意道。

    “【伊比利亚兽人】的社群是以老大为中心形成的。虽然他们现在顾及到最强的长老所以没有出手，但那不会长久的。在人类的心理学中是叫做桑纳托斯来着，一旦他们分散行动那就一发不可收拾了。在事情变成那样之前，得有人把他们钉在这里。”

    虽然这听起来不是人类能办得到的，然而单手拂过肩上的银色长发的【斯特莉欧娜】又不是人类。

    赤红的蝶翼从她那白皙的背脊展开。

    “……真是的，没想到老身还要打这种不知道胜算的战斗呢。还真是要感谢你们啊，可怜又勇敢的野蛮人啊。这种热血沸腾的感觉真是久违了。”

    就连【斯特莉欧娜】也无法从根本上解决问题。如果她办得到，那她也不必依赖人类们而是直接动手了。

    现在她只能争取时间。

    万幸，所有的敌人都是【朱红兽人】。哪怕只是找到一个弱点，都能适用于他们所有人。这场战斗的走向，就看是【惊闻者】先被持久战拖死，还是靠小聪明来弥补脆弱躯体的人类能先找到那个弱点了。

    虽然这赌博很凶险，但就是这样才有趣。

    为何现在的感觉没有在【冥府】战中和【艾尔基阿德】冲突时那么恶心呢，妖精女王不禁想道。

    大概是因为和擅长计谋的人类们不同，拥有极端力量的【伊比利亚兽人】无法隐藏自己的本质吧。

    【斯特莉欧娜】的稚嫩双脚轻轻踢了下卧倒在地的千米巨龙的脊背。

    紧接着，【千龙】爆发了剧烈的悲鸣。

    随着炸裂的咆哮声，黑色的鳞甲被反作用力压进了【千龙】的身体里。随后化为红黑色流线状的妖精女王就冲着兽群发起了突击。她一着陆，拱顶状的爆炸就将她身边的树木全部撞倒了。【伊比利亚兽人】们的粗大手掌抓住了那些飞到空中、满是枝头的树木，而故意冲到包围圈的正中央，赤手空拳的【斯特莉欧娜】只是嘎啦的一声扭响了脖子，勾了勾魅惑的食指。

    “来啊，过来啊！！老身可没那么容易被玩坏。想要满足原始斗争本能对吧！？那就放马过来！！”

    “啊哇哇、啊哇哇哇哇。”

    虽然梅丽狄安娜被落到了一边，但因为她正从上方观察全局，所以她看到了信赖的人影。

    『我说啊，要打持久战争取时间的话，找个能回收利用的人不好吗？』

    “Zona。”

    那是夹带着一片白骨海洋的【白骨骇浪】，以及植物系最强的【伊莉安娜】。看到这一幕的爱丽丝飞了过来。

    “啊，是大叔！！”

    『生命是有限的。还爱惜自己的话就退下吧，小妹。』

    仅仅如此而已。

    那些作为个人却能发挥群众的力量的怪物们冲向了【朱红兽人】的大军。和【斯特莉欧娜】不同，他们根本就不考虑和对手正面搏斗，而是依赖无论被破坏多少都能制造替补的生产力来阻击【朱红兽人】。

    “Zona！喂，骷髅，我的丰收需要泥土中的养分。不想这整座岛被吸干的话就给我来点骨头。我要用来优化土壤，增加我的粮食！！”

    『你这家伙还真能添麻烦。』

    “我是曼陀罗草的顶点。就算被击败，我那溅出的体液都能化作麻醉药或是睡眠药，所以我有好几种拖慢【朱红兽人】的手段。我的死是有意义的。你这堆真正的炮灰应该欢心献上那些养分才是！！”

    『你要不是个美女我早就揍你了。没办法，毕竟是美女的请求啊！！谁让你是美女呢！呵呵呵美女的体液！！……那啥，这该不会是下水之类的猎奇汁水吧？』

    这时候，黑龙的背上出现了一阵闪烁不定的白光。

    【召唤猎人】古阿嘉赫发出了慌乱的声音。

    “诶？等等，洁莉卡你这是怎么了？……要我把他射出个窟窿？呀！不是说好了你不会篡夺我的身体的吗！我们之间是有契约的，请照我说的――呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”

    『等等我老婆在那边吗！？早说啊！！！！！！』

    纯白的闪光迸发而出，【白骨骇浪】随即回避，而他牛仔帽上的【贤者之石】险些就被打穿了。然后射穿万物的魔王之箭在战场上露面了。

    『咬牙切齿咬牙切齿咬牙切齿咬牙切齿咬牙切齿咬牙切齿咬牙切齿咬牙切齿咬牙切齿咬牙切齿咬牙切齿咬牙切齿咬牙切齿咬牙切齿咬牙切齿咬牙切齿咬牙切齿咬牙切齿咬牙切齿*』

    『你会说话的吧？！我的魔王老婆您是会用人话交流的吧！？完、完了，她不是自己男人本事大就会原谅他的类型啊！？』

    看来即使在异世界，也不存在那么方便的生物呢。

    虽然纯白的箭矢主要在瞄准的并不是【伊比利亚兽人】，但还是为战线引入了不确定因素。即使是流弹也依然能构成威胁。眼看着【朱红兽人】被打乱了节奏，赤手空拳的【斯特莉欧娜】再次朝他们发起了突击。

    有【伊比利亚兽人】的腕力，即使用钝器都能轻易弹开空中的子弹，那他们手中的树干应该完全足够迎击血肉骨之躯的妖精女王才对。

    然而。

    “忘记了吗？”

    啪嗒！粘稠的声音响了起来。

    一个近乎四米高的身躯水平挥出了布满枝头的树干，却没有命中的手感。别说是柔软的肉身了，连用【地蜘蛛】丝编织的黑色丝带裙都没有碰到。

    “树木也依然是生物。因此，老身的剧毒是有效的。”

    树干连根腐烂后就这么化掉了。

    无伤的妖精女王背上的赤红蝶翼散发着凶恶的光芒，她的前额贴上了那个巨大的猪额头，然后露出了狰狞的笑容。

    “然后，【朱红兽人】唷！！虽然老身不知道是什么导致你们【伊比利亚兽人】失去理智，但老身的翅膀当然也能作用于你们这些猪脸人。来比试一下吧，朱红病和老身的翅膀，到底是谁能够支配你们的巨体！！！！！！”

    另一方。

    手持拼凑西洋剑与凶暴的长老搏击，银红色长发和白色迷你裙不断地飘动着的【贤者】也将目光转向了【惊闻者】们的特技。

    他们原本就得出了即使将旅馆镇的所有爆级战士集合起来也无法击败【朱红兽人】的这个答案。【贤者】更是其中的最强者。即使她掌握了所有的【魔法】，仅仅如此人类还是无法击败【伊比利亚兽人】的。

    因此，胜利的关键或许在于那些脱离了人类范畴的人们。

    面对着长老的【贤者】想道。

    （还有这一手啊。不过这个方法就和用另一种毒素来盖过原本的毒素造成的痛苦而已，在健康的方面完全没有保证……居然用这种毫无安全性可言的东西，待会儿得去抽几下那个小矮子的屁股才行。）

    “呼哧、呼哧――！！！！！！”

    长老发出了蒸汽机一般的呼吸声，一边单手抓起一块大岩石迫近了【贤者】。光是这样，他就已经超过了致死的一线。人类和他们在一口气中摄入的氧气量本身就是不同的。因此，如果被卷入连续不停的无氧运动，首先没气的人肯定是纤细的【贤者】。这种解剖学层次的问题是无论怎么努力都无法克服的。

    “【蒸爆Steam Burst】枪 Snow Javelin】【水断 Water Cutter】【波槌Wave Resistance】【冰矢 Frozen Ballista】旋Adhesive Boomera【湿幕Heat Fog】炮Squall Bulle【滑函Curling Container】滴 Poison Drop――”

    轰！！嘭――！！

    【贤者】的拼凑西洋剑释放出了仿佛霰弹枪一样的，毫无间断的【魔法】连射。

    几百种【水系】攻击倾洒而下，然而长老毫发无损。

    他是那么的轻松。

    一手抓着岩石的那副暗红色躯体左右横跳着，准确地躲过了所有的攻击。【贤者】见状往后退了一步。

    在长老举起的那块岩石上面，一个小小的球体晃动着。

    “【压裂Water Mine】。”

    那团棒球大小的清水并没有以数倍音速撕裂空气，也不是比钢铁还要坚硬好几倍。

    作为代替，它能在地面上滚动，躲到掩体和隐蔽处里面。一旦正面火力将目标压制到了厚实的墙壁后面，那只致命的蝎子会在目标松一口气的期间，在他们脚下悄无声息地贴上去，将其解决掉。虽然和其他的攻击相比是不怎么华丽或好懂，但这位搭档确实协助过【贤者】获取战果。

    她比任何人都更了解长老会怎么行动。这自然也包括他的战术。只要知道长老会抓起身边的物体来当做武器，就能在上面贴上“炸弹”了。

    嘭！！爆炸的声音响了起来。

    但那并不是【贤者】的超高水压地雷引爆的声音。

    （是哑弹吗？）

    长老猛地将那块巨岩对着地面砸去，把夹在岩石和地面中间的炸弹拍烂了。虽然踩上地雷会引发大爆炸，但如果在引爆前就把雷管破坏掉的话就不用担心了。这种正确的做法实在是过于粗暴，令人匪夷所思。由于拖延战术失败，【贤者】的防线也被突破了。再次用右手举起岩石的长老直冲向她。

    拼凑西洋剑和那块汽车大小的岩石交叉而过。

    岩石被粉碎的咆哮声炸裂开来，然而长老依然张开双手朝她抓去。

    他握拳时产生的风压就足以压烂【贤者】的手臂，要是被正面直击的话，他能将坦克的合成装甲当成布丁一样捏烂。

    那就只剩一条路可走了。

    【贤者】的脚下发生了水的爆炸。

    这和之前的地雷是一样的，但这本来就不是为了对付长老。【贤者】是设定成将自己卷入爆炸。超压缩的水块释放的巨大水墙击中了【贤者】，将她往后炸飞了。她的后背狠狠地撞上了远处的一棵树干，总算是停了下来。

    随后是一阵烈火的咆哮声。

    其中的原理和柴油机相同。长老的手拂过了【贤者】先前的所在。他只不过是用力捏紧了空气而已，然而极端的压力却产生了足以点燃手中的空气的庞大热量。

    “原来如此……”

    嗖、嗖……

    浑身湿透的【贤者】轻轻转动着那把拼凑西洋剑。

    “这些都不过是人类的招数。虽然用起来很顺手，但也不过是个阻挠进步的盖子而已。虽然依赖它能走到一定程度，但迟早还是会碰壁的。正因为用起来顺手，人才不愿去放弃那些手段。所以根本就没有出路。”

    她一手拂过湿透的头发，轻轻叹了一声。

    一瞬之后，她做出了地球人类不堪设想的事情。

    她扔掉了剑。

    她毫不在乎地扔掉了那把管理着她的所有【魔法】的【兵辉】。

    一旦没有了魔女的魔杖，即使是【贤者】也用不了【魔法】。在异世界这个严峻的环境中，一只失去獠牙、利爪和皮毛的赤裸猿猴的选择是极为有限的。无论是强大的投射物、让各种攻击无效化的【属性防御】，亦或是提升容错率的恢复手段，【贤者】现在一无所有了。

    即便如此，她连看都没有去看一眼。

    浑然不顾被丢到一边的拼凑西洋剑，赤红铠甲和白色迷你裙都被浸湿，【贤者】张开了终于迎来了自由的双臂，露出了无畏的笑容。

    “……虽然我明白这个道理，但实际动手还是花了这么长时间啊。说的也是，人类是根本赢不了的。固执地纠结于那种事情只会一事无成。”

    “……”

    “所以这当然只能靠人类以外的事物来解决。我很开心啊，长老。你传授我的【伊比利亚兽人】武术，成为了我最后的希望。”

    咚！！！！！！爆音炸裂了。

    面对迎面冲来的长老，【贤者】一个侧翻闪过了那只卷起烈风的暗红色手掌。那可不是单纯的掌击。长老打断了先前支撑着【贤者】的树干，把它抓在手里，然后以旋风的势头回转身体，使出了下一招。

    考虑到【伊比利亚兽人】的长手臂，【贤者】理应当场丧命。

    然而她一个下蹲躲到了水平挥出、满是枝头的树干的正下方，而且没有就此停下来，而是用戴着手甲的拳头以上勾拳的架势击中了长老的武器。

    就和击打剑的侧面一样。

    结果就是将武器破坏。

    树干被打断为两截后，【贤者】抓起其中一半。两人现在手拿同样的武器。不，还不仅如此。漂浮在空中的细小木刺被长老踢飞，而【贤者】那大幅披散开来的头发迷惑了见者的视线，使得那些没能瞄准目标的木刺嗖地掠过了美女的脸颊，就像炮弹一样挖开了周围的地面。

    简直就像一道闪电。

    发生了大爆炸后，木刺被踢飞的声音才传了过来。

    布布的【兵辉】是异常的。因为战斗时会产生过大的力量对撞，【伊比利亚兽人】本来是没有特定武器的。在他们手里，就连传说的剑或者圣者的枪都无法撑到最后。因此他们会使用树桩、岩石、巨兽的骨头和生锈的铁块等。他们会抓住构成风景的所有物体，把它们举起来，将其化为搭档。

    哪怕被折断、压烂、打碎，就连那些碎片都会妥善利用。

    【贤者】和长老摧毁着触手可及的一切事物，就像两股相互撕扯的龙卷风一样不断地对撞。压倒性的速度和重量支配了战场。正如同压缩到极致的水和空气会化为武器，任何东西到了他们手里都会成为威胁。对于他们来说，整个世界都是武器。要是有人不经思考就介入这场战斗，会被那两双杀人的手掌抓起来甩飞。

    虽然是无比原始的暴力的集合体，却也给人一股完美合拍的淑女和绅士在共进一曲优雅的舞蹈的印象。

    真要说，在【贤者】看来大概就是这个样子吧。

    无论是以什么样的形式，她都期待着这样的会面。

    她选择听从请求杀死了那些患上朱红病的【伊比利亚兽人】，她招揽了【艾尔基阿德】那些前士兵作为必需的战力，而她十分厌恶那些爽快应邀的人类们的丑陋。一切都结束后，孤身站在那片血腥地狱中的她，又将思绪转到了完美复活那些被她杀死的人们这个荒谬的梦想上。

    她的梦想成真了。

    她确实和他们再会了。

    即使那是个彻头彻尾的错误，她连【冥府】都加以利用，还是她本人亲手将他们复活的。那她会有所感慨也是理所当然。

    双方处于贴身距离。在那片极端的战场，时间仿佛停止，空气变得就像焦糖一般浓厚。【贤者】用纤细的手指抓住了几根就像在空中静止了一般的木刺，而长老就像即将射门的足球运动员一样往后抬起脚。木刺被投出，砂石被踢飞。木刺的尖端和坚硬的石块相互碰撞，两者都像粘土一样被打碎了。

    时间的流动恢复正常，现实也追上了。

    震耳欲聋的破坏声延绵不绝，魅惑的唇间挂着几根发丝的【贤者】露出了确切的笑容。双方的每一击都像是在不到一米的距离内相互击发霰弹枪，却完美地击落了彼此的弹丸一般，简直是不可能的神技。哪怕只有一发穿了过去，那副美丽的脸颊就会被打烂，那副纤细的胸膛就会被撕裂，但浸透了那副成熟肢体的感情并非恐惧。肾上腺素在她的血管中流窜。极端对战的激昂感令她回想到在那个曾经单纯的村落中，和长老切磋的日子。那段在她走过一条如此扭曲的道路后，让她回到了正道上的，她人生中最重要的日子。

    “呵呵。”

    那些记忆的色彩永远不会磨灭。

    那份光辉永远不会消散。

    “啊哈。哈哈哈。啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！！！！”

    那段长年累积的喜悦进一步提升了【贤者】的精准度。她的肾上腺素、去甲肾上腺素、多巴胺和内啡肽全都达到了危险的指标。她的脑细胞是否会被烧坏？这场千钧一发的肉搏战，就和在胆小鬼博弈游戏里一般逼近死亡的悬崖，以人之身踏足【伊比利亚兽人】的世界。【贤者】将藤蔓当成鞭子挥出，将种子当成子弹从指尖弹出，将树根当成长枪刺出。她的这份执着，已经和迷路后终于在人群中找到妈妈而大哭的孩童一样。她花了那么长时间应付地球人类那些无聊的厉害冲突和各种科技障壁等。考虑到她至今为止的人生，这种反应也许不是完全错误的。

    然后【贤者】察觉到了。

    她看见了。

    离自己如此近的那个强敌，【伊比利亚兽人】的长老正在流泪。

    他绷紧了全身的肌肉，咬紧牙关，拼命地抑制着这股暴动。

    朱红的【伊比利亚兽人】会毁灭一切。

    无论是古朗兹尼尔还是地球，他们会吞噬触手可及的一切，纳入所有种族的优势，不断地进行最佳的进化。要是他们被释放的话，再也不会有人能够阻止他们了。那是无可避免的结果。

    但那不过是机能的问题。

    长老他们心中希望的又是什么？

    他们就甘愿吞噬他人、强暴他人、登上最强之座、将所见的一切都连根拔起，制造一片不毛之地吗？只要他们作为一个集团出击，完全可以征服这座三天就可以绕一圈的小岛上的其他生命，但他们依然留在了村落避人耳目。【伊比利亚兽人】们费了这么大工夫去避免冲突，他们真的会执着于追求最强这种肤浅的头衔？他们真的会无视其他人的感受将他们推开，选择只有自己能快活的道路吗？

    他们抵抗着。

    他们忍耐着。

    在习得各种【魔法】和【伊比利亚兽人】武术，立于地球人类顶端的【贤者】面前，即使统领【伊比利亚兽人】的长老真的有丧命的风险，却还是全力踩下了刹车。即使他克制着自己，却依然占了上风。

    他那副暗红的疯狂脸庞上的双眼中，闪烁着理性的光辉。

    杀了我吧，那副眼神对自己的老朋友如此请求着。这并不是痴人说梦。因为他诉求的对象，是过去唯一实现了这项伟业的生命体。

    但是。

    正因如此。

    “我很高兴啊，长老……”

    那是一道不可逾越的墙壁。

    人类【魔法】对【朱红兽人】是毫无胜算的。即使是【伊比利亚兽人】武术，她也从未在切磋中赢过长老。

    所以在当时才必须要耍阴招。如果没有【艾尔基阿德】那些人渣，没有那些将人类独有的丑陋误以为是自己站在全生命顶点的证明的笨蛋们的支援，【伊比利亚兽人】们的夙愿是不可能实现的。

    既然正面对战已经打响，那么【贤者】从一开始就没有胜算了。

    但【贤者】毫不在乎。

    一边露出夹杂着愤怒的狰狞笑容，那位美丽的女性咆哮着。

    “……因为长老你能对我展现你的弱点。因为你愿意依赖我这样一个异族人类。但我不会允许的。再也不会，绝对不会。我绝不会重复那样的悔恨！我绝不会松开在这里松开你的手。要是我如你所愿杀了你，事情也许就会结束，但我只会变成灰色世界里的一副空壳。那我活下去还有什么意义！！！？？？”

    响亮的轰鸣炸裂了。

    这场没有胜算的战斗再打下去会怎么样？

    【贤者】那美丽的肢体被打飞后翻滚着。她一路撞倒了好几棵粗大的树木，在地面上滚了好几圈后才终于停了下来。

    明明不是任何人的错。

    受朱红病侵蚀的【伊比利亚兽人】长老只是稍微松懈了一点。仅仅如此就突破了某条线，他手臂上的肌肉爆发性地膨胀起来，使得原本的破坏力又增加了几个百分点。

    事情就是这么简单，但结果是毁灭性的。

    站在地球人类的顶点，甚至掌握了【伊比利亚兽人】武术的【贤者】被击败了。哪怕她爬过泥泞找回那把拼凑西洋剑，实力的差距也已经得到了证实。长老那强壮的手臂将扫荡视野内的一切。

    压制【朱红兽人】不让他们扩散的【惊闻者】也只是治标不治本。她们并没有治本的方法。因为大家都寄希望于【贤者】能利用争取到的时间来找到答案，因此她被击败伴随着沉重的代价。

    地面震动着。

    某人朝着那个连坐起来都办不到的美女，踏出了一大步。

    一边泄出蒸汽一样的呼吸，一身暗红色肌肉的【伊比利亚兽人】长老朝着【贤者】走去。他将一棵树木齐根折断后抓在手里，使其成为光是依靠冲击波就能射出大量的叶子，再加上延伸扭曲的枝头，比普通的剑或枪更难回避的武器。

    他眼中忽明忽灭的理性中混入了一丝沮丧。

    如果连【贤者】都是这样，那就没人能阻止他了。长老的悲愤已经溢出。原本是那么和善的他，光是想到接下来要犯下的暴食和蛮行，恐怕脑子都要发昏了吧。

    【贤者】已经站不起来了，但大腿根不规则地颤抖着的她依然露出了微笑。

    挪动着满是血液味道的嘴唇，她轻声对长老说道。

    对她的朋友。

    对她的恩人。

    “长老啊……”

    “……”

    “虽然让我自己来说是有点不要脸，但我的脑子可不坏啊。嘛，倒也没有长老你们每个人的超算级大脑聪明就是了。依靠人类的【魔法】或者【伊比利亚兽人】武术是绝对赢不了的，这我知道。这是人类的极限。就好比人类游不过鱼，飞不过鸟一样，我们没法在破坏的领域中突破种族的极限。”

    长老是要捏爆她的脑袋吞噬她的内脏，还是要捏扁她的四肢后强暴她？

    不。

    还是说，长老会抵抗朱红病，至少能让自己的朋友死个痛快？

    “所以我从一开始就寄望于别处了。”

    她并不在乎。

    【贤者】一开始就知道自己会输。

    即便如此，她还是特意去挑战长老。为什么？因为重点是要怎么输。她这么聪明的人肯定已经设想到这一步了。

    “当然，那不是另一个人类。也不是在地面匍匐的【惊闻者】。好了长老，问你个问题。唯一能打败【伊比利亚兽人】的是什么？你一定知道答案吧。你不是把它托付给我了吗。在很久以前的那一天，你拜托我让那个唯一没有出现病症的孩子逃离村落。是你说他身上有着拯救世界于危难的希望！”

    吱！！一道尖锐的摩擦声响了起来。

    宛如狙击枪的子弹将枝头的叶子射落一般，就是这样恐怖的声音。

    “我会切换成使用【伊比利亚兽人】武术并不是因为我的自负让我觉得这样能赢。我不需要什么奇迹逆转。这都是为了提供学习的机会。长老，你们的大脑足以媲美超算。那个年幼的个体或许还没有时间去掌握正式的【伊比利亚兽人】武术。但只要让他看了实战等级的切磋，就等于给了他机会。就算无知和迟钝的人类办不到，但同为【伊比利亚兽人】的话应该能像沙漠吸取水分一样轻易吸收才对！！”

    长老会进行回避，是出于他的意志，还是朱红病的判断呢？

    无论如何，那副暗红色的巨体就好像被弹开了一样径直往后跳去。然后就发生了。

    大量小石块在【贤者】和长老之间倾泻而下。高度也可以化为武器。虽然每一颗石块的尺寸都很难构成威胁，但从遥远的天空坠落后就可以媲美铅弹。那么如果以大暴雨的密度将其释放呢？

    对于投出石块的人，或许就和将鱼饲料撒入池塘一样轻松，但威力对于被它们淋到的人来说就不可小觑了。

    而更为根本的疑问是，能在那么高的天上利用这么明显的地形优势的人会是谁？

    “来吧，布布！！只能透过诈欺杀害恩人的我没资格作为主角。要作为长老他们最后的希望，你才是最有资格的人！！”

    一瞬间。

    在最后关头逃到安全范围的长老抬头望向了蓝天。

    紧接着，一阵劲风卷起。有什么东西正以迅猛的速度在地上滑行。趁着长老的注意力被引开时，一个手握既像圆木又像钢筋的【兵辉】的灰色巨人朝他冲了过去。登天之旅不止一人。在其中一人从地面缩短距离期间，让别人从天上发起佯攻也是可行的。

    他从彻底的死角奔出。

    然而长老并没有依赖视觉。他那巨大的鼻子稍微抖了一下，然后就像全自动迎击兵器一样用右腕挥出了手中那棵粗大的树干。

    布满枝头的树干和【兵辉】交锋了。

    然而【贤者】立刻睁圆了双眼。那个灰色的身影并没有全力挥出武器。他故意接下了长老的攻击后扭动手腕将【兵辉】转了个半圆。最终，他以卸力的方式化解了冲击的力道，树干保持原貌而没有被击碎。长老原本是打算击碎自己的武器后利用木屑发动下一招，因此让他的武器保持完好实际上破坏了他的节奏。

    破坏并不是逼近他的唯一方法。

    以缩短两人之间的剩余距离的势头，灰色巨人像旋风一样回转起来，而这次那把粗犷的【兵辉】确实发出了轰鸣。目标是被朱红病侵染的长老的脸。长老没时间抬起那根布满枝头的树干来抵挡了。他反而用脸朝着逼近的钝器撞去，利用作为【伊比利亚兽人】的象征的巨大獠牙接下了对手的武器。

    一阵巨响炸裂开来。

    灰色与红莲。【伊比利亚兽人】双方都以吸收冲击的架势往后方退去。两人之间拉开了细微的距离。

    他们看似势均力敌，实则不然。

    尽力压制着那股怎么也不会消失的颤动的人是被朱红侵染的长老。刚才那只是急中生智的权宜之计。头部是所有生命共通的弱点，而他为了避免头部遭受直击而用獠牙挡住了对手的攻击，这对于长老来说也是异常的举动。

    灰色的身影缓慢地吸入了大量的氧气。

    “Boo……”

    是布布。

    他将【兵辉】在两手之间抛来抛去。从长老和【贤者】身上习得【伊比利亚兽人】的技术后，他采取了连那些专家也没有预测到的行动。

    完全掌握由人类开发的【魔法】并不足以击败【朱红兽人】。

    而模仿【伊比利亚兽人】武术的人类也不可能比得上【朱红兽人】。

    因此【贤者】的结论如下。

    【伊比利亚兽人】只能由另一个【伊比利亚兽人】击败。牺牲自己的性命来提升唯一保有理智的布布的力量是最好的办法。

    把通过自学就把自己拔高到被称为【噬龙者】的高度的他，晋升到更高的境界。

    “早上好，长老。你睡得好吗？”

    “……”

    “还没清醒的话，布布就要扇你的脸把你叫醒了。Boo，同为【伊比利亚兽人】就不需要顾虑了。就让你见识一下吧，布布已经长大了！！”

    2

    终于。

    终于，布布直面了最强的【伊比利亚兽人】。曾经的他不过是手无缚鸡之力的猎物，对自己的村落正遭到毁灭都不知情就被放过，处于食物链的最底端。但心怀唯一的约定的那个灰色身影，成长到了能够击倒千米巨龙的地步。

    想要活下去。

    想要生存下去。

    哪怕明知道已经太晚了。

    长老他们就是被心怀那股欲望的【勇者】的遗物逼疯的，而布布就站在他的面前。抬头望去的话，天空还是蓝的，但现在的是毫无遮掩物的真正的蓝天。长老他们已经没有疯狂的必要了。

    曾经的幼儿和长老。

    两人都举起各自的兵器，将其轻轻贴到了右边的獠牙上。

    那是古老的对决信号。

    “卟哞哦哦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！”

    “呼咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻！！！！！！”

    那是人类无法模仿的咆哮。

    或许仅凭这些，【贤者】就意识到了局面已经进一步升温。长老解除了至今一直抑制着自己的枷锁，将战斗水准提升到了无人可及的领域。

    也许是因为他松懈了。

    又或者是他信任自己的对手。

    ……同为【伊比利亚兽人】的话，不会被这种程度击溃。

    已经不需要有所保留了。

    每一口气中都吸入了大量到难以置信的氧气，但他们并没有因此陷入过度换气状态，而是将所有的氧气完全转化为动能。那两个怪物展开了冲突。

    即使在【魔法】的补强下，人类感官也无法跟得上那两人的动作。除了烙在围观者虹膜里的两三个残像，剩下的都消失到被虚实搅乱的幕布的另一头了。

    “噫！！”

    在一连串不规则的连续爆炸音中，在一旁围观的【白魔女】菲莉尼昂正泪眼汪汪地抱头蹲防，因为每当那两人冲突，就会有尖锐的木刺和碎石以霰弹枪般的威力冲她飞去。稍微被擦到就会被剜掉一大块肉，要是脸或者胸膛遭到直击的后果就不必多说了。

    安全区已经不存在了。

    【剑圣女】贝亚特莉切拔出西洋剑【兵辉】后释放火焰，【殴僧侣】阿梅丽娜将铁棍重塑成小船当成护盾。

    “我们到了。西比尔和玛琳卡那边呢！？”

    “话说贝亚特莉切，那东西真的失效了吗？毁掉了【勇者】设置的人工大气障壁后，不是只要等他们停下来就好了吗！？”

    【伊比利亚兽人】的身体内并没有任何怪异。

    就和月球的引力会将人逼疯一样。

    一切的根源都是【勇者】为了强制改造环境而打造的人工大气障壁，但是贝亚特莉切已经把它破坏了。要是能抵达到天上的太阳的高度，现在能看到的蓝天就会变成一片星空。天地之间的扭曲已经消失了。

    接下来只要撑住。

    那样一来就能结束了。

    ……但这里是个三天就能绕一周的小地方，对手是成为了毁灭化身的【朱红兽人】。这种威胁跟在有连环杀手在游荡的露宿营地或者废弃学校中过夜完全不是一个等级的。普通的人类要是想去阻拦的话，一瞬间就会被辗杀。

    “Boo。”

    “呼咻……”

    光从臂力来看的话，是长老更强。那副已经完全成熟的躯体的限制已经被朱红病解开，所以这也是理所当然的。但是布布手上有一把【兵辉】。那把既像圆木又像钢筋的武器有着即使在【伊比利亚兽人】的手中作战也能保持完好的坚固度。

    无论是树桩、岩石、巨兽的骨头还是生锈的铁块，与每一击都要重新取得新的武器的长老相比，布布确实占了些许的优势。

    这并不是他独自获得的机遇。

    在很久，很久以前，【贤者】在毁灭了布布的村落后将那把武器交给了年幼的他。即使当时对他来说太大了，但布布仍没有丢弃它。

    “布布不会输的。”

    灰色逼近了正在发出恐怖抖动的朱红。

    他举起了【兵辉】。

    “这把【兵辉】守住了贝亚特莉切的命。布布靠自己办不到的时候，被封在这东西里面的你们的灵魂都有帮忙。你们都救了贝亚特莉切，布布是不会放弃你们的。布布会赢，然后把你们所有人救出来！！”

    长老往后跳去。

    然而那并不足以甩开布布。他再次往前踏出一大步拉近了距离，在全身的肌肉中凝聚力量，准备在长老落地那一刻把他打飞。

    然后奇怪的现象发生了。

    空中的长老停了下来。他定在了空中。不，他把空气当成了落足点。长老并没有落地，而是凌空改变了方向，从正上方落下一记飞踢。

    “！？”

    在人类们生活的地球上，『能够水上漂的高手』这种传说一直在传承。就是借助水的阻力，在右脚沉下去前让左脚向前踏步的那种荒谬但让人印象深刻的传闻。

    然而【伊比利亚兽人】的长老甚至超出了这一境界。

    水和空气都可以被同样的流体力学说明。既然存在着摩擦力和压力，那么空气自然也有阻力……剩下的就是规模的问题了。哪怕人类的脚力不够，【伊比利亚兽人】的脚力完全不是一个等级的。只要以正确的理论为根基，他们那超凡的躯体就可以将那种纸上谈兵的理论化为真实的现象。

    那是流星般的一击。

    凝聚了被染红的长老的所有体重的飞踢。

    重申一遍，比起作为消耗品的武器，【伊比利亚兽人】更信任自己的手脚。虽然布布将圆木状的【兵辉】高举过头，然而长老的大脚正从更高的地方袭来。流星正在坠落。那把举高的【兵辉】被狠狠地砸到了布布的脑袋上，极端的力道把他的巨体往后打飞。要是撞上了普通人，那人大概就要入院了，然而作为爆级战士的贝亚特莉切用【魔法】补强了纤细的身体，撑住了布布翻滚的身体让他停了下来。

    对于【伊比利亚兽人】来说，战斗就是在浓稠的空气中游弋。

    被奔跑和跳跃这种迅速的理论束缚从根本上就无法同台竞技。

    之前还在别处战斗的妖精女王【斯特莉欧娜】在不远处飘然而下。

    在陆地上争取时间的【惊闻者】们应该都把完全掌握的【贤者】或是前去收集三大宝藏的贝亚特莉切视为对抗【朱红兽人】的皇牌了。而现在【贤者】已经落败，布布又被长老迅速压制了，她想必是感到焦急了吧。

    “喂，既然你们从天际回来了，那应该是找到什么了吧？”

    “根本的问题已经解决了，但是暴走的列车是不会立刻停下的。”

    话音刚落，贝亚特莉切就意识到古朗兹尼尔的居民是不可能懂得什么是列车的。虽然那些手掌大小的【妖精】在布布乐园建了一趟过山车，所以要她们在架设轨道的技术上应该不成问题，但现在那不是重点。

    “而且我们也不是被单方面压制。至今为止辛苦你们了。压制【朱红兽人】的工作就交给我们吧。”

    “？”

    看到【斯特莉欧娜】疑惑地皱起眉，贝亚特莉切继续说道。

    她用掌控【魔法】的西洋剑【兵辉】指向了远处的【朱红兽人】们的大致方向，然后那个没有开刃的尖端燃起了一个棒球大小的火球。

    “西比尔！玛琳卡！！我们就位了！！马上根据我的定位支援开始行动！！”

    太阳以外的什么东西在天空中发出了闪光。

    结果立竿见影。

    3

    轰！！！！！！

    一道混合了蓝、苍和碧的光束从天际径直落下。

    4

    在被群星点缀的高不可及的天际，熄灭了的太阳的反面上，【皇家精灵】西比尔和【大天使】玛琳卡正在集中精神。

    关键就是三大皇家守护的秘宝。

    装上了三颗蓝色宝石的那副头环可以看透整个世界。其基础原理就和粒子加速器或电子显微镜一样。将火、水、风、土元素集合并照射，就可以解明肉眼看不见的样本材料的详细构造。

    那么，如果它不是用来揭示物体的构造，而是以破坏为目的将大量的元素汇聚到一个点上，一口气释放出去的话，会是什么样子？

    其效果就会和在大到足以绕整个古朗兹尼尔岛一圈的环状轨道中将质子和电子加速到九成光速以上后，将其引导至出口处朝着外界发射的荷电粒子炮差不多。

    在半崩塌的大教堂中央，背上融入了白皙天使的手臂的娇小褐肤少女低语道。

    『……即“使”【人鱼长老】薇“薇安不”在，都有“这等威”力啊。』

    西比尔接话道。

    “所以才要一分为三，让陆海空的支配者守护起来啊。但只要能用在正确的目的上的话……”

    如果是那副在完成后可以让使用者“看透一切”的头环，要精确瞄准这个异世界的任何生物都是小菜一碟。

    然后只要等贝亚特莉切用她那把控制【魔法】的【兵辉】引发火焰作为显眼的信号就好。接下来就可以遵从指示进行精确轰炸。

    『西比“尔”，我确“认到轰”炸信号了。』

    “明白了，玛琳卡。那我们就结束这一切吧。仅限这一次，不需要有所顾虑。我等是支配者，即为从顶端消除此世一切混乱之人！！”

    5

    简直和一把灭世之剑一样。

    在地面传达指示的贝亚特莉切眼中，就好像是两点一线。

    她从西洋剑中发射几个小火球，将其嵌入到目标点的地面上。

    将其中一枚打到某个地点，再将另一枚打到更远处的地点。

    紧接着，一道足以盖过太阳的耀眼蓝光从天而降。光是直径就是布布家的砖房子的两倍有余。那道可怕的光束准确地射向了贝亚特莉切之前发射的火球，然后朝着另一枚滑行了一百多米。

    两点之间的一切都被摧毁，给地面上留下了巨大的爪痕。就好像是压力一样。那些暴走的【朱红兽人】立刻朝着两侧分散进行回避，而几个没能及时避开的则连着被翻起的土地一同被压垮。他们一下就被打晕了。

    虽然光束的威力庞大，但正因如此才不能出现任何差错。有这般破坏力的话，要是【千龙】被卷进去都会落得被斩首的下场。

    “误差+2。”

    赤红铠甲的【剑圣女】从她的方形窗口和红线中收集情报，一边就像在破解诘将棋一样下达指示。

    “用第二以及第三发修正理论值和实际坐标之间的误差，驱赶【朱红兽人】大军并将其一分为二。将第四发作为弃子来进行诱导，然后用第五到第七发来解决大部队。发射。”

    更多的粗线划过将【朱红兽人】们彻底压垮，空气烧灼的可怕声音延绵不绝。【白魔女】菲莉尼昂不知所措地单手捂着嘴巴。

    “啊哇哇……”

    她并不是在害怕敌人。

    而是害怕是不是太过火了。这和一战时产生的混乱是一样的。

    “这、这太离谱了。战力膨胀完全失控了。咱们是不是打开了很多不应该打开的大门啊！”

    “……虽然我不认为技术本身有任何过错，但怀特兄弟和爱因斯坦当时会不会也是这种感觉呢。”

    身为警官的阿梅丽娜也高兴不起来。

    与此同时，贝亚特莉切被无数足以让空气凝固的，充满了敌意的视线刺穿了。【伊比利亚兽人】们并不愚蠢。他们想必已经对现状作出了观察，发现了问题的核心所在。而因为他们无法立刻消灭天上的危机，那就得先击溃在地面发出指示的贝亚特莉切了。

    统领他们的长老自然也是同样的想法。

    “测试。将预定目标转变为长老，准备发射第九和第十发。发射。”

    【剑圣女】将火球发射到自己和【伊比利亚兽人】长老之间，一道巨大的蓝光刀刃随即压垮、切开了地面。然后刀刃开始滑动。无比强力的轰炸将地面挖开，在短暂的时间差后第二发也接踵而至。然而长老以闪电般的速度踩踏空气作出跳跃，在最后关头躲过了三大皇家秘宝形成的交错刀刃。

    能够回避将其余的【朱红兽人】一网打尽的必中攻击的长老，以及能做到这一步却只是在测试的【剑圣女】，到底是哪一方更可怕？

    与搭档背靠背，掩护着彼此的贝亚特莉切说道。

    “……虽然也没抱过希望，但果然不会那么简单呢，布布。”

    “Boo。”

    “我应该会成为集火目标。你能对付长老吗？”

    “这还用说吗？就交给布布吧。”

    【剑圣女】缓慢地调节好呼吸。

    然后她头也不回地答道。

    “让他们见识一下，你已经不是那个什么也做不到的小布布了。让他们看看你保护重要的人们的样子！！”

    事态再一次展开了。

    某人从地面跃起的声音炸响了。

    贝亚特莉切的火球指示和信号弹是一样的，也就是必须要确保视线。要引导从有利位置发起的轰炸，就必须要靠自己走过去。自不用说，布布也是如此。他朝着冲向贝亚特莉切的长老行动了起来。

    因为长老可以直接用空气跳跃，所以无论他的步伐有多大，他即使到了空中也能找到落脚点。随时都可以加速和改变方向的长老并不需要顾及寻找地面的落脚点。他可以从包括正上方以内的任何方向发起攻击，还能在空中战斗，他的自由度完全不是一个等级的。而机动性的差距也意味着攻击选项的差别。

    那双暗红色的大手已经没有去抓树干或岩石了。

    他赤手空拳。

    但这才是【伊比利亚兽人】的真正战斗模式。他们的天生神力能把银行金库的门或者坦克的合成装甲当成布丁或酸奶一样扯下来。光是开合一下手掌就是究极的攻击了。

    长老体内的朱红病受到了进一步的刺激，更多由他定下的束缚被解除了。

    他的暴走是受到了对三大皇家秘宝的恐惧，亦或是想要和面前这个成长了的【伊比利亚兽人】对战的欲望而增幅的呢？

    “！！”

    “！？”

    布布将既像圆木又像钢筋的那把【兵辉】朝着暗红色的手臂打去，然而长老将另一只手放到那把武器的边上，他用双手夹住了【兵辉】然后猛地一扭，将它从布布的手中拽了过来。

    以类似于抛链球或是回旋踢的姿势，长老旋转着将水平挥动的钝器进行加速。

    布布又把它拽回来后，两人就同一把【兵辉】展开了拔河。

    又一道蓝色的光束从天而降。

    随着猛烈的爆炸，耀眼的破坏光束扫过了那些【朱红兽人】，长老也再次抓到了【兵辉】。两人从至近的距离怒视着彼此，透过双手使出浑身的力气来进行力量对决。

    “怎么？你的朱红病暴走就这点程度吗？”

    “……”

    “布布还没有出全力呢。布布还有的是气。因为这不是布布一个人的力量。帮布布走到今天这一步的人都是布布的助力。而长老，这也包括了在村落里养育了布布的你和其他人！！”

    炫目的蓝光就在近处掠过，然而全神贯注的两人无暇去顾及它了。

    “所以你已经不必继续肩负那个担子了。”

    布布并没有屈服于长老眼神中的压力。

    在由猴子或狮子等动物组成的社会中，反对领班的决定就等于与对方展开对决来成为新的领班。无论是输是赢，双方都会无法回到原本的关系。

    布布明白这一点，但他依然说道。

    “长老，布布会将你从最强之座扯下来。我们会救你的，你也是时候认输了吧！！”

    6

    虽然布布和贝亚特莉切似乎是掌控了局面，但是菲莉尼昂和阿梅丽娜又如何？

    “好险！！”

    “主任！！”

    三大皇家秘宝制造的蓝色光柱正在来回切割场地，不过阿梅丽娜的【兵辉】能够变化成各种钝器。如果选择铁船这种拥有大表面积的东西，就可以作为最强最坚固的盾牌，因此她是唯一能从蓝光的路线上存活下来的人。如果只是单纯举起来的话她会连着盾牌被压扁，因此她将其底部插入地面让庞大的压力分散到地里去了。

    【伊比利亚兽人】们可没有看上去那么愚钝，只要被他们看到了这种战术，他们就会学习。

    换言之阿梅丽娜和【斯特莉欧娜】这种更坚固（？）的类型必须要将【朱红兽人】困在原地，不让他们逃离贝亚特莉切指示下的轰炸。

    当然，如果和他们进行正面的力量对决，只会被打成碎片。

    最多也就是几秒钟的程度了。

    关键在于要在轰炸命中前那一瞬间把他们【击昏】。就算手里拿着那么大的武器，稍微疏忽的话就会被秒杀。所以说，要是阿梅丽娜没能及时逃离蓝色光束，她就可以用盾牌来抵挡，这是一个很大的优势。

    “菲莉……喂废柴奶牛！！在那里摸什么鱼啊！？咱们正忙着给【朱红兽人】来个大包圆呢！”

    “让治疗师上前线是不是搞错了什么啊你这战斗狂！！而、而且他们看到我时的视线是不是好凶啊？噫、难道因为姐姐我魅力太强了所以就被【伊比利亚兽人】全体锁定了吗！？”

    “你这眼镜奶牛散发太多费洛蒙了吧。”

    “……真要说，在前线和他们直接交手的阿梅丽娜怎么就拉不到注意呢？果然是因为他们不把肌肉亚马逊当成女人――”

    “贝亚特莉切，轰炸这奶牛。她刚才说的连你也得中枪。”

    轰！！！！！！蓝色的闪光扫过了友军所在的阵地，菲莉尼昂见状慌忙在地上打滚。

    虽然说阿梅丽娜也不想招那些狂暴【伊比利亚兽人】喜欢，可这是原则问题。

    眼镜少女的运动能力差到甚至滚不了直线，结果她斜着滚了一圈回到了原来的位置。

    “想杀了我吗你这笨蛋！！！？？？”

    “啧。”

    “啊，你这声啧好像是认真的……”

    “你这家伙不经打，闪避起来却有一手，再说了，你八成藏了几瓶秘药，就算没了一两只手脚或者脑袋也能复活的吧。”

    “别把人家当成什么小众片的主角啊。你们都忘了我在【冥府】时一下就被弄死了吗？没有【伊莉安娜】小姐等级的素材的话我也不能反复从那种伤势中恢复过来啊。”

    有趣的是，此时从远处传来了某株植物的哀鸣。

    阿梅丽娜抬头望向太阳后说道。

    “……嗯，那就别管回复药、直接把奶牛当成诱饵吧。”

    “为什么！？要引诱那些大过头的兽人的话拿块带骨的肉不好吗，为什么要让他们追我这个魔女啊！！”

    “把这头麻烦的奶牛绑在鱼竿的另一头能不能当成诱饵呢？”

    由于【殴僧侣】可以变化出铁链球，所以菲莉尼昂并不能一笑了之。

    “维尔德芙劳和胡德拉在【千龙】的背上干什么呢？喂菲莉尼昂，你要是没事干在待机（Idle）的话就去她背上疗伤。增加我们的战力。【惊闻者】要是能再次投入战斗就能改变状况，而且也能让忙着给她做应急处理的人空出手来！”

    “诶？终于轮到我的偶像（Idol）出道了吗？讨、讨厌啦，人家平时散发的魅力太强了真是对不起啊败犬们。”

    于是阿梅丽娜将这条没用的废柴打趴后用铁链捆了起来，就像抛链球一样把她甩到了【千龙】的背上。只要那堆脂肪还没被离心力化为奶油，到达之后就应该有她发挥的地方了。

    这时候，一个新的人影在牛贡品的旁边探出头来。果然就和阿梅丽娜预测的那样，将【白魔女】那个恢复专家扔过去后，其他人就解放了。

    来者有一头在背后大幅披散开来的栗色长发，发育中的少女躯体则被蝎子外形的皮革拘束服紧紧地包裹起来。

    “我【召唤猎人】古阿嘉赫对眼前的威胁作出提案。【伊比利亚兽人】啊，若想为你们那无意义的混沌暴力寻觅理由的话，就向我揭示真名，遵从我的契约。”

    “在警察面前还敢穿成那样，胆子挺大啊！！是入学考吗？还是恋爱？虽然不知道你现在面临着什么压力，可你总不会想让我编几个胡七八糟的罪名把你监护起来吧，你个名校JK痴女！！！？？？”

    “请不要在这个时候爆发正义感！！好了，纯白的魔王洁莉卡，为我的身体和言语灌注您的【魅惑】吧。此时此地，是与否将没有差别，无论是何种要求都将获取无条件的服从！！”

    满脸通红的古阿嘉赫扭扭捏捏地（看来是太羞耻了）作出了宣言后，捕获了大军中的一个【朱红兽人】。那个近四米高的巨人违反引力漂浮起来，扭动着身体，被吸入到箭矢中。

    即使被朱红病侵染了也无所谓。

    有了【召唤猎人】和洁莉卡的力量，就可以和任何【亚人】强行订下契约并掌控他的力量。之前没有这么做是因为契约需要得到【亚人】思维的确认。虽然唤醒休眠的【伊比利亚兽人】是自杀行为，可既然现在都已经醒了，那就没有放水的必要了。

    从洁莉卡那借来的【魅惑】力量强行控制了【朱红兽人】，无视其自由意志让他点头，夺取了他作为最强的力量。

    身体被拘束服包裹的古阿嘉赫举起弓后，好几个【魔法】阵在她的右眼前浮现。然后她说出了和掌控大规模武器的贝亚特莉切一样的那两个字。

    “发射。”

    嘭！！！！！！

    一束暗红色的光刺入了同色【朱红兽人】的中央。

    随之呈现出来的是他们的速度和重量。

    或许是因为他们通常使用钝器击打的关系，箭矢造成的破坏与其说是穿刺，更接近粉碎。好几个【朱红兽人】被无形的冲击波击中，就像被下落的机关天花板压垮似的被压到地里去了。

    “我【召唤猎人】古阿嘉赫对眼前的威胁作出提案。【伊比利亚兽人】啊，若想为你们那无意义的混沌暴力寻觅理由的话，就向我揭示真名，遵从我的契约。”

    随着她的宣言，敌军逐渐被瓦解了。

    她只要重复那段话就好。

    “好了，纯白的魔王洁莉卡，为我的身体和言语灌注您的【魅惑】吧。此时此地，是与否将没有差别，无论是何种要求都将获取无条件的服从！！”

    古阿嘉赫会先与【伊比利亚兽人】结下契约，把他们化为箭矢来减少总人数。然后她会对大军射出新的箭来获取确切的收效。虽然一开始或许只是个小雪球，可一旦从雪山上滚下去，主导权就完全在她手上了。古阿嘉赫的力量将无限增幅。没有人能够阻止她了。

    当然，贝亚特莉切的轰炸指示也没有停过。

    贝亚特莉切与古阿嘉赫。

    蓝与红。两种攻击相互交错，封死了【伊比利亚兽人】们的退路。我方终于建立起了强大的交叉火力。这下即使扛着巨大的盾牌也要伴随着相当的勇气才能冲进战局了。

    然而之前也说过了，【伊比利亚兽人】们并不愚蠢。

    只要那副强大的身躯能承受住猛烈的攻击，他们迟早会完成学习，适应下来，即使在这么严峻的局势中都能找出对策。他们会读取掌权人不可避免展现的小失误和习性，见缝插针，最终击败站在中央的【剑圣女】和【召唤猎人】。

    然而。

    那得是在他们的超算级别大脑能全力运转才能成立的。

    扇动着红色蝶翼的妖精女王露出了狰狞的笑容。

    “哇哈哈！！对，就是这样。这种不断地在背上游走的殊死刺激感真是不会厌呢。虽然这种感觉或许是不对的，但实在是太有趣了啊，【伊比利亚兽人】。你们也会对为了证明自己不会输而战的无聊‘最强’感到不满吧！！”

    一个小小的身影屹立在战局的中央。

    贝亚特莉切的苍蓝轰炸、古阿嘉赫的赤红箭矢以及不断躲闪寻求反击的机会的【伊比利亚兽人】，战局以及演化为了大混战，但妖精女王仍然踏着舞蹈一般的步伐不断地转着小圈。

    当然，期间她还会扩散剧毒的血翼。

    【伊比利亚兽人】拥有一套足以轻松处理腐肉和污水的强大消化系统，因此他们对毒性的抵抗很高。即便如此，那阵【赤红狂热沙尘暴】也确实在干扰他们的超精准思维。

    【伊比利亚兽人】的学习机能以及防止身体被无比强大的肌肉反伤的最低限度保险都因此受到了影响。

    其中一个【朱红兽人】突然绊倒在地，另一个就像受到了舍身撞击一样弯下了腰。【斯特莉欧娜】那纤细又敏感，仿佛孩童一样的手脚只不过是在弹开逼近的钝器和巨大的拳头而已。【朱红兽人】是被自己的力量伤害的。他们那过于强壮的肌肉在体内暴动着，压迫了自己的血管、神经和内脏。

    这世上不存在毫无缺陷的最强这种方便的东西。

    真要说，最强的本质就是特化。

    正如同单次攻击特化的大剑的重量反而会让使用者失去平衡，以轻便为卖点的羽毛铠甲会脆弱到被一击打碎，还有人类在这边的世界重新开发的枪械会迫使枪手的肩膀和手掌承受剧烈的后坐力一样。

    因为每个【惊闻者】都是某个十分狭窄的领域的专家，所以妖精女王十分明白“最强”二字会有多么扭曲。【惊闻者】之间有着相性问题，从来都没有一个固定的顶点。当时的条件或环境是否允许去利用该扭曲产生的缺陷和弱点，对整体战斗的走向有着重大的影响。

    想要成为最强的人摆明了没有当过最强。

    拥有过那份殊荣的人会回归基础。战斗更多是看机遇而不是个人技术。完全掌握了这些因素的人才明白这些因素到底有多可怕。

    “到头来，最可怕的就是一群拥有各种能力的人。每个人手拉手一起合作才是强者中的强者，这可不是什么理想论。毒素的混合比单种的毒素更可怕。从多个角度同时攻击的话，也许就能掩护彼此的弱点了。”

    【斯特莉欧娜】扇动着赤红的蝶翼，双手叉腰，在那片最为危险的死地中央绽放了笑容。

    “【朱红兽人】啊，你们每个人或许都是可怕的【伊比利亚兽人】，但在同种族的集团中并没有多样性。可别说老身卑鄙啊。让不同种族的人联手可是很困难的。正是因为你们太过依赖个人的力量变得怠惰，方法才会那么少啊！！”

    随着那声呼喊，凶猛的剧毒扩散开来。

    由于混乱使得【伊比利亚兽人】们的动作慢了半拍，他们被贝亚特莉切的苍蓝轰炸和古阿嘉赫的赤红箭矢组成的交叉炮火无情地卷了进去。

    “和他人交融吧，【伊比利亚兽人】！！大门从一开始就已经打开了！！不要把自己一股臭味、丑陋和难看当作借口，努力让他人喜欢上自己吧！然后，只有这样，你们才能成为这最强的一份子！！！！！！”

    目睹了村落被朱红病侵染的长老等人为了不给任何人添麻烦，在绝望中乞求【贤者】杀了自己。

    但他们应该拜托的并不是这种事情。

    要是更多人能够一同协力，要是他们能鼓起勇气将那个弱点暴露给更多人，那么现在即将发生的奇迹老早就该降临了。好害怕、好痛苦、我想活下去、我不想死。无论有多么的愚蠢、丑陋、固执也罢，那些渺小的愿望也足以让他们吸引并与更大的团体相互连结了。

    也许那样就不必有人要死了。

    也许那样【贤者】就不会走上歧途了。

    哪怕这不过是一个滑稽的假设，只不过是在批判不可能发生的事情，也应该有人去责备他们的。哪怕一切都发生在久远的过去，也不应该装成和自己毫无关系的样子。妖精女王并不像人类那般短寿。即使在她漫长的人生中，【斯特莉欧娜】也未能知晓这件事。她就生活在那个人类花三天就能绕一圈的小岛上，却对【贤者】和【伊比利亚兽人】们暗中受苦、最终迎来了那个愚蠢结局一无所知。毫不知情的【斯特莉欧娜】就那么自诩为最强，一边笑着生活下去。

    “……说老身是马后炮也罢。”

    早知道这件事的话，她绝不会容许。

    而会为此感到愤怒的绝不会只有妖精女王一人。

    并不是自诩为最强。

    真正的最强者，无处不在。

    “你们这群蠢货想都不想就将自己排除在外，为了不给人添麻烦就迷失在隐居当中，还真心以为这是美德，可老身现在有幸获得了新的机会去抓住你们的手！！所以老身是绝对不会退让的，老身一定会抓住你们的手。复活也好、转世也好、从死门关里拉回来也好。哪怕是要推翻天神的定理，老身也会让你们这些孤独的自诩最强好好领教一下，何为真正的最强！！”

    7

    蓝与红的爆炸延绵不绝。

    其中，布布和长老正站在庄严的战场上。

    即使受到朱红病侵染，他也是【伊比利亚兽人】阶级的顶点。贝亚特莉切的轰炸、古阿嘉赫的箭矢和【斯特莉欧娜】的蝶翼也许能对其他人有效，但长老是唯一的例外。

    他是突出的个体。

    村落的毁灭或许就是他和【贤者】之间密谋的吧。大部分受疾病折磨的【伊比利亚兽人】应该对当时发生的事情一无所知才对。但即使事先对他们进行说明，他们就真的能忤逆长老的决定吗？正是因为他能独立决策，才会是长老。如果其他人不是承认了他那非凡的力量，他从一开始就不会被称为长老了。

    那一天，尚且年幼的布布一无所知。

    因为他软弱又愚蠢，所以没有人告诉他任何事情，因此才会被被饶过一命。为了不让他被罪恶感和复仇心束缚，他被隐瞒了真相。从这个角度来看，没有察觉到和见死不救几乎是相同的。

    但那都已经改变了。

    虽然长老一直在领跑，但布布已经后来居上，可以将手搭在长老的肩膀上了。

    “Booooo――――――――――――――――！！！！！！”

    “哞哦哦哦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！”

    随着爆炸般的呼吸声，两人深吸了一大口气，展开了正面肉搏。无限期的无氧运动开始了。【伊比利亚兽人】之间的一对一并不是活动手脚那么简单。先用光氧气的人会陷入停滞，使得自身暴露在对手的凶猛攻击之下，是一场胆小鬼博弈。

    那两个巨大的怪物在浓厚粘稠的空气中移动，他们将空气卷起，猛烈地压缩，引发了柴油机一样的高温点火。变化的不仅仅是两人的手脚。他们浑身都缠上了火焰，可现在并不是吃痛的时候了。

    两人正在粘稠到令人不悦的空气中游弋。

    手持既像圆木又像钢筋的【兵辉】的布布。

    赤手空拳迎上来的长老。

    这不仅仅是承受一部分伤害来打出更高额伤害那么简单。轻伤都无关紧要。在这一战中，氧气的余量才是胜负的关键。

    一边是近四米高的布布，一边是说不定已经有五米高的长老。

    体型的大小和两人的肺活量、血液中的血红蛋白量和每一次呼吸的含氧量都是直接挂钩的。而且布布还拿着沉重的武器，因此他的消耗节奏会更快。

    无论是吸取还是转化率，都是长老占上风。

    所以，即使长老的血肉被划开，骨头被打碎都不重要。无论在这个过程中受到多少伤害，反正先用光氧气停止运动的人一定是布布。这种解剖学上的问题并不是精神上的努力就能克服的。只要等到过程结束，长老再以猛烈的连击打出比自身受到的更严重的伤害，将对手终结就可以了。

    只要撑到最后就好。

    他不需要承受任何风险。只要循规蹈矩就能获得胜利，所以长老并不需要配合对手放慢节奏来弹开对手的每一次攻击。

    虽然看起来像是在战斗，但他其实是在逃避。

    因为处于朱红病驱使下的他正在奔向毫无意义的胜利，所以很难说获胜对他来说是不是值得开心的事情。

    但是。

    就在这时候。

    布布的巨大【兵辉】突然反转了过来。这相当于偏离了武器的重心，他的肩关节很可能会因此粉碎。那个年轻的【伊比利亚兽人】是想在氧气用光前使出什么连击大招吗？不对。

    长老认出了这个动作。

    这是当布布没能拯救因为获悉【伊比利亚兽人】村落遇害的真相后陷入暴怒，想要杀掉【艾尔基阿德】的首领的贝亚特莉切时，由长老他们借给布布的那一招。

    这是只有【伊比利亚兽人】才知晓的武术秘技。

    布布并没有依赖腕力，而是让武器作出翅膀一般的动作来调整角度，利用它在空中游弋的姿态来扭曲武器的轨迹。

    这样就能做出比单靠肌肉更加锐利的角度的转向了。

    而且之前也说过很多遍【伊比利亚兽人】并不愚蠢。只要是之前用过一遍的招数，都会被他们分析、学习。

    这也是一样的。

    布布继承了它。

    在这一刻，布布抵达了和长老同等的境界。一边是在全身心挑战对手，一边则是盘算着安全从战斗中撤离，这样的两人之间自然会拉开绝对的差距。

    布布从一开始就说过，他绝不会忘记拯救了贝亚特莉切的长老他们。

    翻转的【兵辉】点燃了其表面的空气，刚好溜出了长老的掌心。然后那把巨大的钝器就像是要从长老的手腕爬上他的肩膀一样，一路继续突进。

    如果是地球出生的人类，或许会联想到手枪的瞄准动作吧。

    顺着手臂从手腕到肩膀的话，自然就是瞄准了对方的脸。

    这是那一天的重复。一切都和当【伊比利亚兽人】们的灵魂教会了布布那招秘技，让他去保护珍重的人的生命那一天一样。

    就好像和师傅切磋的徒弟在展示自己学会的招式，来确认自己的动作是否正确一样。

    在最后的一刻，受朱红侵染的长老浅浅地笑了。

    对于师傅来说，还有比目睹到徒弟青出于蓝更令人开心的事情吗？

    他微笑着，打算用相当于最后防御的獠牙来抵挡布布的攻击。

    而布布当然无需保留。

    那根粗大的獠牙被击碎了。

    布布的钝器埋入了长老的面孔中，迅速地夺走了他的意识。

    8

    天际，在失去了光亮的虚伪太阳岛上。

    “……呼。”

    戴着镶上了三大皇家秘宝的蓝色宝石的头环的【皇家精灵】西比尔叹了一声后，睁开了紧闭的眼睛。那件能让她看透世上一切的秘宝造成的精神消耗似乎比预料中的还要大。虽然她浑身都渗出了汗水，四肢的末端却冰寒刺骨。感觉就好像和【贤者】一起连续几天通宵的时候一样。既然体温调整会出现问题，就意味着自律神经已经错乱了。

    协助了自己的【大天使】玛琳卡开口道。

    背上融入了苗条白皙女性手腕的娇小褐色少女问道。

    『怎么“样”了？』

    “【朱红兽人】大军已经被无力化了。被击败的个体已经和【召唤猎人】结下了契约，被她的力量封住了行动。虽然那个突出的长老是个令人担心的点，但是那个森林之子已经和他分出胜负了。”

    这里已经是仰头就能看见群星的高度，但在秘宝的力量下，和地面相隔多少距离都是没有意义的。西比尔要想了解战场上的情况真的是易如反掌。

    “即使被摧毁，【勇者】的人工大气障壁的效果应该还会持续一段时间，但这样一来在刹车期间发生的混乱已经被彻底扼杀了。接下来只要等待朱红病的效果消退即可。”

    『……这么说那个“人类的”【召唤猎人】“一手掌握”着魔王洁莉卡和“一整个村”落的【伊比利亚兽人】的力量吗？“哎呀呀”。这下“说不定要”指名一个新的【惊闻者】了呢。』

    她的语气毫无打趣的意思。

    毕竟要是【伊比利亚兽人】们陷入暴走，两个世界都有毁灭的风险。那要是这股力量处于一个人的掌控之下，究竟意味着什么呢？

    正如同在某一天获得了极大量的【经验值】后，人生被颠覆了的【贤者】一样，人类是虽然短寿，却会迅速变化。在活了那么长时间的【皇家精灵】看来，人类总是会令她感到惊讶。

    总而言之，事态暂且算是稳定了下来。

    虽然今后的势力平衡令人感到不安，但既然还有时间担心那种事情，恰恰代表了迫在眉睫的危机已经不是首要目标了。

    所以。

    西比尔或许是松懈了那么一瞬间。

    问题已经解决，负担也比预料中的庞大。因此西比尔将那个能够洞穿一切的头环从额头上摘了下来，但那是个确切的错误。要是她没有那样做，或许就能察觉到征兆，并作出预防对策了。

    一道劈啪作响的声音在比那两个站在虚假太阳反面的女性还要高的头顶传来。听起来很像是电火花的声音。西比尔和玛琳卡同时望向了大教堂的天花板。然后透过那个崩塌的大洞，她们看到……

    『……是人工“大气”障壁？』

    “坏了……”

    【皇家精灵】西比尔顶着疲惫，连忙将头环放回到头上。

    然后她洞悉了真相。

    正因为她能看穿一切，森林的支配者对这一幕的理解可谓刻骨铭心。

    “不妙！！！！！！”

    9

    那份执着，究竟是从那个无机物的哪个地方产生的呢？

    是因为自己遭到破坏而发起的报复吗？还是由于对甚至几百了最强的【伊比利亚兽人】的新顶点感到了兴趣呢？

    无论如何，那片遮挡着整个世界的人工大气障壁，由想要活下去的【勇者】制造的那面保护伞明明已经被开了个大洞停止了运转，此时它却发出了诡异的闪光。简直就好像是被一片血红的极光缠绕着一样。

    然后。

    然后。

    然后。

    10

    轰！！！！！！

    随着震耳欲聋的爆炸声，一道赤红的高压电流就像破损的阴极射线管或霓虹灯一样从天际直刺而下。

    电流将太阳岛炸开一大块后却没有收敛，而是直奔地面而去。

    挡在中间作为缓冲的浮空岛仿佛不存在一样。

    “！？”

    【剑圣女】贝亚特莉切根本没能反应过来。

    落雷炸开了。

    “噶啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！？？？”

    “贝亚特莉切！！”

    眼看着她的全身被贯穿，布布无视了一身的伤痛和疲惫尖叫着冲了过去。他用大手撑住了那个几乎要跪倒在地的少女。

    “布……布……？”

    “别担心，你还活着。这不算什么。菲莉尼昂！！Boo，求你快救救贝亚特莉切啊！！”

    但是。

    不知为何，菲莉尼昂和阿梅丽娜都呆在了原地没有过来。从【千龙】的脊背上探出脑袋的维尔德芙劳和胡德拉意识到发生了什么后，她们都僵住了。

    布布无法理解。

    贝亚特莉切的铠甲确实炸开了，还受了重伤没错，但她还有呼吸啊。人类的【魔法】可以治愈任何伤势，所以根本没什么好怕的。这并不是什么要被吓到心脏狂跳的事情。一定是这样没错的。

    但是。

    那些能够使用布布无法理解的技术的人类们仿佛看到了世界末日一样。布布想叫他们别露出那种表情了，因为那个样子让他很心慌，但却没有人愿意听他的。

    “贝亚特莉切，你……”

    终于，身为警察的阿梅丽娜战战兢兢地开口道。

    “……你的【兵辉】还好吗？喂！！”

    “？”

    当他听到这句话，布布才终于理解了。

    由于那道赤红的闪电，贝亚特莉切松开了手，因此她的西洋剑【兵辉】掉到了地上。

    不对。

    等等！？

    “剑刃……断了……？”

    【兵辉】毁掉了。

    这并不是一般的破坏。看起来就好像是从内测炸开的一样。

    化为铠甲和迷你裙的姿态的【魔法】似乎无法承受那股过大的负荷，使其逆流到了【兵辉】内部。

    虽然剑柄仍挂在她那纤细的指尖，另一头却没有了剑刃。上面的装饰被炸飞了一地，从根部断裂的剑刃掉到了地上。所以才会看起来像是整把剑掉了一样。残存的剑柄的断面不时迸发着蓝白色的火花。其强度也正逐渐减弱，迟早也会完全消失的。

    那把【兵辉】，就要变成废铁了。

    “没有了【兵辉】，就没办法用【传送门】回地球了。”

    似乎陷入了呼吸困难的菲莉尼昂，逐渐对布布挤出了说明。

    “而人类一次最多也只能在古朗兹尼尔逗留数天。照、照这样下去……贝亚特莉切就没救了！！”

    11

    这就是早已死去的【勇者】的诅咒吗？

    一切的根源的那股古老的恐惧和苦难，如今压到了【剑圣女】贝亚特莉切的身上。

第六卷 行间3

    我终于.

    找到了。

第六卷 第四章 挑战绝不可能的难关

    第四章    挑战绝不可能的难关

    1

    当天色从傍晚转到黑夜时，大地摇晃了起来。

    获悉到【朱红兽人】们已经停止活动后，人类们发出的胜利呐喊声甚至震到了远方布布他们所在的山中。仅仅是人的声音和兴奋的感情就让平日巍然不动的大地震动起来。几道清脆的爆响、欢呼声和大小声相互混合。人们大概从还在复建中的旅馆镇买了特别的食物和饮料来庆祝吧。

    但是。

    布布现在连看一眼派对的时间都没有。

    现在时间就是敌人。

    虽说人与人之间会有些许差距，但寥寥几天就是极限了。而贝亚特莉切已经为了对付【朱红兽人】而花费了大量时间。现在是分秒必争。唯一能做的就只有绞尽脑汁，将所有的想法列举出来了。

    阿梅丽娜抬头望去。

    “……人工大气障壁自那以来……就没有动作了。究竟是那一发攻击后就完全死机了，还是说那对它来说也是异常现象呢……？不过要是它还能连发那种玩意的话，问题就不是治疗贝亚特莉切那么简单了，所以这还算好吧。”

    “Boo。【兵辉】究竟是什么？大家不能把自己的借给她吗？”

    “【兵辉】从原则上就是单人绑定的。这是没法出借的东西。要将新的【兵辉】从地球带到古朗兹尼尔也会很困难，因为认证程序通常都是用地球上的机器完成的。【兵辉】真的就是生命线，基本上一旦弄丢了就完了。”

    “主、主任。难道【兵辉】就是修不了的吗！？”

    “……严格来说是可能的，但那是精密机械的集合体。这相当于在完全无菌的环境下手制一座半导体工厂。现在只剩下短短几天，根本没有那个时间啊。”

    “【迷宫】的底部呢？没记错的话，究极兵器阿比斯就是个机械人偶吧？”

    “那和地球上的规格完全不同。虽然用电缆的话似乎是可以将我们的【兵辉】和阿比斯相连，但那是因为阿比斯将注册表调整过才能实现的。她原本使用的方式是行不通的。”

    “万、万一真的没办法，我可以让【伊莉安娜】小姐帮忙做强力的复活药。只要每隔几天就复活一次……”

    “这种方法只有你这个眼镜怪人才用得上吧。普通人早就疯了。”

    说到这里，阿梅丽娜挠了挠头发。

    然后她沉重地叹了一声。

    “……抱歉。”

    “不，现在不是靠漂亮话安慰自己的时候。必须要找到一个现实的方案，这些困难的障碍是一定要面对的。”

    正因为贝亚特莉切还在昏迷，他们才能像这样子讨论。

    毕竟谁又能亲口跟她说，她已经无法【登出】，只能在身心逐渐被侵蚀的状态下慢慢等死呢？

    曾经在冷战期间君临西方势力的那个男人――奥米茄，就是在一次利用了无法【登出】的阴谋中丢了性命。即使他当时有魔王洁莉卡在身边，他都没能改变自己的命运。由此可见，情况到底有多严峻。

    这并不是依赖什么历史壮举或者廉价的批发奇迹就能克服的难关。

    在布布的大手上，遍体鳞伤的少女的胸口无声地起伏着。

    听到【冰瀑姬】维尔德芙劳的发言后，古阿嘉赫战战兢兢地举起手道。

    “洁莉卡，你以前就挑战过这个问题吧？”

    『……能够完全将人体大小的物体在两个世界间转移的办法，我是真的不知道啊。』

    飘在古阿嘉赫身边的是那个头顶天使光环和巨大犄角的半透明女恶魔。

    就好像不知该拿双手怎么办一样，她环抱着自己的魅惑肢体。

    『真要说，如果这里有精通药学和冷冻技术的人，那我就建议使用冷冻睡眠了。虽然只是将必然的结果押后，但这样一来寥寥几天的界限就不存在了。如果只要有半导体工厂就行的话，这样花上几年去建都不成问题……』

    “那真的就是最终手段了吧……”

    阿梅丽娜沉重地叹了一声。

    将长长的金发马尾绑成豪爽钻头卷的露萨尔卡一边捏着古阿嘉赫的皮衣，一边说道。

    “姐姐大人，咱们能不能去拜托【贤者】呢？她本来就好像很熟悉【兵辉】，而且还长得和贝亚特莉切小姐一样。呃，那她俩会不会可以使用同一把【兵辉】呢？”

    除了昏迷的贝亚特莉切以外，全员都将目光投向了坐在地上，挨着断裂的树桩的【贤者】。

    那个外貌与贝亚特莉切是如此相似，却又和她完全不一样的人摇了摇头。

    “虽然通常是要视损坏情况而定，但就目前看来已经修不好了。最大的问题不是刀刃断裂，而是内部构造被烧坏了。真要说，我还没见过以这种方式损坏的。且外，贝亚特莉切和我是同质但不是相同。所以是不可能使用同一把【兵辉】的。”

    “在【冥府】的时候你不是黑过我们的【兵辉】吗！？你肯定有什么秘密手段吧！！”

    “单纯的远程操作和修改管理员权限所使用的技术是完全不同的。真要说，你去请教让手下们打开了共享设置来进行集中管理、从而提升自己实力的奥米茄，说不定机会还会大一些。”

    “嗯？可是西比尔小姐的【兵辉】呢？还有你的拼凑西洋剑，不就是通过改写那些夺回来的【兵辉】的权限、再将它们连结起来而制成的吗？”

    “巨乳妹说的没错哦。但那要先将里面的东西全部抹掉才行。要是对那把损毁的【兵辉】进行彻底重装的话，只会将幸存的文件全部消除罢了。事实上，是奥米茄那家伙太离谱了。”

    大概是回忆起了重要的人吧，头顶天使光环和巨大犄角的半透明恶魔轻轻闭上了眼睛。仿佛正在做无言的祷告一样。

    众人面前又出现了一道不可逾越的障碍。

    消灭了【冥王】后，死者的灵魂就被解放了。现在已经再也不能召唤那个英雄老兵了。而那个牛仔帽骷髅严格来说只是他的模拟人格，所以他不一定会有和奥米茄一样的技术信息。

    阿梅丽娜咽了一声。

    “……终于还是卡死了啊。”

    “你还是多想想有什么选项吧。尤其是现在时限已经所剩无几了。”

    【贤者】一副事不关己的口气。

    “首先，你们可以通过究极兵器阿比斯来进行高级的VR实验。第二，从长老一战投入的轰炸看来，西比尔一定是获得了什么东西。要是她有能力看透一切，说不定就可以借此找到一个起点了。”

    但是。

    联想到某个可能性的布布慌忙问道。

    “……如果连那样都不行呢？”

    “完美的虚拟现实和看透一切的能力也有着残酷的一面啊，布布。”

    即使是现在，【贤者】都是那么的无情。

    也许正是因为她无论何时都能提出残酷的意见，她才会是【贤者】吧。

    “因为它们也许会得出无论做什么都是无事于补的事实。”

    2

    即使他明知道现在能做的就只有等待，但他还是坐不住。

    他的体内爆发着焦灼感，令他坐立不安。

    “Boo……”

    布布正在黑暗的森林中迈步。

    他用巨大的獠牙摩擦着附近的一棵树木。

    “愿贝亚特莉切能快点好起来。”

    说完后，他又转到了下一棵树。

    “愿贝亚特莉切能快点好起来。”

    然后是下一棵。再下一棵。再下一棵。

    “愿贝亚特莉切能快点好起来。”

    看样子要是放着他不管，整个森林的树木都要被他刻上一遍了。

    有人正从不远处望着他。

    是银发的妖精女王【斯特莉欧娜】和金发的【吸血鬼卡莉坎扎萝丝】。

    两人都是拥有莫大力量的【惊闻者】。

    “话说【吸血鬼】啊，你之前就没注意过天空的颜色吗？你还自称能控制月蚀来着？”

    “别搞错了。月亮一直都是那个形状的。真要说，黑幕说不定还是根据它来制造的虚伪天空和太阳。”

    身穿黑色丝带裙的纤细引发少女没好气地叹了一声。

    “……别说这个了。布布他这是在干什么？”

    “大概是【伊比利亚兽人】的幸运符吧。”

    和【贤者】不同，以另一种方式与【伊比利亚兽人】们有所联系的【吸血鬼】流畅地作出了解答。

    身穿红色透明睡衣，有着孩童外貌却拥有一副魅惑肢体的【卡莉坎扎萝丝】继续说道。

    “但如果那真的有用，【伊比利亚兽人】们也不会染上朱红病了。”

    “嗯。”

    【斯特莉欧娜】侧目瞄了一眼这位【吸血鬼】旧识。

    “明知道是无用功却还是陪着他，你这人的趣味还真是奇怪。”

    “夜晚是【吸血鬼】的时间。不过，看来即使是妾身都受到那个虚伪的太阳摆布了。不过呢，妾身对此也没什么办法……再说了，【妖精】都是白天活动夜晚休眠的，会在这种时候跑出来晃荡才显得更加不自然吧。”

    【斯特莉欧娜】咳了一声，搪塞了过去。

    “你比那些【伊比利亚兽人】还要单纯呢。”

    【卡莉坎扎萝丝】叹道。

    “不过据妾身所知，那个幸运符得刻满一千棵树才算完成。他该不会是认真的吧。”

    “那是肯定的。就算只是为了让自己心安理得，他还是会好好设置那道防线的。”

    “……”

    身穿红色透明睡衣和睡帽的【吸血鬼】沉默了。

    她看着那个近四米高的巨人又在另一棵树上用獠牙做记号，然后她交叉双臂将丰满的胸部挤到一起，眯起了一只眼睛。

    “……有那么严重吗？”

    “什么？”

    “妾身还以为那个小【伊比利亚兽人】之所以会那么喜欢那个人类，是因为她很方便而已。其他人类都对他扔石头，只有那个姑娘会和他说话。换句话说，只要是能够聊天的对象的话无论是谁都可以吧，妾身是这么认为的。”

    “【卡莉坎扎萝丝】。”

    某人唤出了她的名字。

    回过神来，妖精女王眼神中的光芒彻底变样了。

    “你是真的皮痒了吧？”

    “……原来如此。所以说非那个姑娘不可是吧。那好。”

    “？”

    “生命和阳光是你的领域，而死亡和暗影是妾身的领域。有一条路是只对妾身打开的。”

    【吸血鬼卡莉坎扎萝丝】再一次将视线投向了远方。

    那个【伊比利亚兽人】恐怕真的会一直刻到完成为止。而且哪怕他真的在一千棵树上刻了记号，他也将无法摆脱那股母亲或更加重要的人松开了自己的手的失落感。

    而这个【吸血鬼】知道一个简单明快，和作弊无异的解决方法。

    银发在身后摇曳，语气中夹杂着些许不悦的妖精女王说道。

    “你不是从来不回应他人的吗。”

    “除非对方不求金钱名誉。妾身的度量还没有狭隘到会舍弃一个迷失在黑夜里的孩子。”

    3

    【白魔女】菲莉尼昂炮制的回复药是完美的。

    “呃。呜呜……”

    贝亚特莉切就像往常一样坐起身，伸展双臂，这时一股浓烈的树叶气味飘进了她的鼻子。她打量着四周，发现了一幕有点怀念的景色。这里看起来就像是布布原来的房子，就是他住上木屋和砖房前的那座用巨大折叠叶片制成的三角帐篷。

    然后她发现了一件事。

    “呃。”

    当她想要起身时，毯子也随之落下，原来自己只裹着一张白布。虽然这种上下相连的模式看起来很像是泳衣，可这基本和内衣无异。就好像是一件露脐连身衣一样。

    覆盖她四肢和胸口的铠甲以及腰间的迷你裙都无处可寻。

    （……啊。原来是这样。）

    【剑圣女】这时才发现有一个纤细的身影就躺在自己身边的黑暗中，她稍微吓了一跳。那是一名完全缺了一条手臂，脑袋还扭向了有点不自然的角度的少女。两束憔悴的银发搭在她的肩膀跟前，似乎是究极兵器阿比斯的样子。因为纹丝不动的她不需要呼吸，贝亚特莉切才没有察觉到她的存在。

    还有一件事。

    “贝亚特莉切，你还好吗？哪里疼吗？”

    “哇、哇！布、布布？”

    脸色稍微泛红的贝亚特莉切慌忙将毯子拉到胸前。

    一股寒气闯了进来，一个瓷碗盛着植物油和一小块拧成条状的布片作为灯芯，那盏简易油灯驱散了黑暗。看来现在是夜晚了。

    虽然没有胸罩和内裤这种易懂的形状，但自己毕竟只穿了内衣。坐立不安的贝亚特莉切用毯子盖住胸口后环顾四周。

    “这是哪里？”

    “布布的家被打坏了，于是布布就建了新的。”

    那番话让一丝乌云爬上了【剑圣女】的脸庞。那场激战带来的不仅仅是疲劳和痛苦。她在担心布布这种自己的所有物被夺走或毁坏是很自然的事情的想法。

    与此同时，从另一个角度看来……

    ……布布感到伤心。

    现在不是贝亚特莉切担心他人的时候。虽然她一直都担心自己，竭尽全力去帮助自己，但布布也明白贝亚特莉切总是会在过程中忽略她自己。

    布布不能让这些在脸上流露出来。

    让她担心自己是不会解决任何问题的。

    “Boo。你要是醒了就吃点什么吧。多吃点然后好起来！布布把最好吃的肉都留给你了！！”

    “啊，啊哈哈。每次醒来你都是肉啊肉的呢……”

    菲尼丽昂的回复药已经治好了表面的创伤和烧伤，因此她的活动不成问题。贝亚特莉切习惯性将手伸向腰间，然后叹了一声。

    “长老他们怎么样了？”

    “古阿嘉赫已经让他们停了下来，所以没事了。他们正在和【贤者】一起重建村落呢。朱红病的症状已经脱离了他们的身体，不过他们说还是想和别人一起干点力量和细节方面的活，好确认身体一切正常。大家都说这是贝亚特莉切的功劳，因为你破坏了那个什么……人工大气障壁。”

    “菲莉尼昂和阿梅丽娜她们呢？”

    “应该在旅馆镇吧。因为发生了这么多事情，说是需要和大家解释一下来龙去脉。那里好像在开祭典呢，她们说不定会带好吃的零食回来！”

    看到布布兴奋的样子，一直陪在他身边的那名少女单手掩着嘴巴笑了出来。

    这单纯是因为她看到那个【伊比利亚兽人】快乐的样子而感到开心，还是因为看到他对人类产生了兴趣呢？

    “布布啊。”

    “嗯？”

    贝亚特莉切浅浅一笑。

    然后她问道。

    “……你有听说我还剩多少时间吗？”

    大意了。

    即使他对【魔法】知之甚少，他也早该察觉到的。

    贝亚特莉切刚才习惯性地将手伸向了腰间。那是在确认自己的西洋剑【兵辉】。虽然那只是很普通的手指动作，但她已经就此得出了真相。自己的【兵辉】已经被摧毁，她再也回不了地球了。

    她身上也少了装备。

    并不是因为她没有唤出覆盖身体的铠甲。是她唤不出来。

    “贝亚特莉切……”

    “没事的，布布。你不需要露出那种表情。”

    布布惊叹一声后开始摸索自己的庞大脸孔。然而贝亚特莉切摇了摇头。因为她一直都扮演着姐姐的角色，想要瞒过她也许从一开始就是不可能的吧。

    身穿内衣的少女依然用毯子盖住胸口。

    “我已经不需要去探索【迷宫】或者拯救世界了。这样就能有更多时间陪着布布。感觉我从没有在古朗兹尼尔好好放松过呢。这样看来，其实也不坏呢。”

    “……”

    “而且我又不是马上就要挂了。我还有时间的。你就告诉我吧，布布。告诉我条件，为了让我去面对它。你能帮我去打破这个局面吗？”

    “好。”

    布布不住地点着头。

    就好像是在说服他自己一样。

    “布布会帮你的。长老他们都是因为贝亚特莉切的努力才能得救。布布不可以就这么坐着发慌。已经没有时间了，所以一定要豁出去。所以布布这次会为你使出全力的！！”

    “布布。”

    “嗯。根据阿比斯和西比尔所说的，你还剩下大约两天！还有时间的，能做的事情我们都会去做，贝亚特莉切你一定会得救的。所以贝亚特莉切你首先要做的就是吃饭！！”

    树叶房里没有炉子，他大概是用外面的营火做的饭吧。布布急忙冲了出去。

    有那么一瞬间。

    身边只有停止了机能的阿比斯，变得孤身一人的贝亚特莉切习惯性地将手伸向了腰间，然后她慢慢叹了一声。

    “嘛。”

    虽然没有人能听得到，但她的唇间仍轻声吐露了这番话。

    “……这次大概是不行了吧。”

    4

    贝亚特莉切和布布围着营火席地而坐，吃着很晚的晚餐。

    因为她还是只有一件内衣，所以贝亚特莉切先将毯子裹在身上再走了出来。

    如果是布布掌厨，走运的话基本就是来路不明的庞大肉块，如果你不提出来的话他连盐都不会加。由于他不怎么在意火候，所以吃到半生熟的食物也不奇怪……但今天他还安排了一些应该是从菜园里采来的蔬菜。他大概是考虑到了少女的健康吧。

    “贝亚特莉切，这个和这个是最好吃的。给你吧。”

    “嗯？最好吃的就留给你吧。这都是你做的嘛。”

    “不行！你现在一定要吃东西！！”

    “哇，可是这堆肥肉对我一个女生来说有点……”

    虽然费了一番功夫他才进步到现在这个样子，但只要布布加上一点石盐，那他做的饭菜还是很朴实的。盐分和油脂都是很容易被身体吸收的东西。

    “今天布布还做了甜点哦。”

    “哦？还真是少见。”

    “这是放在河里冻过的，所以一定很好吃。【宝石蜜瓜】可是很稀有的，贝亚特莉切看到之后一定会很吃惊！”

    语毕，布布走向了冷冻着水果的那条河。

    在内衣上面裹着毯子，一个人留下来的贝亚特莉切轻轻叹了一声。

    就在这个时候。

    “打扰了。”

    “？”

    【剑圣女】朝着那道柔和的声音转去，看到了一个与黑夜十分相符的来客。

    那是一名穿着鲜红色透明睡衣，能看到下面的漆黑泳装的金发幼女。不，虽然她身形娇小，但身材说不定比贝亚特莉切还要丰满……尤其是胸围。

    【吸血鬼】，【惊闻者】。

    【卡莉坎扎萝丝】。

    她会和营火保持一定距离，大概是因为不喜欢非自然光吧。

    “【斯特莉欧娜】和妾身说明了来龙去脉。当时是正午时分，所以妾身没能加入战斗。【伊比利亚兽人】们对妾身来说也是特别的，所以妾身要对拼上性命阻止他们暴走的你表示感谢。”

    “这样啊……既然你这么说，看来布布说的其他【伊比利亚兽人】的情况也是真的了。毕竟我在最后关头昏了过去呢。”

    “那么，你要怎么办？”

    抱着灰色小猪玩偶的【吸血鬼】说着狡诈的语调，温柔地直视着少女的眼神。

    “我们来讨论下生命的概念吧。不死者对不稳定的灵魂没有兴趣，但因为你搭上了唯一的性命为【伊比利亚兽人】们而战，所以妾身愿意破例。你没有了【兵辉】就回不了地球。而不回地球你就没有生还的可能。在接下来的这两天内，布布他们肯定会废寝忘食地试图解决办法，但也没有人能保证他们一定能在时限到来前找到突破口。”

    “而你则在这时候接近我。是有什么提议吗？”

    “妾身是【吸血鬼】。”

    【卡莉坎扎萝丝】将空手的食指伸到了嘴唇之间。她勾起食指扯开了小小的嘴巴。

    虽然看起来就像是小孩子做的鬼脸，但其中的意义完全不同。

    她展现了远比人类犬齿要锐利的凶险兵器。

    那颗獠牙象征着她的种族。

    “由于大气成分和星球自转与公转之间的细微误差，导致你的人类身体无法在这个世界逗留过长的时间。那你只要变成地球人类以外的东西就行了。人类的血液的味道妾身不喜，所以妾身通常都是单独以【伊比利亚兽人】为目标的，但之前也说了，妾身这次愿意破例。味道可以容忍。只要你提出来，妾身马上就能把你变成【吸血鬼】。”

    贝亚特莉切陷入了思索。

    这相当于有了后备计划。就她当今的状态看来，这应该是求之不得的东西才对。

    然而。

    好好思考过后，少女慢慢摇了摇头。

    “……请容我拒绝。”

    “为何？”

    “如果我接下来说的有所冒犯的话我很抱歉，但布布能够毫无顾忌地依赖的人并不是‘【吸血鬼】贝亚特莉切’。”

    布布担心的神情已经烙进了她的脑海中。

    她眼看着布布编出那些无比蹩脚的谎话。

    但正因如此。

    这是不能退让的。如果出于这么简单的决定就改写一切，那她就不能回头了。这就是贝亚特莉切的看法。作为在地球出生的人类这件事，其中的意义似乎比她想象中的更宝贵。

    【卡莉坎扎萝丝】浅浅一笑。

    她对那份决心表达了敬意。

    “你会前途多难啊。”

    “我知道。”

    “那好吧。妾身不会强迫你，但你已经受到诱惑了。知情和不知情的差距可谓天差地别。正如你们人类所说，溺水的人哪怕是稻草都会去抓。妾身会在幕后看着，当你逐渐被痛楚和恐惧压垮时，你的决心又是否会动摇。”

    然后是一道细微的声音。

    往后退了一步的【卡莉坎扎萝丝】在字面上回归到暗影当中，但她仍留下了最后一言。

    “不过。”

    “？”

    “……哪怕你真的崩溃，抛弃尊严而抱着这个希望不放，妾身也不会嘲笑你。因为【伊比利亚兽人】事件，妾身是真的欠了你人情。就这一次，妾身可以向你保证。”

    仅仅如此。

    【吸血鬼】消失到了漆黑的影子中，贝亚特莉切再次变得孤身一人。

    “Boo！贝亚特莉切，快看快看！这就是【宝石蜜瓜】了！！”

    “啊，布布？”

    “嗯？你怎么了？发生了什么事情吗？”

    “没什么，没事。”

    少女笑着摇了摇头。

    没错。

    由于她的决心，什么也没有发生。

    5

    当然，布布让贝亚特莉切在树叶房里睡下后也没有闲着。【白魔女】菲莉尼昂和【殴僧侣】阿梅丽娜已经在海岸峭壁上的泪水之洞里建立了新的据点。即使现在所有人都因为庆贺而放下了戒心，也不能就这么把布布带到满是人类的旅馆镇里，但她们也做不到在命悬一线的贝亚特莉切面前开作战会议。既然平时的接头地点都行不通，那就要找个新的了。

    ……布布不禁想道，自己的人生为什么至今为止都毫无目标。

    他用巨大的叶片搭建了房子，在森林里觅食，有多余的时间就会睡觉。自己真的没有浪费人生吗？要是他在这期间做了别的事情，将时间用在更有价值的地方上，那么当珍视的人陷入危机时，自己会不会马上就能找到解决的办法了呢？

    他变得怠惰了。

    过去明明发生了那么多的事情，布布应该明白自己当下的环境并没有永远持续下去的保证。然而他还是满足于现状。在和贝亚特莉切团聚的那一天，他是那么的高兴，于是就没有再去努力了。

    “Boo……一定要做点什么才行。”

    那个海边的洞窟也是魔王洁莉卡的财宝库。虽然入口处会直面海浪起伏的冲刷，随时都有可能被水淹没，但往里面走会有更多的坡道，海水基本不会影响到里面。由于【迷宫】和这里互不相通，所以这里是个不会被小岛上的其他人造访的罕见空白点。

    外头的月光受到海水和岩壁的反射，使得内部充满了淡蓝色的光芒。眼前的景色被不同于火光或光藓的奇妙光辉笼罩着。

    “来了啊，布布。”

    一个和身穿赤红铠甲的【剑圣女】长得出奇相似的人唤出了他的名字。是【贤者】。苗条的【皇家精灵】西比尔也站在她的身边。

    “我正在说明我们目前面临的难题的调查结果呢。这里的人都完全没有解说的价值，所以你能来真是太好了。”

    语毕，戴着眼镜的【白魔女】和身为警察的【殴僧侣】都露出了很难看的脸色，但不久前还是敌对关系的这几个人会碰头就已经很不寻常了。

    泪水之洞的蓝光混入了火星的赤红。

    【贤者】打了个响指后，洞穴里的景色就改变了。就连粘稠的黑暗和充当背光、阻挡视线的淡蓝色光芒都是隐藏近在眼前的解答的幕布而已。

    洞穴的墙壁和天花板都挤满了仿佛是用木炭画出来的黑线组成的几何图形。当然，这不是涂鸦那么简单。线与线的交叉点上都标着一个符号，似乎是在掌控着某种‘流向’。

    “嘛，简单来说，这就是贝亚特莉切所使用的【兵辉】的电路图。”

    【贤者】流利地说明着。

    贝亚特莉切一直握着的那把西洋剑。其剑柄里面，就塞满了这些覆盖着洞穴内所有表面的电路。

    “这是一台京滨精美制的异邦人D-508ex。毕竟她被幽禁在『魔法离宫』这么个夸张的地方，我真没想到她用的是一款上市产品的改装版。她的女仆们似乎都很有水平，她们将软件方面超频过后，使得配置大幅领先于其他同期型号呢。”

    “……怎么话题推进了那么多？那你刚刚对着我们阴阳怪气两个小时是干什么……？？？”

    那个眼镜大姐姐的语气甚是无奈，但现在不是纠结这个的时候了。

    毕竟在布布到来前她根本就没有讲解的意思，浪费了大量时间的【贤者】仍是一脸从容。

    “有我从地球上的厂家那里拿来的图形，还有西比尔那件能够看透一切的秘宝，我们互相对比之后就发现了缺少的东西。而损伤最严重的是这个地方。”

    【贤者】轻轻呼出一口气后，几道火星从她的手掌流出，在遍布洞穴表面的电路图上的某个部位打转。本职是巫女大学生（？）的菲莉尼昂觉得这就和讲堂白板上的激光笔差不多。

    “这是保存了管理者权限，也就是‘这件【兵辉】的主人是谁？’的个人认证区域。用手机作比方的话，就是存着所有账号设定的SIM卡吧。要是修不好它，贝亚特莉切就回不了地球。”

    “Boo？”

    一只大手捂着嘴巴的布布歪起脑袋，但这并不意味着他停止了思考。为了不让身体被过于强韧的肌肉撕裂，【伊比利亚兽人】会使用超级电脑一般的大脑去控制每一根肌肉纤维。虽然他现在听不懂，但他肯定能学会的。只要在时间用光前达成理解就好。因为【贤者】和长老他们生活过，所以对此十分了解的她是在尽可能地将更多的信息塞入布布的脑袋中。

    但是，【贤者】真的有在引导那个聪明的大脑吗？

    即使布布是顽强一头雾水，正在咬紧牙关拼命地试图弥补自己落后的部分？

    阿梅丽娜单手叉腰问道。

    “喂，这么说转移功能本身是完好的吗？”

    “这就足够的话，那也不必依赖那把坏掉的西洋剑了。毕竟布布挂在腰间的那把钝器也是【兵辉】啊。”

    当然了，即使布布将那把既像圆木又像钢筋的搭档直接交给贝亚特莉切，也是无事于补。

    管理权限并没有宽松到单纯借别人的来用就可以。

    因为这并不是把人送走就完事的。特意使用【登入】和【登出】这些用语有着其中的意义。只有当安全抵达得到了保障，这种在两个世界之间来往的技术方可被称为传送系统。换言之，除了“从哪来”和“到哪去”以外，在“人”的这一环节上设置了强大的保险也是理所当然的。因为必须得恰好传送一个人的100%，而不能是99%或101%。

    歪着脑袋的布布拼命地转动着脑筋。

    “意思是贝亚特莉切的名字就写在她的剑里面吗？因为名字被抹掉了，所以只要再写进去就行了？”

    “一百分，布布。”

    【贤者】绽放了绝不会在其他人面前露出的微笑，一边鼓起掌来。

    “要从零开始复写账号设定的话会很困难，所以我们要做的是修复提取出来的破损数据。当然，留在毁坏了的西洋剑里面的数据是不完全的，不能直接搬过来。但那就是说将空隙弥补起来就行了。”

    “……我时不时会看到帮人恢复手机或者闪存里的丢失数据的广告，可实际上那种东西真的那么好用吗？”

    “看在你愿意承认自己的无知的这份勇气上，我就解释给你听吧。哪怕数据是断片的，也可以利用断片之前和之后的数据罗列来推测和填补空白的部分。想象成电影或者动画片的帧数会比较简单吧。只要不是消除了十分钟或者一小时的程度，只是胶卷的一两帧的话，问题不算大。这种空隙是可以弥补的。”

    但那也就是说……

    “要想恢复数据，就必须仔细确切地弄清楚破剑里面到底剩下多少情报。”

    “Boo？可是西比尔的那个宝贝不是能看透一切吗？”

    面对布布的质问，那个长耳朵的苗条少女叹了一声后答道。

    “我确实看得见，但我说明不了。只要我将电路图那些肉眼看不见的纹路照抄下来，【贤者】确实可以基于她的规则画出正确的图形，但是这个什么……dianzichengxu？这个概念本身对我来说实在是太过异常了。”

    “嗯，说的也是。听说在很久以前，有一些只是看一眼唱片上的纹路就能读出五线谱的奇人存在，可如果让他们去看智能机的光滑表面，也不可能读懂作为压缩文件存在机体上的歌曲呢。呜呼呼~”

    “……虽然我听不懂您的话，但您在取笑我这一点我还是明白的……”

    “呵。呵呵呵你在说什么啦……好疼！？这、这个平面精灵亚马逊女居然用弓弦弹我的胸……！？”

    “我一开始练习使用的时候总是弹到自己的长耳朵，所以它的威力对我而言可谓刻骨铭心……另外因为您刚刚的侮辱，再吃我一发。”

    眼看着猎人追赶着逃窜的猎物，阿梅丽娜有点不耐烦地问道。

    “你的意思是，现在不能直接调查软件，得先将烧坏的硬件回路重新连接起来才能打开它吗？”

    “就是这样。看来无知者也懵懵懂懂地达成理解了呢。”

    【贤者】点了点头后单手摆在腰上。

    在那里的是一把收在鞘中，通过连接数台【兵辉】的残骸、强行提升了演算能力的拼凑西洋剑。因此她应该很熟悉连接破损【兵辉】的办法。

    身穿赤红铠甲和白色迷你裙的【贤者】歪嘴一笑。

    “也不用那么悲观，需要修复的地方比一枚邮戳还小。”

    “可是，以微缩胶卷为例，将里面的东西扩大到肉眼可见的程度得占多少地啊？……说起来是很简单，但在半导体的层面来看，那比一根头发还要细个几十倍吧？还是几百倍？就算西比尔的那什么秘宝有着足以匹敌电子显微镜的开挂效果，实际动手的部分肯定没有那么简单吧。”

    “确实如此，但我也做好了准备。”

    【贤者】打了个响指后迸出了几道火星，在布布的脑袋上盘旋着。

    “布布，你和那些手掌大的【妖精】们是朋友吧？马上和她们取得联络，拜托她们帮忙。”

    “Boo？是要她们来做药吗？”

    “【兵辉】里面是一堆由比头发还要细的纯金制成的回线。普通人类根本操作不来，你刚刚也听到了，西比尔的秘宝提供的感官增幅或许也不足以让手指完成这项工作。但是呢。拥有优秀工艺技术的【妖精】就不同了。毕竟她们甚至能用【土蜘蛛】的丝织出一整条丝带裙，要操作比头发还细的东西应该难不倒她们。虽然她们有着不喜欢和铁或银打交道的习性，但应该不会抵触金。”

    说到这里，【贤者】笑了笑。

    “布布，只有你才能联系上那些戒心重的【妖精】。说起来，也只有你能联系上在历史的暗影中活动的【贤者】。这就是你走过的路所累积起来的力量。现在就自由使用那些王牌吧。”

    “可是……”

    阿梅丽娜的指尖摸索着她那纤细的下巴，一边思索着。

    虽然这么说是在泼冷水，但她还是开口了。她从一开始就知道这才是关键，那也就不必摆出一副洞穿一切的脸色了。

    “我们是有时限的，甚至几乎不到两天。我对拜托【妖精】没有意见，但以防万一，我们是不是应该同时着手一些保险手段比较好？”

    “我就顺便听听好了。你的具体计划是？”

    “手艺好的人不仅仅是那些【妖精】。旅馆镇里也聚集了很多不同的人。去拜托他们怎么样？现在刚解决了【朱红兽人】的问题，那些都在兴头上又没有别的事做的人也许会一口气答应下来呢。”

    而且，正是人类在掌控由【兵辉】作为代表的【魔法】。让人手来解决这件事确实是最妥当的。

    然而【贤者】摇了摇头。

    “虽然你一个人去拜托的话我不会阻止你，但我是不会协助这种无用功的。我现在之所以会在这里，全是出于对努力揭露朱红病的病因以及从中将长老他们解放出来的你们所表达的敬意。可不要以为我的协力是无限制且无穷无尽的。”

    “你说无用功……？”

    “我对那些人的技术水平无可非议，人力确实也是有用的，但是贝亚特莉切本是个爆级战士，而这个身份是一把双刃剑。在出人头地的时候，她的功绩会获得认可，可一旦她开始衰落，人们就会抓着她的缺点不放和她作对。这时候恐怕是真心请求协助也不会有人来吧。在最坏的情况下，说不定会装成协助的样子来对她下毒。”

    “……这……”

    提出这个建议的阿梅丽娜沉默了。

    除去个人的善恶和喜好，组织利益也是构成人类的旅馆镇的重要一环。如果日本政府直辖的『魔法离宫』的打手退场的话，肯定会有国家和企业在势力平衡上得到好处。

    要是贝亚特莉切如今的脆弱一面暴露了呢？

    在最坏的情况下，说不定还会有人趁她睡在树叶房时发起袭击。这次营救计划本身就已经和走钢索无异，这时候根本不想去考虑节外生枝的可能性。

    这样看来，以单纯出于报恩而联系起来的古朗兹尼尔的【亚人】们为中心组队，确实是更有效率的做法……

    【贤者】已经见识过太多以【魔法】为中心产生的欲望，她轻蔑地笑道。

    “这和事情是否会发生无关。一旦你不能根除这个悬念，就会对工作资源造成浪费。你不都说了吗，时间不多了。这个时候还想分心去管阴谋吗？”

    “……”

    阿梅丽娜对此无话可说，但她似乎也没有完全信服。

    这时候，布布问道。

    “要去拜托【妖精】们，这个布布是理解了。但布布只能做这个了吗？布布还可以做什么？”

    “嗯……”

    【贤者】稍微考虑了一下。

    “虽然线路比头发还细，但要铺设新线路就要有很多纯金。古朗兹尼尔只是个三天就能绕一圈的小岛，而贪心的人类们会把从【迷宫】里的【机关】身上夺来的齿轮当成货币，而不是用金子。虽然我不知道岛上埋了多少，但和能够在交易所论克买的地球不同，在这里应该会很难弄到。这件事可以交给你吗，布布？”

    6

    要是贝亚特莉切醒来时自己部件了，她也许会起疑心的。

    虽然他没有知识和技能，但布布也要用他能办到的事情来弥补这些缺陷。时间本来就很伤了，现在可不能脑袋空空呆站着。

    他离开泪水之洞时，太阳已经升起来了。

    和不得不回地球休息的菲莉尼昂和阿梅丽娜分手后，他急匆匆地跑回了在半山腰的树叶房。

    在回家的路上，他摘了几个长在树上的【饱肚苹果】和【果腹香蕉】，然后他发现裹着毯子的贝亚特莉切已经走了出来。

    他慢了一步。

    虽然只是晚了几秒钟，但他就仍对这股油然而起的挫败感轻轻咬紧了牙关。

    “早上好，布布。你上哪去了啊？”

    “Boo。布布醒的时候肚子饿了，于是就去收集今天的食物。”

    在布布原来的作息中，他每天都要花上半天时间去采集食物。即使是紧急情况，他还是离不开食物和水的。所以这都是必要的工作，然而仔细一看就能发现一点端倪。他采来的全是长在树上的果实，而不是在同为生物、不是你死就是我活的智慧狩猎中打回来的东西。

    现在他没时间去打猎了。

    即使是采集食物都感觉是在浪费时间。

    “贝亚特莉切在做什么？要是因为肚子饿才醒的话，布布把最大的给你吧。”

    “……女生在生活中是每天都要泡澡的。我记得，如果在那边的河流边上挖个洞就会引出温泉，然后用河水来调温就可以了是吧？”

    “嗯。那贝亚特莉切你就去泡澡吧。”

    “被你这样盯着看，那个梦想已经破灭了啦。”

    虽然只有果物的早餐对布布来说是不够的，但他现在有更重要的事情要做。而他发现贝亚特莉切好像很喜欢吃那些果子。说不定那个份量对她来说就刚刚好吧。

    “写信，写信……”

    “？”

    在贝亚特莉切不解的视线下，布布将一块薄木片放到了树叶房的天花板边上。虽然他写不了几个字，信息也几乎完全是由图画传递的，不过那些【妖精】们来了应该就会看到。虽然情况已经不能更坏了，但反击就要开始了。

    “布布，今天有什么安排啊？”

    “Boo。一起去海边看看吧。”

    当然，其中是有理由的。

    两人顺着没有铺过砖石的山路走下了平缓的山坡，一路上聊着琐碎的话题：比如说如果这里铺了矿车轨道就好了，不过【伊莉安娜】肯定会不开心的，诸如此类。

    离开森林来到海滩上时，布布不假思索地喊了出来。

    “啊！都快要完全冲走了！！”

    “嗯？”

    眼看着贝亚特莉切对自己投来了好奇的视线，布布慌忙用双手捂住了嘴巴。

    【冥府】那头巨大海洋生物的腐烂尸体应该还在这片沙滩上才对。明明不久前还从那上面收集了巨大的种子来登天，但当时看见的黑色腐肉已经快完全消失了。这应该不完全是那些清洁海滩的小龙虾和螃蟹做的好事，肯定是翻腾的波涛把那些东西都卷到海里去了吧。

    贝亚特莉切拂过脸上的发丝，眺望着在早晨的阳光下闪闪发光的海面。

    “这地方还真是变干净了许多，但似乎还不是很适合游泳呢。”

    “Boo。也只能一步步来了。鱼儿也是重要的食物来源啊。”

    语毕，布布走近了一块残留在沙滩上的腐肉。

    他回想起了在黎明到来之前，【贤者】在泪水之洞说过的话语。

    “真要说的话还有北部的山脉。西比尔的秘宝应该能准确定位到所有的金矿，可现在没有把它挖上来的时间了……【冥府】这边的可能性应该会更大。【冥王】是强行加固过那头腐烂的海洋生物来维持它的生命的。也就是说，它肯定有着作为机械的一面，上面会有很多纯金线路。我们需要金子不假，但份量并不会很多。收集一些那个废料再从里面提取出来应该会更快。”

    那些沙滩清洁工是吃不了这种硬物的。

    如果只有大量的奇怪机器零件留在沙滩上那就最好了，但布布还没有那么走运。他将双手伸进那坨黑色的东西里摸索着，想要找出所有感觉不对劲的东西。比如说粗缆线，薄薄的电脑芯片或者由重金属制成的电路连接器等。因为布布并不知道哪些能用，于是他就将所有看起来像是人工物的东西拔了出来收集到一起。

    “啊啊，真是的！我受不了了！！”

    哗啦的一声传进了布布耳中。

    “布、布布？这里没有别人吧？就只有你一个吧！？”

    那是贝亚特莉切解开裹在身上的毯子的声音。那个变得只穿一件连体内衣的少女踢踏着时涨时退的海浪，似乎很开心的样子。

    她笑的像个孩子一样说道。

    “布布！这些海鸟居然飞得这么近。这附近说不定有鱼群呢。也许这也是托了【冥府】的福吧！！”

    “那布布把这个给你吧。”

    布布递出了一张像是布满了小眼的网一样的东西。那是他从其中一堆黑色废料掏出来的。那原来应该是裹着某种巨型内脏来支撑它的东西，但其用途则不明确。

    虽然她刚刚还说过这里似乎还不是很适合游泳，但贝亚特莉切现在却用双手抓起那张网起水来。大概是海浪对双脚造成的阻力超出了她的预想，她往前栽去绊了一跤，然后浑身湿透的她投出了网。

    就在这个时候。

    “布布。”

    “！”

    听到正后方传来了女性的声音后，布布的肩膀颤了一下。

    这个人究竟是什么时候在这片开阔的沙滩接近自己的？隐藏在其中一堆黑色废料后面，不让正在水的【剑圣女】看到自己的【贤者】在嘴唇前竖起食指，对着布布眨眼示意。

    “……要是被贝亚特莉切发现了的话会很麻烦，你不要声张。”

    “Boo。”

    “看来你已经收集到不少了。有这么多的话要提取所需的纯金应该不成问题。剩下的我会做，把火候管理交给我吧。”

    “谢谢你，【贤者】。”

    听到这句话后，那个和贝亚特莉切如此相似却又不同的人一下没有缓过来。

    她睁圆了双眼，然后又重新露出了微笑。

    “不，是我该谢谢你。我还以为自己永远也不会从【伊比利亚兽人】的口中听到这句话了。我也要感激你为长老他们做的一切。”

    “有什么是布布可以做的吗？”

    “这堆废料我会带走，但我不想被贝亚特莉切发现。你去吸引她的注意，找个机会把她从海边引开吧。”

    “？”

    “简单来说，就是去和贝亚特莉切玩啦。快去。”

    【贤者】的手掌推着他的背，然后布布就被一股绝对无法从她的外貌看出来的力量从黑色废料的后方赶了出来。

    在海滩上拿着渔网的贝亚特莉切冲他笑道。

    “快看哪，布布。真的有鱼群在海岸边聚集了起来！这下要大丰收了，你从那边把它们赶过来。快啊！！”

    “嗯。”

    大丰收这个字眼，令布布回想起了村落遇袭的那一天。

    就是在那一天，因为贝亚特莉切在教年幼的布布钓鱼，才凑巧救了他一命。如果袭击没有发生，教会他抓到很多鱼贝亚特莉切也许就会更快被村民们接受了。

    而刚才也说过了，收集食物是无时无刻都不可松懈的工作。自然定律不会顾及个人情况，救赎和死亡的冰冷指尖会平等地指向所有人。

    只要有吃的，就不必担心。

    而收集食物的时间可以被分配到做别的事情上。

    “Boo！鱼啊，快聚集起来――！！”

    “啊哈哈！布布，鱼都从你大腿之间跑掉了！！”

    7

    一克的纯金可经由锤击而延伸到三千以上。当然，这并不是指重量的千克，而是长度的千米。因为纯金很软，所以它不必像钢或银那样担心金属疲劳的问题。金在室温下不会生锈，还能够免疫除了王水和混汞机以外的大多数化学物的侵蚀。

    【贤者】将所有废料溶解并单纯将纯金提取出来后，共计只有不到10克。半导体的世界是微观的，所以这并不奇怪。

    不过，金的这些性质是个优点。

    因为金的性质不会轻易变化，所以不用担心它变得用不了，在正式操作前用同一份纯金练习多少遍都没有问题。

    “搓啊搓啊……”

    在森林里的【妖精】村落中，传出了这样的声音。

    本来就只有手掌大小的梅丽狄安娜正在用那双更加袖珍的手掌做钻头一样的旋转动作，对那份闪着金光的贵金属施加压力。虽然金的熔点是1063摄氏度，但因为它本身就很柔软，所以没有必要加热到那种程度。

    一根比头发还细的金丝很容易就会融入到风景中，即使是小小的【妖精】们，只要一个不留神就会弄不见了。金丝就像翅膀一样聚起空气，无视引力，毫无秩序地在空气种左右摇曳着。

    “嗨呀。”

    作为妹妹的爱丽丝用双手抓住金丝，绕到了她的手腕上。金丝一边像豪华白身鱼料理上面的网状酱汁一样纵横交错，其光泽越发亮丽。它获得了作为一根金丝时所没有的板状厚度。且外，做这种精密的金属手艺时，线是不可以断的。它必须像一笔画一样从头到尾都是相连的。

    最终做出来的是一枚能让人戴上的戒指。

    这是结合了纯金的光泽和昆虫翅膀般透明美的至高工艺品，可就在摩尔根长老来回飞翔，视察那枚用【土蜘蛛】丝挂在枝头上的戒指时。

    “这里和这里，线断了。”

    “呜诶！？”

    “不要丧气，这不光是爱丽丝的技术问题。看这里，在捏金丝的时候隆起了一个小包。这样就用不了了。它的厚度必须是均匀的。”

    “呜、呜――！！请不要诋毁姐姐的手工！！”

    当然，她们必须重复到能做好为止。

    而且一次奇迹般的成功是不够的。必须要获得重复一千遍也不会出差错的可靠技术才行。

    要是金丝断了，信号就传不过去。要是厚度不均匀，电阻就会出现误差，有可能引起过热或起火。正如同道路突然变窄会引发堵车，电流也是需要交通管制的。【兵辉】里用的半导体背后的历史，就是在一枚芯片上尽可能地塞更多的“道路”和“交通灯”的竞赛，看谁能提供最多的交通管制。顺便说下，由电池和铝箔制成的简易打火机的原理就是利用了这一点，通过故意引发堵车来生火的。

    对于生活在大自然世界的【妖精】来说，她们无法理解控制电流来进行海量演算的半导体背后的精密理论，但她们也知道自己的实力是必须的，而且现在受到了考验。

    她们将失败的戒指扔进了一口被火加热的煤锅来将其溶解。当然，锅的尺寸只是对她们而言很大，实际上只有一个食物罐头的大小。

    现在没时间等它自然冷却了，【妖精】们立刻将融化后的颗粒倒进了一桶水里。随着独特的蒸发声，桶里冒出了大量水蒸气。纯金和玻璃不同，它的其中一个长处就是即使暴露在极端的温度差之下，在微观的层面上也不会受到任何损伤。

    这个过程已经重复了无数遍了。

    正是因为【妖精】们能制造【土蜘蛛】丝的纺织品所以才会承担这项工作，然而纯金的可塑性远比纤细但坚固的蜘蛛丝要高。如果问题只有金丝会断裂，那只要多加小心就好了，然而越是集中精神，均等厚度这个条件就似乎越难达成。这和传统的工匠是一个道理，通过不断的练习来找到手感比单纯的理论要更加重要。

    “姐姐，你的手还好吧？没有疼吧？”

    “我没事。比起我的事，现在要集中精神啊，爱丽丝。现在只要能找到手感就是重大的突破了。虽然没有直观的标杆，但进步的小石子已经逐渐垒起来了。只要不让石塔倒下就能成功。终点一定就在眼前了。”

    “呜――。既然姐姐这么说，那我再努力一下好了……”

    实际上，等待金块溶解和冷却的这段时间所造成的精神负担，远比集中精神在手工上来的严重。大概就好像伏在桌子上开通宵的时候不觉得累，可一旦靠在椅背上，感觉就好像再也起不来了一样。

    没有这些山峰和山谷才是最好的。

    因为一旦滚下了山谷，也许就再也爬不上来了。

    “搓啊搓啊搓……还是应该搓啊搓再搓搓？”

    所以梅丽狄安娜没有干等着，而是在空手练习钻头旋转的动作。

    而她的妹妹对这份严谨的态度有所看法。

    “……姐姐，你这个搓手动作就像【剩菜七彩蝇】一样。”

    “爱丽丝！！就你多嘴！！！！！！”

    8

    太阳下山，夜幕降临了。

    失去了【兵辉】回不了地球的贝亚特莉切的时间已经所剩无几了，但要用新任务来完美地填满日程表是不可能的。收集素材、学习正确的技术等工作都需要花费时间。而且一次接下太多工作，只会什么都做不过来。

    “所以说。”

    从幽灵船的棺材里爬出来后来到了充满红树林的南边森林，矮小但丰满的【吸血鬼卡莉坎扎萝丝】说道。

    “到头来旅馆镇里的人类都不打算出手是吗。哪怕是她拯救了他们的世界。”

    “毕竟这个问题本身就没有打算要公布啊。”

    【妖精】的女王【斯特莉欧娜】答道。

    因为在她抑制住自己的力量时，那个银发少女就和人类没什么两样，所以她养成了溜进旅馆镇去偷人类的玩具和零食的坏习惯。她已经在进行日常散步的时候稍微绕了点路，观察过人类们的情况了。

    虽然菲莉尼昂和阿梅丽娜都可以监视充满庆典气氛的旅馆镇，但她们毕竟是人类那边的。虽然乍一看她俩都会带着严格的态度去视察，但那里头果然还是掺入了些许对人类的“期待”。她们会怀着“再怎么说也不会这么过分吧”的想法，而对恶意视而不见。要想观察未曾从【冥府】战中恢复过来的旅馆镇，最好是交给外人来。只有站在第三者的角度上，才是正确把握当下情况的最佳人选。

    “目前来说，暂时还没有收到要趁贝亚特莉切虚弱的期间去直接袭击她的风声。但一部分有点头脑的人已经开始察觉自【伊比利亚兽人】一战以来，没有人能在地球或古朗兹尼尔联系上贝亚特莉切。当然，他们一开始都会假定她是在大战过后回地球休养了。但并没有迹象显示她回到了作为家园的『魔法离宫』，而她也没有参加旅馆镇的庆典。同时也不会有人觉得她会这么快就投身于【迷宫】探索……说不定，有人会将这些传闻拼起来后发现有地方不对劲。”

    贝亚特莉切自然也有人类伙伴，但是菲莉尼昂、阿梅丽娜、维尔德芙劳、胡德拉、古阿嘉赫和露萨尔卡那些关心她的人，全都在和长老的一战中站上了前线。

    如果有人不知道那场战斗最后发生了什么事情，却还一再追问贝亚特莉切的所在，那这个人肯定是不怀好意。

    这和人类对【惊闻者】的态度是一样的。

    他们并不是因为喜欢才去调查【惊闻者】。是因为害怕或憎恨他们，所以不尽力去搜刮一切相关信息就安心不下来。而一旦发现了什么软肋，就是时候去补刀了。【斯特莉欧娜】和【卡莉坎扎萝丝】对此都司空见惯了。

    身穿红色透明睡衣的【吸血鬼】轻轻撩了一下金色的长发。

    “无论是好是坏，爆级战士的一举一动都是受人瞩目的。工作方面怎么样了？”

    “真正的工作在今晚开始。”【斯特莉欧娜】流利地道出了意义重大的话语。“时间还剩了一点，但这是第一次也是最后一次机会了。如果行不通，恐怕就没有再想办法的时间了。失败会让紧张的弦崩掉，这之后的工作恐怕也无法发挥最佳水准了。”

    改变团队制定的计划远比个人制定的计划来得困难。

    就算【贤者】和西比尔有着钢铁般的意志，也不是人人都跟得上她俩的速度的。而在没有后备人手，每一环都是计划关键的情况下，连一个人的损失都是不能允许的。一直处于顶点的【贤者】她们到底要怎么迁就计划最薄弱的环节还很难说。

    所以，必须要在士气最高的初期一发成功。

    营救贝亚特莉切的行动能否成功，全看他们能否维持住“只要对那个顶点唯命是从就好”的前提了。

    能不能修好那把西洋剑【兵辉】，贝亚特莉切能不能获救，全看那些实际操作的人们的技术了。

    但那并不包括【惊闻者】们。

    “时间是夜晚还真是太好了。毕竟长老他们的事件偏偏不合时宜地发生在早上呢。”穿着睡帽和透明睡衣的【卡莉坎扎萝丝】抚摸着抱在怀中的灰色小猪玩偶，面无表情地说道，“那么防波堤该设置在哪里呢？既然机会只有一次，那就应该排除所有的干扰才对吧？”

    “没有必要和整个旅馆镇开打。老身不都说了吗，只有少数几个有头脑的收到了一点风声。只要确保这个信息不在其他人之间扩散开来，就能将事情压下来了。咱们去旅馆镇走一趟。趁着喧闹的庆典气氛悄悄接近那些聪明人，好好警告一下他们，就能争取到很多时间了。”

    9

    让贝亚特莉切在树叶房好好睡下后，布布来到了海岸边的泪水之洞。虽然日夜之间的生态系统各不相同，他也害怕鬼，但现在一定要忍住。

    也没有必要操之过急。

    真要说，好好花时间来确保西洋剑的修理不出差错才是重点。

    “Boo……大家都到了吗？”

    面对布布的疑问，散发着蓝光的洞窟深处飞过来了什么东西。他用大手接住，发现那是一个装满了冒着泡泡且颜色鲜艳的液体的三角烧瓶。

    身为眼镜巨乳姐姐的【白魔女】菲莉尼昂解释道。

    “布布先生应该没有开过通宵吧。那是我准备的能量饮料。因为那家伙之前说我做不出来，我不服气所以就做了。”

    “什么意思？”

    “呃，能量饮料就是……呃，具体解释起来有点麻烦。就是一种依靠补充糖分和各种营养来提升大脑运作效率，利用合成糖和合成香料和碳酸来掩盖化学物味道，总而言之到头来就是充满了咖啡因的不可思议的饮品，嗯……”

    听取着说明的布布，脸色变得越发不安起来。

    大概就好像对着火星人解释流行的碳酸饮料：“这黑乎乎的东西很甜很凉很多泡，虽然超流行但却没有人知道实际是怎么做的，而且瘾头很大”，结果听起来就好像在描述什么毒药的感觉。

    眼镜少女身边的阿梅丽娜拿着一个一模一样的三角烧瓶，她将塞子拔掉后一口灌下了里面的东西。

    “总之这玩意无害的，喝吧。”

    “知道了。”

    解说了那么一大通的菲莉尼昂在洞穴的墙壁上不断摩擦着额头，但有时候行动就是强于雄辩。

    布布模仿着阿梅丽娜的动作扬起脑袋，喝下了三角烧瓶里的东西，然后他眨了眨眼。

    “呃呃……这、这是什么……？”

    “啊，这是那家伙趁着这里是异世界而【调合】的，对于第一次喝的人来说可能是强了点。按照日本安全标准来的话，一瓶是绝对不可能塞那么多咖啡因的。”

    “请不要用这种只是在糖水里塞一大堆咖啡因的说法好不好。只是完美的分配刚好需要用很多而已，为了维持帅气成熟女性的形象我可是故意没有提自己花了多少工夫，但这绝对是只有最强的爆级治疗师才能做出来的东西。再说这可比那些和慢性毒药没什么两样的进口货好多了好吧！！你不拿我开涮就不舒服吗？？”

    “说到头来充满了咖啡因的人不就是你吗？”

    两人一边拌嘴一边往泪水之洞走去，那里的准备工作已经进行得热火朝天。【贤者】、西比尔、梅丽狄安娜和爱丽丝都在场。贝亚特莉切的破损西洋剑及其剑刃都放在地上，所有人都以它为中心站成一圈。大家都带着自己的“武器”。【贤者】拔出了拼凑西洋剑，西比尔戴上了嵌着三重青色宝石的头环，手掌大小的【妖精】们的手中则拿着纯金。

    【贤者】转向了这边。

    “……时间刚好。那就开始吧。”

    “我们该做什么？”

    “【白魔女】就从杀菌消毒的角度来制造一片无菌环境。【殴僧侣】就利用大型障碍物调整洞穴的气流，从而调整温度和湿度。只要你们两个能建立一个加工半导体的净室就万事俱备了。”

    掌握了所有【属性】的【魔法】的【贤者】应该也能做到菲莉尼昂和阿梅丽娜的特长才对。她之所以没有这么做，是为了能够全神贯注于提取并修复贝亚特莉切的破损西洋剑中的数据。

    另外……

    “布布，你负责做记录员。贝亚特莉切的生死，全看她能不能靠【登出】安全回到地球。一旦她回到地球，要修复【兵辉】还是做一把新的都不成问题，但为了以防万一，我还是想提供所谓的售后援助。你要记住这里的所有步骤，以防日后发生什么不测。要是又发生了什么情况，作为一直在她身边的你肯定会第一个察觉到的。”

    仅仅是救了她还不够。

    为了能让她继续前进，必须要做好日后发生同样情况也能应对自如的准备。

    如果她修好了【兵辉】后还是用同一把，那就得继续对它进行监控。要是换了新的【兵辉】，那也有遭到同样的方式破坏的风险。只要是发生过的事情就会有再次发生的可能。

    人类和【伊比利亚兽人】之间的脑容量是天差地别。要是全力运转那个超算等级的大脑，那么哪怕他到时候找不到【贤者】或者【妖精】们，布布也可以自力应对这个情况。制造这个保险，为未来留下可能性，这些行为能够为参加这次行动的西比尔和梅丽狄安娜她们缓解一部分的心理压力。虽然看起来似乎很简单，但有着重大的意义。在走钢索的时候，站得越高，场面越大，就越难发挥出平时的水准。不断地告诉自己去放松是放松不下来的。所以引入一个保证效果就相当于一张王牌。

    布布明白这一点。

    虽说如此，但他仍因为没法立刻派上用场而轻轻攥住了拳头。要是自己的知识和技术能在前线派上一点用场，哪怕是一点点都好啊。阿梅丽娜见状轻轻用手肘碰了他一下，然后她将铁棍变成了一个大箱子，咚的一声放在了洞穴的通道中。

    “我捕捉到气流了。接下来我会调整箱子的形状来确保目前状态停滞不变，为工作间储存空气。”

    “我这边也开始散布了。离消毒和杀菌的效果还有4、3、2、1……清洁中。杀菌率维持在99.9%以上。随时都可以开始。”

    空气似乎突然变凉了。

    【贤者】将自己的拼凑西洋剑放到了地上，将手伸向了在一旁平行排列着的贝亚特莉切的西洋剑。她从握把上拆下了几个带有沟槽，看起来和雪晶一样的特殊螺母，打开了蟹壳状的缓冲材料，将几块很薄的塑料板露了出来。板块的端末已经变色融化，各处都有金色的回线暴露在外。虽然工序复杂，可【贤者】的指尖动作却十分精密。这项工作需要的细心程度不亚于拆除一枚炸弹。

    “……找到了。西比尔。”

    “嗯，我在‘看’了。”

    【皇家精灵】冷静地应答着，然而她已经合上了长着纤细睫毛的眼睑。她头环上的三颗宝石在黑暗中散发着青光。她应该正在揭露一张不同于表面看起来的回线图吧。

    “【妖精】们，为确保理解的一致性，我会参考洞穴墙壁上的回线图中得出的数字。注目于三号和八号，以及十二号和十九号。请在不会接触到其他部分的前提下，将那两点之间用纯金的丝线连起来。”

    “爱丽丝。”

    “我知道啦！”

    梅丽狄安娜搓出了比头发还要细的金线后，爱丽丝则遵从西比尔的指示，将从线路板的裂口中露出的破损回线给连接起来。在半导体工厂中，这种回线是以缝纫机一样的东西打出来的，而爱丽丝双手的速度正与之匹敌。

    要是那些极细的丝线碰到了空气中的端口以外的东西，就会引起短路并破坏更多的数据，然而爱丽丝的指尖动作没有丝毫犹豫。她正按着西比尔的指示筑起桥梁，修复着破损的回路。

    在硬件完成之前，【贤者】也无事可做。

    她时不时会用棉签擦着【妖精】们眉间的汗水，但没过多久，西比尔就睁开了双眼。

    她望向了自己的战友后说道。

    “准备完成了，【贤者】。接下来到您了。”

    “明白。”

    回线完成后，【妖精】们扇动着透明的昆虫翅膀飞到了一边，【贤者】则用手指摸索着地上的拼凑西洋剑。紧接着，黑暗中浮现了几个方形窗口。

    在【冥府】战中，她曾经在不靠有线连接的情况下就远程操作了贝亚特莉切等人的【兵辉】，看了里面的【截图】照片。虽然【剑圣女】要用缆线和阿比斯相连，但【贤者】没有这个需要。

    她可以无线访问数据。

    只要能访问，就可以启动贝亚特莉切的破损【兵辉】……

    看着窗口中高速飞过的一串串文数字字节，爱丽丝歪起了脑袋。

    “嗯嗯？所以说情况到底顺不顺利啊？”

    “爱丽丝。”

    就在身为姐姐的梅丽狄安娜一手搭在爱丽丝的肩上叫停她时。

    【贤者】的眉宇出现了稍许的颤动。

    “……这是，怎么回事？”

    这个反应如果是从普通人的口中冒出来，也许是很正常。

    但这看起来是凶多吉少。

    毕竟那个【贤者】的口中居然发出了疑问，居然出现了连她也没有预料到的状况，这已经足以作为灾难开端的兆头了。

    那些在窗口中高速飞过的文数字字节对于布布和梅丽狄安娜她们来说十分陌生。不，恐怕连来自地球的菲莉尼昂和阿梅丽娜也理解不了吧。但看在眼里的布布却发现有地方不对劲。明明是文数字字节，有些地方却只有一个个黑点。既不是数字也不是字母的字节正在逐渐增加。窗口中飞过的字节充满了毫无意义的空白。

    【贤者】明确地啧了一声。

    “破损的部分太多了……这样下去，哪怕提取了数据，推测数据之前和之后的部分来填补空隙的手段也是行不通的！！”

    明明应该成功的。

    明明所有的步骤都没有出错才对。

    但即便如此，却没有出现笑容。

    即使完美地完成了所有工序，贝亚特莉切也无法得救。

    “那、那么。”

    布布的脑海冻住了。

    他看不到答案。不，也许他其实是明白的。哪怕他上不了前线，只能傻傻地左顾右盼。可是，即便如此，他还是希望能有个聪明人来消除这股愚昧的不安感。

    “那，这是什么意思？”

    没有人答得上来。

    在那片恶心的沉默中，在窗口中高速飞过的文数字字串也停了下来。

    即使所有的工作都已经完成了，却没有人出声。

    全员之间早已达成了无言的理解。

    机会只有一次。

    要是不能在士气旺盛的时候成功，就会陷入谷底，再也无法恢复过来。

    10

    【贤者】说过无论是什么办法都会尝试。

    但言下之意就是，她也不知道有什么正确的办法能够修复丢失的数据。

    就这样，没有得出任何确切结论的众人离开了泪水之洞。

    贝亚特莉切能得救吗。

    没有任何保证。

    “……”

    “没、没事的，布布先生。”

    深夜时分。

    在乌云密布的天空下，菲莉尼昂对无言地拖着脚步回家的布布轻声说道。

    “现在还不到时限。还有一整天呢，还有很多逆转的机会。不会有事的，请不要气馁。”

    “嗯……”

    布布也很想相信这句话。

    让负面想法困住自己是没有意义的。因为没有实际对策，他只能感到不安。这些他都明白，但他无法阻止不好的预感不断地从心中涌现。布布知道自己被一股看不见的巨大洪流卷了进去。那股当自己的一切都被蛮横地夺走或破坏时的熟悉感觉，明确地从他背上窜过。

    脑袋好沉。

    肚子就好像塞了铅块。

    只要一个不留神，泪腺就会松懈。布布很想放声大喊一边到处狂奔。

    “能确定的是，什么也不做的话事态是不会好转的。”

    阿梅丽娜是这样说道。

    “现在不是沮丧的时候啊，布布。我们得比之前更加振作才行。我们不是要救贝亚特莉切吗？所以现在没时间一惊一乍的了。时限正在迫近，我们不能浪费更多的时间了。”

    没错。

    说的没错。

    无论如何，时限都会到来。如果不想干等着灾难到来，那就无论如何都要挣扎下去。

    布布他们并不是知道能赢才会战斗。他们肩负的重担可没有轻到只是因为落于下风就可以放弃的地步。

    在这个阶段就知道了这件事就已经算好的了。现在必须得强行制定下一个计划。

    好歹不是在最后关头才知道的。时间还有一天。就算什么也不做，终结也仍会到来，但还有一整天的时间。所以不会有事的。贝亚特莉切又不会立刻消失。只要回到树叶房就能看到安然睡下的贝亚特莉切。房子里有着一个确切的存在。

    所以。

    所以。

    所以。

    “……布布先回家。Boo，布布要调整好精神。”

    “没错。还有明天啊，所以不需要浪费那个机会。”

    “哈哈。只要看到贝亚特莉切的脸你就不会担心了。当你因为这种无形的忧虑而感到不安的时候，确切的事物可是最好的良药啊。”

    三人沿着通往树叶房的山路边走边聊。布布一路上也逐渐恢复了笑容。

    “这……这么说还有机会。贝亚特莉切还是会没事的。Boo，她要是能快点好起来就好了。布布想和她一起玩。就让她见识一下布布提升过的钓鱼技术！！”

    太天真了。

    就好像要拖着身体从树叶房里走出来一样，贝亚特莉切倒在了地上。

    她被咳出的血块堵住了喉咙，四肢正轻微抽搐着。

    11

    回过神来，太阳已经升起了。

    布布已经记不得期间发生的事情了。

    『喂、怎么回事啊！？自律神经受损的后果有这么严重吗！？她没咬到舌头吧？贝亚特莉切，张嘴、快张嘴啊你个笨蛋！！』

    『她会吐血就是说有内出血吗？是隔膜的不规则动作伤到肺了？不对、是应激性胃溃疡？阿梅丽娜，请让一让。我知道该用什么【回复药】，按着她的下颚确保气管畅通，直到我上完药为止！总之别让她窒息了！！』

    虽然有一些零碎的记忆，但布布只知道当时菲莉尼昂和阿梅丽娜在身边实在是太好了。只有他一个人的话他什么也做不了。如果不是有菲莉尼昂的回复药和阿梅丽娜的急救技术，贝亚特莉切也许就当场没命了。

    为什么自己就没想过这点？

    要是让贝亚特莉切一个人待着，一旦她的情况恶化，还有谁能照顾她？动不了的阿比斯是指望不上的。如果当时布布在她身边……或者去拜托【伊莉安娜】、维尔德芙劳或者其他的什么人，那情况从一开始就不会恶化到这个程度了。

    “呜呜……”

    那不过是一个任何人都能跨越的小障碍。

    然而愚蠢的布布居然没想过。他太天真了。是他没有把危机当回事。

    “呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！”

    他好恨。

    他痛恨着无知到无可救药的自己。

    感觉这就是他轻松生活的结果。这是自己浪费了那么多的时间，什么也没有学习到的报应。但即便如此，为什么受罚的不是他自己？一直都是这个样子。关心他的人全都倒下，只有他一个人没事。

    为什么世界要这样？

    就好像是为了折磨他才将那些无关的人扔进地狱一样。

    在树林的深处，布布将额头抵在一块大岩石上，流下了大颗的泪水。明明现在不是做这个的时候。时间只剩不到一天，时限是真的在迫近。他都明白，但他什么也做不了。

    这时候，身后传来了灌木丛被拨开的声音。

    “这一大早的就闹成这个样子啊，布布。嘛，你会在乎她到这个份上，那个女人肯定也满足了吧。”

    “……【贤者】？”

    “你喊成那个样子，岛上是个人都能找到你了。我已经基本弄清了情况，是来给你作报告的。”

    那个长得和贝亚特莉切无比相似的人坐到了一旁的树桩上，打了个响指。随即火花就从她那仿佛是打火石一样的指间迸出，一个散发着红光的方形窗口凭空出现了。

    “从贝亚特莉切的【兵辉】里提取的数据来看，破损的部分太多，这样子无法复原。昨晚我在洞穴里是这样说的吧。”

    “还有……还有没有别的办法能救贝亚特莉切？有的话告诉布布！布布什么都会做的！！”

    现在不是哭的时候了。

    就算自己有多蠢也罢。只要是能学习的东西就通通塞到脑子里。那个近四米高的身躯以抓向【贤者】的架势逼近了她，然而【贤者】只是冷静地摇了摇头。

    “不。除了修复【兵辉】的个人认证部分以外，没有别的办法能让贝亚特莉切回到地球保住性命。”

    “那……？”

    “看来必须要改变修复的方法了。我之前是希望利用破损部分前后的文件来预测空白的内容然后填上去，但现在一大片数据都消失了，所以那个办法行不通了。”

    【贤者】竖起了被连接的金属包裹起来的食指。

    “贝亚特莉切的【兵辉】里有一大片的数据不见了，现在要想办法填上那些空缺，这个条件没有改变。既然空白前后的数据指望不上，那就要有别的暗示。”

    “是什么？这到底是通往好的方向还是坏的方向？你直接说啊！”

    “很难说。【兵辉】的内容是有好几种不同的格式的，但贝亚特莉切用的是上市产品的改装版。换言之，它的构造类似于其他人使用的那些。”

    【贤者】打开了一个新的窗口，把它放到了那个满是空洞的窗口后面。两个窗口重叠起来后，空洞就填上了。

    “我们将贝亚特莉切那被蛀坏了的数据和其他人的一套完整的正常数据作比较，从而填补缺失的部分。这样应该就能轻易修复那一大片消失的数据了。”

    “那、那贝亚特莉切就能得救了是吗！？布布什么也不用担心了是吗！？”

    “但是。”

    【贤者】打断了他。

    这两个字让布布的心中充满了不祥的预感。

    “……这个方法需要的样本可不是五到十人那么简单。而是必须要尽可能地搜集更多的样本，把它们稀释、平均化，变为纯粹的平均数据，就好像能和任何人匹配的人造器官一样。嗯，依我看，得有一千人以上的【兵辉】才行。光是拜托她身边的朋友们是不够的。”

    “………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………”

    布布无言地望向了某个方向。

    不需要看地图。他望向了修复到一半的旅馆镇，人类们的聚集地。那个在【朱红兽人】的危机消失后，还在不断庆祝的和平的象征。

    没有任何知识和技术的布布，只能想到那个地方了。

    “布布，那个方法是很难的。”

    “可是……”

    “这不是他们怎么看待贝亚特莉切的问题。”

    从她找到新的修复方法开始，【贤者】想必就已经预测到了数个结果。她否定了布布的想法。

    “你从那个女人的状态就看明白了吧，【兵辉】是造访这个世界的人类们最强大的武器，也是最后一道生命线。一旦弄丢了，就会慢慢而确实地死去，无论是什么【等级】还是爆级的人也不例外。你就算去借也不会有人给你的。将【兵辉】交出去就等于是将自己的命托付出去一样。”

    可现在的问题是，必须要有一千人份的【兵辉】。而只有旅馆镇有那么多的人类。

    ……要是不能指望他们协助，那还能怎么办？

    自己就只能待着等贝亚特莉切死掉为止吗？她连求救都做不到，只能咳着血在地上爬，可是拯救她的办法明明都已经被提出来了。

    “我会去地球一趟。比起将【兵辉】当作搭档，更适应这个世界的前线的爆级战士们，那些在地球安逸地等待着成果的大企业应该会更宽松一些。现在没时间给他们慢慢施压来软磨硬泡了，所以我会来一次很蛮横的网络攻击，但如果能成功，也许就能直接从制造商的服务器里偷到足够多的蓝图了。”

    如果能成功。

    也许。

    ……就连那个【贤者】都无法作出百分百的担保。对于傲慢的【贤者】来说，这种考虑到事态有可能不会按她的预测发展的发言，可谓是相当胆小了。

    布布眼看着贝亚特莉切倒在地上咳血。

    他必须得考虑到【贤者】失手的情况。

    “布布，我这里有一个提案。本来我是想把它当成最终手段的，但现在离最后关头也只有一天了。你认识那个【水属性】专家维尔德芙劳吧？我接下来会尽可能花时间在地球那边，所以我会将实际操作交给你。”

    “？”

    “我想要你给贝亚特莉切准备一个‘确切的保险’。”

    12

    布布头重脚轻。

    因为他没有完成最基本的食粮收集，于是他一边捂着仍没有任何空腹感的肚子，一边拖着脚步回到了树叶房。

    这不够，这不够啊。他的脑海中充满了这个想法。

    所以他应该对【贤者】的答复感到欢喜才对。因为它弥补了布布的不足之处。

    【白魔女】菲莉尼昂和【殴僧侣】阿梅丽娜正围着营火，不知在做什么。

    “喂，四眼妹，这东西真的能吃？看起来就像一大块鼻屎啊。”

    “你怎么能质疑我对人体的理解？再说了那可不是什么鼻屎！！只是如果只有必要营养的话味道不好，所以我就参考减肥食品把它做成会在肚子里膨胀起来的感觉了。而且这些巧克力、酸奶和草莓口味有我的担保。接下来就差申请专利了吧？”

    “诶诶？就这坨粘锅底的巨大鼻屎？”

    “你丫的给我出来单挑！！就是因为你身体发育不足所以无论是什么都戴着有色眼镜去看待，不给我这个天才美女的努力泼冷水就不高兴吗！？”

    眼看着四眼妹情绪越发激动，警察姐姐叹了一声后，用先前还在搅拌烧着火的锅的木铲子轻轻拍了一下【白魔女】的额头，然后菲莉尼昂就尖叫起来在地上滚来滚去。

    “……Boo，你们在做什么啊……？”

    “啊。我让菲莉尼昂做早饭，结果她就端出了这种迷之太空食品。咱正在讨论该拿这东西怎么办呢。”

    “你刚才的吐槽是不是过分了点！这完全不是掀桌子之魂的程度了吧我说！?”

    面对没有学到教训的泪目四眼妹，警察姐姐又给她来了一铲。感觉无限循环就要开始了，然而布布没时间去看，他走进了树叶房。

    贝亚特莉切正平静地躺在那里。

    和在一旁停止运转的阿比斯比起来，究竟是谁的状态更差呢？

    “布……布……”

    “贝亚特莉切。”

    布布慢慢弯曲膝盖，坐到了她的枕边，他用力抑制住喉咙里的激烈感情，将想说的话拆分成了小句子。

    “没事的。咱们刚刚已经找到救你的办法了。不会有事的。这次……这次布布一定会，一定会救你的。”

    “……”

    “你什么也不用担心。苦痛很快就会消失的。等到明天这个时候，你就会恢复精神，可以到处跑了。所以你就安心睡吧。等你下一次醒过来，问题就全部解决了。”

    只盖着内衣和一张毯子，躺在地上的贝亚特莉切用半睁的眼睛仰望着布布。

    一个呼吸过后，她用沙哑的声音问道。

    “【贤者】是不是跟你说过什么啊，布布？”

    “！”

    “行了。我要去揍翻那个混蛋，她居然让你露出这样的表情……”

    “不行，贝亚特莉切！！”

    面对真的要坐起来的【剑圣女】，布布慌忙将她按在地上。这已经不是人类和【伊比利亚兽人】之间的力量差距的问题了。贝亚特莉切已经虚弱到光是碰到她，就得担心会不会折断她的身体。

    几乎是被强行按倒的贝亚特莉切望向了布布的脸。

    “你刚刚说只要我睡着就能解决。她是不是提到维尔德芙劳了？”

    “……

    “看来【贤者】是提出冷冻睡眠了呢。嗯，如果不能在时限以内解决的话，设置一个保险确实很有道理。如果有几年甚至几十年的时间，肯定能找到很多个对策……”

    “贝亚特莉切……”

    “但是对不起，布布。我不会用那个方法的。”

    “可……可是！贝亚特莉切，你也不能因为这是【贤者】提出来的就拒绝啊！这是个‘一定能行’的方法，那――”

    “实际上我已经拒绝过另一个‘一定能行’的保险了，布布。但当时的并不是冷冻睡眠就是了。”

    贝亚特莉切淡淡一笑。

    “布布啊，冷冻睡眠也是附带着风险的。【贤者】应该跟你解释过吧。”

    “呃……”

    “因为你懂得后果，所以你才露出那么伤心的眼神……我真的好想去揍那个混蛋。”

    “可是……就算是这样，布布还是想救你……”

    少女叹了一声。

    虽然她几乎动不了，但她还是吐出了莫名温暖的呼吸，然后直奔主题。

    “哪怕这么做会重塑我的身体，然后不得不将你看做最大的天敌？”

    布布的身体猛地颤了一下。

    他好一阵都动不了。

    “……冷冻睡眠听起来是很方便，实际上是需要各方面调整的。那是一些稍微出了差错就会让我丧命的，必须是很细腻的调整。”

    贝亚特莉切正视看着那个珍重之人的双眼。

    “就算调整成能让我一个人活下来，那么其他的生命体呢？各种杂菌，肠道细菌和免疫系统都会被洗掉然后重置吧。等到我从漫长的睡眠中醒来，我就再也没办法在正常的环境中生活了。我怕是会再也无法触碰生活在森林里的布布了。在地球花上很长时间的话或许是可以让我的免疫系统恢复，但也有可能再也恢复不了了。”

    “……”

    “啊哈哈。这些看不见的微生物对布布来说是不是太难理解了？总之，我是不会接受的。光是想到自身会被重塑，布布会变成我的天敌，我就要毛管倒竖了。我也不知道那个脸上挂着阴笑的【贤者】对你说了什么，但我是不会下这个赌注的。”

    布布已经听说了。

    那并不会在明天或后天发生。而是如果要花几年或几十年找到方法才会出现的风险。

    “……可是。”

    他当然害怕。

    他已经不孤独了。但在那个朋友圈中，一直都是那个银红色长发的少女在拉着他的手。一想到会失去贝亚特莉切，胸口就比撕心裂肺还要难受。但如果自己变成了会把她杀死的存在，那也很伤心。

    “但就算是这样，布布还是想让你活下去。”

    “要是不能和自己喜欢的人在一起，那不叫自由的生活。”

    “布布只是想让你开心，无论是以什么方式……！！”

    “要是你真的觉得那种结局是幸福的话，看来【贤者】已经蛊惑你了。我得好好训斥你才行……”

    “也许不失去点什么就解决不了呢？也许作出牺牲是必要的呢！？”

    面对怪物的呼喊，柔弱的少女不为所动。

    不仅如此，她还眯起了眼睛，就像个眼看着自己的孩子在发脾气的母亲一样。

    “听好了，布布。我们在一起度过的时光，那份记忆并不是属于你一个人的。”

    “……”

    “如果必须要作出牺牲，那生命不过是次要的。我会保护你我在一起度过的时间，以及你我一起与他人缔造的联系。我会守住，然后死。无论是【贤者】也好，是你也好，我不会让任何人夺走我和我喜欢的人在一起的权利……那是我的尊严，我的矜持。我绝对不会扭曲那个被你细心照顾的贝亚特莉切。如果我有朝一日怀着恐惧去看待你，那我就不再是我了……”

    这下子，该怎么办才好？

    除了冷冻睡眠这种作弊技以外，还有别的办法延长时限吗？

    “我们就做我们力所能及的事情吧。”

    “贝亚特莉切……”

    “一起尽全力去战斗，然后接受那个结果吧。堂堂正正，做个了结。无论是成功还是失败，我直到最后一刻都要贯彻自己，所以布布，你不要担心。我哪里都不会去的。”

    用话语说服她是行不通的了。

    少女绝对不会同意放弃自己当下的生命，跑去别的地方。

    “呜呜。”

    布布的视线变得模糊起来。

    在那个受苦的少女面前哭泣只会让她更加担忧。就好像在跟她说自己还没开始就已经放弃了一样。可无论布布怎么咬紧牙关，他都冷静不下来。

    自己太笨了。

    真是蠢到无药可救，他不能原谅容许这种事情发生的自己。

    难道他真的那么笨，连自己现在必须要在有限的时间内尽力去学习更多，从而发掘更多的手段才行，连这种程度的事情都没有发现吗？

    “呜呜呜呜呜呜呜……！！”

    “哈哈。我怎么可能丢下你这个爱哭鬼呢，布布……”

    时间不断地流逝着。

    真正的太阳已经达到了最高点，那是已经过去了半天的信号。

    13

    布布站在一座小山丘上。

    从遥远的地球而来的人类建立了旅馆镇，作为他们探索【迷宫】的据点。虽然【冥府】战的疤痕仍没有完全消失，但那里依然是岛上最活跃的地带。

    那里聚集了大量的人类，换言之，大量的【兵辉】。

    拯救贝亚特莉切所需的一切都在那里。

    “……”

    他站在那里过了好一阵子，然后一阵喀拉喀拉的清脆声音响了起来。

    来人是一副戴着牛仔帽的白骨。是收集了大量在这个世界上丧命的人的遗骸的【白骨骇浪】。

    『你该不会是在打什么很离谱的主意吧？』

    “Boo……我说【白骨骇浪】啊。”

    眺望着远方的布布问道。

    “死是什么感觉？”

    『天知道。实际上我就是个死人的人格模拟而已。虽然我是在死后被打造出来的，但我本人却没有实际跨越死亡那一线。如果这种二手情报就能满足你的话，你问谁都行啊。』

    “……”

    『难道如果我说‘其实也不是那么糟’的话，你就要认命了？话说在前面，这可不是重点。布布，这是你的人生。现在不是将死之人的想法的问题，而是被落下来的你自己会是什么感受的问题。』

    “贝亚特莉切她说，与其不能和我在一起，她宁愿去死。”

    『真是坚强啊。看来你也没让她省心，但我不是要说这个。』

    白骨将双手叉在没有血肉的腰间。

    『听好了，【冥府】已经不在了。这就是说我一手掌控着所有死在古朗兹尼尔的人类。』

    “……？”

    『我可不是要说要做一个贝亚特莉切人格的模拟。你从更加单纯的角度去看吧。要是那孩子死了，她的身体就会化为白骨变成我的一部分。她会被我所吸引，同样被冠上【白骨骇浪】这个称号。你能忍受这个结果吗？』

    布布一言不发。

    但他的巨体散发出了一股明确的“压力”，而牛仔帽白骨似乎对这个结果感到满足。

    『……看来你还是懂的。』

    “Bo、Boo？你在说什么啊？”

    『你不想贝亚特莉切被夺走吧？哪怕是命运，哪怕无可奈何，你也不能接受吧？你的村落被袭击，全家被杀害后你都振作起来了，但只有这件事你无法忍受。哪怕你觉得自己的东西被夺走是没有办法的，但你也有一条实在是忍无可忍的，明确的底线吧。所以那份感情是真实的。这个世上哪里还比它更加强大的东西？哪怕这是天神的决定，哪怕连当事人自己都放弃了，你又为何要在你被赋予的人生中作出退让呢？坦率一点吧。坦率一点，然后你就知道自己该做什么了。』

    那是一股黑暗的感情。

    是一股黏糊糊，很不舒服的感情。

    为了食物，为了生存。

    按理说，禁止自己为了其他理由使用暴力的布布心中不应该会有这样的感情。

    『放屁呢，这有什么错的？』

    怪物害怕地颤抖着，他以为这是自己被逼入死路后的破坏冲动，然而看在眼里的【白骨骇浪】却笑了。

    那副白骨一手按住自己的牛仔帽，然后明确地说道。

    『一个男人爱上了女人，又有什么错？』

    时间停止了。

    那股在心中沸腾的莫名其妙的感情被冠以名称，加以分类，布布终于可以开始去处理了。无法忍受这股尴尬的沉默，那股感情在布布的全身中四处乱窜，却找不到一个出口。

    这就是爱。

    要是能被自身操纵的话，一开始就不会被称为爱了。

    『善恶好坏这些都不重要。』

    那个超脱了死亡的存在说道。

    『无论是蠢，还是笨，还是缺乏了什么。只要你的心中有那玩意，你就站在了世界的顶点。你就是人生赢家。就算有人去否定，你在获得那玩意前走过的路都没有丝毫的浪费。是一点也没有。毕竟根本就没有既定的道路。每个人都有自己的路，每个人的路都是不容践踏的，最完美的答案。』

    “……”

    听不明白，听不明白，理解不了。

    如果是几秒前的布布，说不定就会这样说了吧。正如同那个过着漫无目的的日子时的他无数次说过的那样。

    但现在已经不同了。

    布布已经不再落后。他站在了世界的前线上。

    『你害怕失去她吗？是不是光是想到她被夺走的那一刻，自己就想狂奔？那就好好想想自己应该做什么。我指的并不是什么毫无条理的暴走或者感人的放弃。是个人都知道，男人是可以为了爱情不要命的。所以，不要去想可能和不可能，将自己能打的牌全部列出来，想象一下自己能为自己心爱的人做什么。』

    “……”

    『这不是从中挑哪张牌的问题。你应该已经将它们归类为可以选和选不了的了吧？那你就已经知道有哪些牌是选不了的了。心爱的人正在受苦，要是你明明能做点什么，却因为现实挡在前面就缩手，你会无法原谅那个懦弱的自己的。好了，将所有牌洗一遍。将它们全部列出来，好好去看……你要选什么？在你怀着那腔愤怒的当下选的那张，就是你真正想做的事情。』

    布布抽了一下鼻子、

    他揉了揉眼睛，再一次望向了充满了人类的旅馆镇。

    『这一次，你该找到自己想做什么了吧？』

    “嗯。贝亚特莉切说要做自己力所能及的事情，但那肯定不是正确的答案。那种答案不会满足任何人。”

    那个迷路小孩的表情已经消失了。

    他眼中的光芒毫无迷惘。

    “……去尝试自己做不了的事。这一定就是布布的正确答案。”

    14

    嘭！！地面传来了低沉的震动。

    人们疑惑地四处张望后，发现了那个异常。

    “Boo……”

    是一个近四米高的猪脸巨人。那个一身超凡肌肉的灰色【伊比利亚兽人】正径直朝着旅馆镇走来。

    虽然旅馆镇是来自地球的人类们的据点，但它并没有被高墙围起来。除去【惊闻者】那样的例外，这就是人类们如此信赖自己的【魔法】的火力的证明。他们不依靠盾来防御，而是用矛来消灭威胁。对于利用和守护旅馆镇的人来说，这就是面对【亚人】的基本方针。

    不仅如此，那个【伊比利亚兽人】还不是一般的野兽。甚至可以说他是有案底的。虽然他当时是为了从【艾尔基阿德】的凶猛攻击中挽救贝亚特莉切、菲莉尼昂和阿梅丽娜，可他当时也没有辩解的机会。

    那个时候，是【妖精】的女王【斯特莉欧娜】发挥了自己天灾级的力量让结果变得不明确，但如果他故意出来揭伤疤的话，人类们马上就能整理好当时的记忆。

    庆典的气氛几乎一瞬间就消失了。

    旅馆镇仍带着【冥府】战的疤痕，一股仿佛捅了马蜂窝似的骚动蔓延了开来。

    “站在！给我停下来！！”

    “你说服不了它的。大声喊叫只会让它激动起来。大盾队，向前推进！！将那家伙压制住后我们就开炮。只要按照训练来就好。就算有什么万一，只要你没死不是还有恢复【魔法】嘛！！”

    “那家伙是【噬龙者】。它的速度会远超它看起来的样子。不要放松戒备，不要让退脱离视野。别忘了使用【诅咒】系的跟踪弹！！”

    他都还没走进旅馆镇。

    明明什么都没有做，就已经被大量的【兵辉】瞄准了。

    【兵辉】。

    为了守住布布珍重的人的性命，要越多越好。

    “布布想救贝亚特莉切……”

    他到底要多大的勇气才能挤出这番话？

    平时哪怕是看上去那么好玩的祭典他都一直保持距离，可现在他却打破了自己的规定来接近那些陌生人，对他们低头。那个选择究竟让他的心脏狂跳到什么地步了？

    “请你们将力量借给布布！！不用很久的，只是要看看各位的【兵辉】而已。这样，只要这样，布布重要的人的命就能得救了！！”

    当然，没有人回答他。

    正前方射来了几道闪电般的闪光。那是没有破坏力的警告【魔法】。是为了让强光封住目标的脚步，然后全副武装，手持大到能将整个身体藏在后面的盾牌的骑士们就会发起真正的攻击。

    大盾队排成一列，以人墙的势头发起了冲锋。

    他们利用了那个短短的时间差逼近了目标。

    当然，夺去视力不足以让【伊比利亚兽人】丧失战斗力。耳朵和鼻子，他还有很多其他的感官。只要他挥起挂在腰间的那根粗大【兵辉】，一击就能打垮所有逼近过来的骑士。

    但他没有那么做。

    他抑制着恐惧咬紧牙关，正面承受住了好几个突击的大盾。

    他无视了骑士们，高声喊道。

    “布布听说了【兵辉】对人类们有多重要！！布布听说了交出【兵辉】就等于将性命托付出去！！只是求你们借的话没有人会借给我！！所以布布不会单纯来求的。布布会拼上性命来取得你们的信赖！让你们知道将【兵辉】借给布布是安全的，不会夺走你们的命！！所以――！！”

    他的话说到一半就被打断了。

    只要使用者用角落去打击目标，即使是大盾也打出强烈的一击。然而大盾队只是为了封住他的行动而已。

    真正的攻击是自后方而来的炮击。

    随着一声爆炸，一个巨大的火球狠狠地命中了布布的眉间。哪怕是全身都覆盖着强韧肌肉的【伊比利亚兽人】，完全不回避也是有极限的。他的脑袋摇晃着。哪怕血液从裂开的额头流下，盖住了右眼，布布仍拼命地维持着意识。

    即使失去了一半的视野，他仍高声喊着。

    “救救她。请你们救救贝亚特莉切！！！！！！”

    第二击、第三击无情地飞了过来。

    他身边的大盾队也被友军伤害炸飞，【魔法】的大招不断地摇晃着布布的巨体。他的粗厚皮肤被撕开，血液喷涌而出。

    ……直接开打夺走【兵辉】，或许也是一条路。

    但布布并没有选择它。就算众多的牺牲能挽救贝亚特莉切，她过后还是要生活的。布布不能让她的未来被怨恨和后悔压垮。

    贝亚特莉切说过，生命是次要的。

    布布也是痛感。

    如果能为她带去明媚的未来，布布愿意牺牲自己的命。

    “……请将……【兵辉】……”

    爆炸的咆哮声延绵不绝。

    越来越多的大招朝他飞来，后方的炮击队已经因为精神上的疲惫而不断喘气，铁锈的味道在他嘴里蔓延，但布布依然挤出了这些话。

    “只是……稍微借用一下。布布、绝对会……好好的……还给你们……”

    一股震动传来。

    他终于抵达了极限。

    “救救……”

    他没有说完。

    怪物的巨体往前倒去。

    “贝亚特……”

    与此同时。

    在远处看着这一切的手掌大小的【妖精】梅丽狄安娜脸色惨白地喊道。

    “斯、【斯特莉欧娜】大人！！布布先生他……快……快做点什么……啊啊……只要吸引他们的注意力……只要让人类们注意到别处就好……！！”

    “等等。”

    那个【惊闻者】没好气地叹了一声，简短地叫停了她。

    “……事后老身确实是要去揍那副臭骨头一顿没错，但这是布布为自己设置的障碍。所以他必须得自力跨过去。这个时候伸出援手的话他的心会腐烂掉的。”

    “这不是那些精神论的问题，如果他当场死在这里的话那些东西还有什么意义！？”

    “也别把话说死。”

    正如【斯特莉欧娜】所说。

    看到那个灰色的怪物脸朝下倒在地上后，射出最后一击的那个人反而一边擦去下巴上的汗水一边露出了疑惑的表情。没有经验的菜鸟们正在庆贺，然而老练的爆级战士们都看出来了有点不对劲。如果他有那么结实，明明可以顶着炮击冲到他们面前的。每一发大招都有前摇时间，一旦被他近身就全完了。可那家伙却待在原地不动。据说溺水的人连稻草也会抓，难道这头怪物没有那种生物本能的吗？面对必死的局面，不可能不拔出武器才对，因此所有目击到这份不可能的勇气的人都感到背上窜过一股恶寒，就好像刚见识到了一个用洗手盆里的水就完成了自杀的人一样。

    没有人去补刀。

    要在他身上找到一片没有被血染红的部分还比较困难。现在连他是不是还有呼吸都不清楚。明明目标已经毫无反抗之力倒在了地上，却不知为何没有人靠近他。没有人在考虑把他的尸体扔到什么远处的地方。虽然这是座小岛，但适者生存定律依然适用于旅馆镇的外面。既然这头野兽已经无法自力站起来了，难道人类们觉得会有别的野兽来帮忙善后吗？

    不。

    也许他们只是不想结束。

    也许他们只是想看这之后会发生什么。

    “……”

    组成临时大盾队的其中一个成员，也一言不发地待在原地。

    是那个被称为【净骑士】的男人。

    好一阵子，他就站在那里，盯着那头鲜血淋漓的怪物。

    “怎么了？不都结束了吗？”

    “赶紧回去喝个痛快吧。”

    即使被其他同样手持大盾的人搭话，【净骑士】都没有动。他的级别要低得多。即使被阶级中拥有明确地位的人直接喊话，他仍然无视对方留在原地。一丝罪恶感般的东西刺痛着他。

    对方明明面对着这般的敌意。

    【净骑士】在想那个怪物的目的究竟是什么。除非是某种佯攻，不然像自杀一样正面承受这些攻击根本没有好处。哪怕真的是佯攻，那他也不应该放着腰间的【兵辉】而不去用啊。

    难道真的就没有什么深意吗？

    怪物说他想借大家的【兵辉】去救贝亚特莉切。

    那番发言根本莫名其妙，但难道真的就是字面上的意思吗？

    “怎么了？是在看怎么才能挣一笔吗？要是将这家伙的脑袋割下来不知能不能当成战利品呢。”

    “这头臭猪，居然还敢拿人类的【兵辉】呢。嘿嘿嘿。要是我把那玩意卖给当铺的话不知能换到多少齿轮呢。”

    哐！！！！！！

    金属相碰的响亮声音爆发了。就连【净骑士】都不知道自己为何会打了相识的脸一拳。

    15

    “布布。”

    听到自己的名字后，【伊比利亚兽人】慢慢睁开了眼睛。

    周围已经暗了下来。

    背后顶着不变的月光，身穿红色透明睡衣和睡帽，身材娇小但富有曲线的【吸血鬼卡莉坎扎萝丝】俯视着他的脸。

    “……可惜啊。要是你能再慢点醒过来的话，妾身就找到理由咬你一口了。”

    她到底是不是认真的就不好说了。

    不知为何，那个娇小的少女正坐在一辆普通的木制平板车上。

    浑身是伤的布布坐起来后，发现自己还在刚才冲突的地点。

    除此以外还有一些奇怪的东西。

    剑、枪、斧、弓、棒、锤、鞭、杖，还有盾……人类们使用的各种兵器和铠甲堆成了一座比布布还高的小山。

    是【兵辉】。

    是那些支配着【魔法】这一技术体系的控制器。在这个异世界把它们交出去的话，应该等同于将自己的生命托付出去一样才对。

    “为什么会……”

    “妾身不知道白天发生了什么。”

    穿着红色透明睡衣的金发少女坐在应该是用来运输那些兵器的平板车上。

    “不过听说是魔王洁莉卡在幕后做了什么手脚。是叫‘外墙’来着？那个毒妇好像是被地球上的一部分人当作神一样供奉起来的。地球的势力平衡和旅馆镇这边是直接相连的。如果她被暗中摆布地球的秘密结社信仰着的话，那她也可以操纵旅馆镇的是非观。是她打好了拉拢多数派的地基。”

    “？？？”

    “……话虽如此，她居然能把那些将手无寸铁的你打成那个样子的人拉拢为合作人呢。趁着他们被眼前的事物打击到时，再给可以信赖的对象的背后推一把。就好像心理上的钳形攻击一样吧。而受到影响的人就会被罪恶感刺激到一样……那个毒妇果然在骨子里就是个魔王。某个让人头疼的女王相较之下都显得可爱了。”

    “Bo、Boo……虽然不是很懂，咳、意思是你觉得【斯特莉欧娜】她可爱吗？”

    “噗！？你这是什么脑回路才会得出这个结论的！？谁、谁会觉得那个家伙、咳咳！！”

    将满脸通红十分激动的【吸血鬼】放到一边，布布转向了那堆【兵辉】。

    他突破了【贤者】留给他的不可能的难题。

    这样就能修好贝亚特莉切的【兵辉】让她回地球了。贝亚特莉切再也不必受苦了。

    已经能看到了。

    虽然是千钧一发，但终于能看到终点了。

    “好了，妾身对接下来的事情有个疑问。刚才也说了，支配着一部分‘外墙’的洁莉卡在地球上有着很大的权力。而当妾身联系她的时候有一件事没有得出答案，所以妾身也想听听你的意见，布布。据妾身所知，你应该是最接近她的人了。”

    “？”

    “【贤者】在哪里？”

    那个死亡的象征明确地问道。

    终于看到了一丝曙光的布布，仿佛又看到了无底的黑暗。

    “就连洁莉卡的情报网都找不到她。虽然对于那个【贤者】来说这也很正常，可是她究竟消失到地球的哪个地方去了？另外妾身还想确认一下，她真的会在时限前赶回来的吧？”

    16

    沿着山的斜面前进的木轮子发出了吱呀作响的声音。

    布布拉着满满一车的【兵辉】，回到了半山腰的家里。

    泪水之洞也是洁莉卡的藏宝库。

    如果那个白色的魔王也不知道答案，那就只剩下这个可能性了。

    但那里连个人影都没有。

    没有营火。帐篷一般的树叶房笼罩在沉默中。

    “……”

    没救了。

    全都崩溃了。

    ……【贤者】本来就是在提出让贝亚特莉切进入冷冻睡眠后前往地球的。她大概是打算无视时限，好好分配时间来行动。如果是这样的话，促进这个误解的也有布布的一部分责任。他没能说服并改变【贤者】或是贝亚特莉切的想法，到头来只是在毫无意义地乱跑而已。

    如果他当时能拿出更多的勇气，那这条致命的分支也许就会更早出现了。

    已经被破灭的洪流卷进去的话，无论怎么挣扎也是没用的。

    “为什么……？”

    他充满了绝望。

    布布只能抽着鼻子，一边伏在平板车的拉柄上大哭起来。

    “……为什么啊！！！！！！！”

    没有什么看不见的命运。也没有什么残酷的神明。无论布布怎么被愧恨煎熬，身体怎么颤抖，到头来这就是他。村落受到袭击时也是这个样子。一切都在他不知情的时候发生，等他注意到的时候就已经结束了。早在他还没能察觉到是个什么情况时，就已经通过了最后的分歧点了。一直都是这个样子。自己的东西就注定会被夺走，被破坏吗？都是自己不好，没能没采取行动来防范于未然。布布诅咒着自己的迟钝。他无法原谅自己那老是跟不上步调的思维。

    虽然他停不下来，但他也无处可去了。

    布布只能遵从着自己的归家本能，拖着脚步回到了由大叶片搭成的帐篷家里。

    一切都没有改变。

    盖着内衣和毯子，等待着没有明确时刻的时限到来，贝亚特莉切就睡在那里。

    并没有什么方便的变化。

    “怎么……了，布布？”

    “贝亚特莉切……”

    自己现在挂着什么表情，布布也不知道了。

    他只能抓着少女，而不能隐藏颤抖的语调。

    “不会有事的。”

    他说了。

    他只能这么说。

    “你看，布布和旅馆镇的各位打了招呼，他们都把比自己的命还重要的【兵辉】借给布布了。所以不会有事的。接下来【贤者】会处理好一切。什么也不用担心。贝亚特莉切这次一定会好起来的。”

    那个方法已经行不通了。

    由于一个小小的误解，【贤者】现在去向不明了。

    布布很害怕。

    明明被称为噬龙者，可他现在好害怕。

    我什么也做不了。明明已经试过一切能想到的手段了，但还是不够。

    他的全身都被一股要是将那些话说出来就会成真的模糊恐惧感笼罩着。

    “嗯……”

    连坐都坐不起来的贝亚特莉切，就那么躺着露出了微笑。

    “那真是……太好了。”

    “……贝亚特莉切。”

    “布布你鼓起了勇气，和我们以外的人类搭话了对吧？看你这一身的伤，肯定很不容易吧。可我真的好高兴，布布你能踏出这样的一步。”

    “贝亚特莉切？”

    “……这样就算我不在，你也不会孤独了，布……布……”

    她在笑。

    挂着那转瞬即逝的微笑，贝亚特莉切稍微晃了下脑袋。

    然后她那短暂恢复的意识又消失了。

    就好像这才是她的自然态一样。

    “……怎么可能啊。”

    终于。

    布布咬着嘴唇喃喃道。

    “这怎么可能啊。”

    一旦说出口，就停不下来了。

    “怎么可能不会孤独啊！！布布不想要别人！！如果不是贝亚特莉切的话就没有意义！没有人能取代你！！因为布布、布布……”

    他给一千棵树刻了记号，将那么多比自己聪明的人召集起来，还说服了旅馆镇的大家将自己的【兵辉】交给他。

    但是。

    残酷的现实依然夺走了他的一切。

    他只能放声大喊。

    他只能用浑身的力气去哀叹这种不公。

    “因为你是最好的。如果不是你的笑容那布布不要！！”

    然后。

    就在这时。

    “……？”

    布布突然抬起了头。

    有一道细微的光在闪。光源也在树叶房里。而那里之前明明没有这种东西的。是一道很细微，但摇曳不定的红光。也许是起火了。现在贝亚特莉切无法保护自己，如果打翻油灯引发了火灾的话她会有生命危险。

    但是，布布看到的东西完全出乎他的预料。

    那并不是装满油的油灯。

    光源是本应躺在贝亚特莉切身边，停止了机能的究极兵器阿比斯。她的胸口下方有一个忽明忽灭的红色三角符号。也许是某种警告吧。她那件黑色紧身衣上的线条也变成了红色。

    “阿比斯……”

    就在布布念出她的名字时。

    他无法将视线从那道红色闪光上移开。那和他心脏跳动的节拍是同步的。不，也许那道光实际就不存在。在他盯着那个仿佛要烙进脑海中的红色警告三角时，一道人声传入了他的大脑中。

    Abyss//很对不起。我从一开始，就计算到事情会变成这样了。

    布布无法反抗。

    他连一根手指都动不了。

    布布并不知道贝亚特莉切、菲莉尼昂和阿梅丽娜曾经利用虚拟现实技术来预先体验过世界末日的经历，所以他也不会知道那个有两束憔悴的银发垂在胸前的阿比斯能够直接和活体大脑相连。

    Abyss//我本来希望自己是错的，但似乎是我对世界的善意抱有太大的期待了。

    Abyss//这是个难以启齿的话题。

    Abyss//布布先生，你想救贝亚特莉切小姐吗？

    “如果有办法的话……”

    布布全身的肌肉发出了绷紧的声音。

    虽然他仍在某种程度上被支配着，但那个猪脸巨人仍然慢慢地，但确实地点了点那个大脑袋。

    “……如果真的有那么方便的方法，布布愿意做任何事！”

    Abyss//这是个很可怕，很残酷的方法。

    Abyss//你会再也无法看到贝亚特莉切小姐获救后的世界。

    Abyss//即便如此，你还是想救她吗？

    那还用说吗。

    究极兵器将他的沉默视为默认，继续说道。

    Abyss//要是修不好贝亚特莉切小姐的【兵辉】，那给她准备一把新的就好了。

    Abyss//布布先生你本来就有那个能力。

    Abyss//你别在腰间的武器就是一把【兵辉】。

    Abyss//就由你来给那把没有人使用的空白【兵辉】输入新的个人资料设定。

    虽然布布不明白技术上的细节，但他还是有个问题。因为【贤者】应该说过那是不可能的。

    但是阿比斯的语调毫无犹豫。

    Abyss//从你能听到我的声音开始，布布先生就已经拥有这个资格了。

    “……资格？”

    Abyss//通常来说，想与我联系就必须要有和【兵辉】相当的高级数据终端。

    Abyss//但是布布先生你却能什么工具都不用就访问我。

    Abyss//你是怎么看穿当时在【迷宫】的中央竖坑的我是想自杀的？

    Abyss//你是怎么知道如何跟由死尸血肉构成的迪撒斯特展开决斗的步骤的？

    Abyss//你为什么会觉得利用模拟信号来操纵肉体容器的【冥王】很悲伤？

    Abyss//不需要言语。

    Abyss//你拥有直接把握微弱电流的能力。

    Abyss//你身上装备了那个功能。

    这些说明肯定是一点实感都没有。

    但比自己聪明的阿比斯已经作出了保证。

    布布只明白了这一点。

    Abyss//在模拟中，其他【伊比利亚兽人】预测到了一次落雷。

    Abyss//那把【兵辉】里的那些灵魂，是怎么才能控制你的身体的？

    Abyss//当人工大气障壁被破坏时，你是不是感觉到了电流一样的违和感？

    Abyss//一切发生过的事情都是有意义的。

    布布是不知道，其实【朱红兽人】就试过利用他们那超算级的大脑来进行媲美【兵辉】的演算，从而黑入【传送门】来侵略地球。但光是在脑中进行演算是不够的。要是不能交换实际的信号，那他们也无法掌控【传送门】了。

    Abyss//这也许是他们原本作为对抗我的秘密武器的一环吧。

    Abyss//【伊比利亚兽人】们为了与我战斗，吸收了众多生物的强项。

    Abyss//我只能认为那些生物中就有某种可以产生电流的电鱼吧。

    Abyss//但我不知道那究竟是为了理解控制我的电流，还是为了直接破坏我呢。

    即使听了这些，布布也不会突然知道要怎么控制。

    也许就没有人知道。

    【伊比利亚兽人】会控制每一根肌肉纤维来避免自毁，但这对于他们来说或许也是秘技中的秘技吧。

    Abyss//你只要拿着那把空白的【兵辉】，然后强烈地灌注意志就好。

    Abyss//你要把贝亚特莉切小姐登录为使用者。

    Abyss//只要将你脑海中的贝亚特莉切小姐的印象送入【兵辉】中就好了。

    Abyss//在她身边观察了她那么久的你，应该是没有问题的。

    但不可能就这么简单。

    阿比斯一开始就说过，布布会再也无法看见贝亚特莉切获救后的世界。

    Abyss//电鱼只不过是最终被否定并消失了的可能性而已。

    Abyss//布布先生你只有退化了的芽，而没有特化使用它的身体。

    Abyss//要是强行引出那股力量，你的身体会暴露在你制造出来的电流下。

    Abyss//没法释放自身电流的【高压鳗】的下场会如何，就不必多说了。

    Abyss//所以，这是一把双刃剑。

    Abyss//你会破坏自己的身体。

    Abyss//只有作出这个牺牲，贝亚特莉切小姐才能得救。

    确实有办法救她。

    只要布布下这个决定。

    知情和不知情有着很大的差别。

    溺水的人会连稻草都会抓。

    “……”

    布布思考着这其中的意义。

    然而，他最终还是轻轻笑了。

    Abyss//对不起。

    阿比斯不知为何在道歉。

    一瞬之后，布布就被释放了。

    究极兵器阿比斯的身上已经没有在发光了。就连布布本人也不知道她刚才是不是真的在发光，还是说那是只有他一个人能看见的幻觉。

    她的声音已经不在他的脑海中了。

    “……没事的。”

    布布就说了一句。

    “阿比斯你不需要道歉。布布很感激你。”

    没时间了。

    现在没空去颤抖和犹豫了。

    因为他找到救贝亚特莉切的方法了。

    布布缓缓地吸了一口气，然后拔出了那根既像圆木又像钢筋的【兵辉】。

    “布……布……？”

    一道声音传来。

    他终于明白了阿比斯会道歉的理由。因为少女的意识正不断地浮现又消失，而这时候她又醒了过来。他并不知道贝亚特莉切有没有听到之前在他脑海中的声音，但布布自己的话是照常说出口的。虽然那只是对话的一小部分，但她或许是在里面察觉到了一丝不好的预感吧。

    “你不用担心了。”

    布布笑着。

    “这次布布一定会救你的。所以你不需要承受痛苦发抖了……”

    贝亚特莉切慢慢摇着头。

    恐怕她正在用全身的力气去告诉他，自己不希望那样。

    布布很明白，但他没有听。

    就和贝亚特莉切做的那样，他也要贯彻自身直到最后一刻。为了保护那个比自己的生命更重要的东西，他会自力冲向终点线。他已经如此决定了。

    【白骨骇浪】揭示了这是名为爱的感情。

    布布本来打算开口的，但他还是咽了一声没有说下去。只要他已经知道就够了。他之所以会沉浸到这份感情中，并不是为了让自己好受或是去纠结。所以他咽下了那些话，踏平了那股在心中萌生的细微感情后，踏出了最后的一步。

    自己要救她。

    他在这个世界上最重要的那个人。

    这究竟是小小的奇迹？

    还是魔鬼的行径呢？

    布布双手抓住巨大【兵辉】的握把，垂直将打击的那一面贴到了自己的额头上，从腹部运气放声大喊。

    一旦开始后，剩下的也没花多少时间。

    有什么东西仿佛在倾泻而下。它从布布的头顶一路窜到了他的屁股下面。树叶房中迸发了好几道奇怪的蓝白色闪光，似乎还能闻到自己的血肉烧起来的怪味。

    他也没有检查自身状态的手段。整片视野都已经化为雪白。每一块内脏都在抖，其幅度之大不禁令布布以外自己从外到内都要被撕碎了一般。

    感觉不到痛楚。

    全身的肌肉都在不住地抽搐着。自己到底还有呼吸吗？心脏正不规则地跳动着，思维仿佛在崩溃。每掉落一片，无论他怎么去回忆都想不起来那是什么了。不，也许他已经连回想都做不到了。到底是什么在毁灭？是肌肉纤维、基底神经节、骨骼、内脏、心脏，还是生命？他感觉十分焦躁，可布布还是强烈地将精神集中到那个对他来说最重要的人的印象上。那已经是他世界的唯一支柱了。布布已经濒临忘记自己的初衷。在自己忘掉一切之前，必须要将那个残留在灵魂核心深处的少女的笑容注入到这把巨大的【兵辉】里面。

    一些幻听似的声音传来。

    那把既像圆木又像钢筋的【兵辉】另一头就好像存在着什么东西一样，散发着威压。四脚野兽、布满鳞片的大鱼，用翅膀支配天空的怪鸟。它千变万化，展示着【伊比利亚兽人】融入到自身基因组中的所有生命体，并发出了无言的声音。虽然他没能理解话语中的意义，但其中的感情则清晰地刺穿了他。

    停下来。

    回头是岸。

    那也许就是支撑着布布生命的厚实支柱。顾名思义，所有生命体都有着生命。生命为先。他无法反抗利用自身力量来延续生命的意志。身为最强或许强化了那股生存的压力也说不定。那股在过往的所有战斗中是那么受用的冲动，如今成为了他的阻力。

    但是。即便如此。

    在那帐篷一般的树叶房外面有着微弱的存在感。那里有一千多个存在。布布立刻意识到那些就是旅馆镇的人类们借给他的【兵辉】。大家都听到了他的请求，将力量借给了他，好让贝亚特莉切活下去。

    如今他正与那根既像圆木又像钢筋的【兵辉】相连。

    那他能够与其他的相连不也是理所当然的吗？

    “布布不会停下来的……”

    他撕碎了作为最强个体的概念。

    他已经不再是孤身一人，他会在所有人的助力下前进！

    “布布要保护最重要的人。这就是布布选的路！这个……这个决定，就是布布心目中的最强！！”

    这样会死的。布布很清楚这点。但正因如此，他才会如此强烈地希望将他最重要的人的印象、笑容和美好灌注到【兵辉】里去。只要能办到这一点，就能留下点什么东西了。就和散花后掉落的果实一样。

    自己并不会化为虚无。没什么好怕的。

    他灌注着。

    填满了那片空白。

    看到了支撑自身的最强的彼端后，布布已经什么也不剩了。他的脑袋晃了一下，再也无法抬起来。那一身强壮的骨骼和肌肉都不能支撑他的体重。往后倒去的他，连自己为何要维持平衡都想不起来了。

    全身都已经被烧坏了。

    结束了。

    喊叫声现在听起来已经和之前的不同了。而布布的喉咙早已忘记了如何振动，那大概是躺在地上的少女发出的声音吧。但他感觉不到恐惧。布布无法理解自己为何会听到那尖锐的哭喊。

    要是自己倒下，就结束了。

    脑海中仅存的丝线会绷断。

    他明明知道，但他没有去抵抗。

    他已经没有抵抗的力量了。

    但是。

    即便如此。

    就在他前期倒下前，布布望向了那个扭曲面庞，哭得像个孩子一样的少女，对她露出了些许的笑容。

    自己为什么要笑呢？

    但就在他从世界上消失的那一刻，他的嘴里泄出了一串连他自己都听不懂的声音。

    ――已经没事了。

    17

    那是个人类花三天就能绕一圈的小岛。

    这里有着风光明媚的大地和海洋，是个安宁但绝不会无聊的地方。

    有个身影在迈步。

    是那个有着独特的银红色头发，赤红的铠甲和白色迷你裙的【剑圣女】。但她并没有在腰间别着平时的那把西洋剑。

    取而代之，她背负着一根十分巨大，足以让人错以为是圆木或钢筋的东西。

    那把钝器对少女来说明显大过头了，但她的脸上没有痛苦。

    ……她在想，最合适的地点是哪里呢？

    虽然她看过好几个地方了，但真正的答案到头来也只有一个。

    是一座在半山腰的小山丘。

    他总是会站在那里，俯视着作为人类据点的旅馆镇。

    细微的声音从那里传来。

    少女将一把大铲子的尖端刺入地面。

    “啊，贝亚特莉切？你这么快就起来真的没事吗？”

    发出疑问的人是少女的朋友，【白魔女】菲莉尼昂。

    【剑圣女】并没有将铲子的尖端从地里拔出，而是拖着铲子在山丘上走动。

    “我想来古朗兹尼尔看看自己恢复到什么地步了。”

    “……不是这个意思啊。你还好吗？”

    手里拿着另一把铲子，语调中夹莫名杂着关心和无奈的人是【殴僧侣】。

    少女几乎停止了动作，但到头来，赤红铠甲的【剑圣女】还是将那条线画到了最后。

    “怎么可能会好。”

    她回头望向了自己在地上画的那些线。

    那是一个足以容纳近四米高的身躯的，很大很大的长方形。

    “……但我一定要做。我一定要好好打点，送他一程。”

    做好决心后，剩下的事情就很简单了。

    挖掘的声音持续了好一阵子。因为有化为身上衣服的【比率系】【魔法】的援助，每个人都有着建筑机械的力量，所以她们很快就用自然界中不存在的直线打造了一个长方形。

    “死亡并不是结束……”

    少女似乎在咀嚼着每一个字。

    没有人知道挖掘大洞的少女心中在想什么。即使是和她站在同一阵线，将后背托付给彼此的菲莉尼昂和阿梅丽娜也说不上来。

    有些时候，摇头表示不知道才是最好的关怀。

    然后，

    【剑圣女】贝亚特莉切说了最后一句话。

    “因为布布说了，让我活下去。”

第六卷 终章 欢迎来到祝福的时刻

    那个生物又小又圆，就像一只玩偶。

    他舞动着短小的手脚在森林中走到着。通常来说，他并不会跑到离村落很远的地方，但今天不一样。他听到稍远一点的地方传来了欢快的声音，于是他就走了过去。

    当他终于看到是谁在说话时，那个灰色的猪脸人蹦了起来。

    （呜！？是人类！！）

    人类都很可怕。他们有时候会在他在森林里走动时对他扔石头。村落里的人都跟他说人类之所以那样做是因为害怕，而不是因为他们真的讨厌他，但这股感觉依然不好受。

    他突然发现自己已经跑到了森林的深处。

    他想马上跑回村里，但如果人类们跟着他的话，就等于将村落的位置告诉他们了。那样会给其他人带来麻烦的。但他还是很害怕。当他跑来跑去在想该怎么办的时候，砰的一声，他的大脑袋撞上了一个树桩。

    他往后倒去。

    突如其来的冲击最初只是让他感到疑惑，然后疼痛就自然地蔓延了开来。

    “呜、呜……”

    最后，他的眼中渗出了大颗的泪珠。

    虽然他明知道不应该哭，但他还是没能忍住。

    然后，

    就在这时，有人轻轻将一根手指按到了那个圆滚滚的小生物的额头上。

    “没事的。”

    一道温柔的女声传来。

    “只是撞了个小包。我来帮你止痛吧。”

    不可思议的是，疼痛真的消失了。

    但令他感到更奇怪的是，这位应该是人类的女性居然没有一看到他就朝他扔石头。

    他并不习惯这种温柔的待遇。

    小玩偶眨了眨眼睛，然后那个身穿赤红铠甲和白色迷你裙的少女轻轻一笑。

    “看吧，没事了。男儿有泪不轻弹哦。”

    “呜……”

    挂着一脸讶异的表情，他挥舞着短小的手脚站了起来。那股想哭的冲动消失了。和这个女生在一起感觉很舒服。但就是因为这样他才害怕。如果她突然改变态度，突然开始攻击自己要怎么办？那样说不定就要反击这个看起来那么温柔的人了，自己会很伤心。

    “你不用那么害怕，我什么都不会做的。”

    “真的吗？你不会打我也不会骂我吗？”

    “绝对不会。”

    她看起来不像是在说谎。

    于是那个圆滚滚的小孩下定了决心。

    他决心要往前迈出一步。

    “好。那我就可以做你的朋友！我可以和你交朋友！！”

    听到这句话后，穿着赤红铠甲和白色迷你裙的少女的笑容的性质改变了。明明在笑，可眼神却那么的悲伤，真是个奇怪的人。

    喂――

    远处传来了呼唤的声音。

    是之前的那些人类。

    但和那个圆圆的灰色生物不同，少女并没有绷紧身体，而是轻快地回头挥了挥手。

    “我都说了，你不用害怕。这位是【白魔女】菲莉尼昂，那位是【殴僧侣】阿梅丽娜。我还会介绍很多人让你认识哦。呵呵呵。我会让你知道，人类并没有那么坏的。”

    “Boo？对了，你叫什么名字啊？？？”

    然后。

    背负着一把既像圆木又像钢筋的巨大【兵辉】的少女再次回头望向了他

    那个有着独特的银红色头发的少女露出了确切的笑容后如此答道。

    “我是【剑圣女】贝亚特莉切。请多指教咯，少年。”

    今天，少女们也像平常那样前往古朗兹尼尔的【迷宫】。

    被他延续下来的生命，就站在这个异世界上。

第六卷 后记

    一本本买下来的各位好久不见，一次买了六本的各位请多指教。

    我是镰池和马。

    布布也到了第六卷。最后的难关终于亮相了。这次的敌人是【伊比利亚兽人】。从第一卷开始，他们那无比强韧的身体就是主角侧的一个很大的优势，但这次他们则作为敌人蜂拥而出。

    我是想融入之前出现过的所有舞台、角色和工具的。希望我有好好利用一路累积起来的东西吧。

    什么是强大？

    毕竟这本书的标题是这样，所有我这次对这个概念稍加扭曲，并以全新的角度去探索这个主题。且不论最直接的战斗，还有身为人，面对所爱之人等，我尽力在脚本中塞入了各种各样的强大的描写。没有在目录中出现的第四章则是最显著的案例，我在这里一改前三章的风格，想要表现出超越了单纯腕力的东西。

    各位对布布的选择和贝亚特莉切的选择是怎么看的呢？

    无论善恶，我认为真正的强大就是不让外部因素决定自身的行动，并强行颠倒黑白。从这个心态去看待他们俩的行动的话，或许就能看到事物的另一个角度了吧。以一己之力开拓happy end，无论受多少伤都要制造happy end。如果我有机会让自己的作品相互联动的话，这种想法是会被驳斥，还是用来驳斥他人呢？这也是个在主角和主角之间的冲突中很值得一看的角色呢。

    在布布这整个系列中，我设定了一个不管战力膨胀，总之就是随心所欲的主题。

    当真正的最强者之间相碰，会引发什么样的戏剧呢？

    这也是系列中有那么多指向最强者的词汇的原因，比如爆级战士、【惊闻者】、魔王、【贤者】、究极兵器、冷战英雄、【冥王】、三大皇家以及【伊比利亚兽人】。我没有在每一卷中发掘新主题，而是每出一卷就让战力不断膨胀，出现更多种类型的最强。虽然听起来很简单，但用通常的战斗故事思维是行不通的。而尝试突破套路很有趣。就算有那么多归类在不同范畴中的最强者，没出现一个“顶尖的第一位”、没有明确的序列关系是很不寻常的。且外，大多数地球侧的主角都用的是外号，而没有揭露他们的真名。我个人则喜欢将【千龙】和【斯特莉欧娜】归为同一级别的怪物这种反差，而各位最喜欢的最强是什么呢？故事中也可以像张开弹幕一样让好几个女主角登场任读者选择，但这是一个写进去好几种最强，来看哪种宣泄最为爽快的实验。希望各位能至少找到一种适合自己的最强吧。

    这是个最强者遍地走的异世界，但我也想让舞台本身多少保持轻松。当然，其中一部分的原因是为了好让牧歌一样的背景将与阿比斯和隐藏在【迷宫】底部的古朗兹尼尔这个名字相关的秘密给隐藏起来，但更多的是因为角色本身带来的强烈印象。从一开始我就设想了走到哪都会引发灾难和创造战场的【惊闻者】们，所以我把他们也当成了风景的一部分。如果天上有一条千米长的巨龙边飞边引发暴雨的话，这本身就已经很奇异了。

    且外，随着系列的推进，我也悄悄提升了布布的烹饪水平，同时从第二卷开始就将所有人的打扮与主线绑定。这些我自己决定的小主题真的很让人回味。在未踏召唤中，我创造了一整套特殊语言来突出地球和异世界间的不同，但这个系列则是一个特殊的生态环境。虽说如此，那些名字全都是前往异世界的人类们决定的，所以有的东西会看起来不是很适合……我觉得不负责任地踏足异界的“冒险者”就应该是这种感觉，不知各位意下如何呢？

    感谢负责插画的真早先生，负责监督的三木先生、小野寺先生、阿南先生、中岛先生、岸上先生、见寺先生和山本先生。我是因为觉得看起来会很有趣才会写奇幻的，可一旦开始后，我发现这对插画来说一定是个很大的负担！！实话说，我估计如果没有插画，应该有很多角色和【兵辉】是读者难以想象的。真是十分感谢大家一路支持布布世界这个有着人类、人外和机械，什么都有的地方。我觉得最厉害的地方就是小猪布布居然真的那么可爱。明明是一只猪。再说一次，是一只猪，可是画出来却可爱到让人觉得贝亚特莉切会一见钟情也是可以信服的。对此我只能感到佩服。

    另外还要感谢各位读者。这个系列探讨的是最强二字所代表的魅力，但希望各位能再次去思考这个问题。只朝着一个方向发展的最强是有点扭曲的。而哪怕是囊括了所有方向的最强，毫无弱点也是扭曲的。如果各位能沉迷于这把拥有怪异魅力和风险的双刃剑中，那就再好不过了。

    请容我在此搁笔。

    阿比斯明明在登场的那一卷就死了。明明都死了……却自那以来却超级活跃的呢！！

    镰池和马

    Abyss//所有的问题真的都解开了吗？

    Abyss//你觉得这就是最好的结局吗？

第六卷 插图



短篇 吸血鬼天津艾丽华，陷入了挑战

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：Edster792

    图源：Anon Raildex

    润色：无敌王者大怪兽

    听说这里有个可以放松的房间，于是她就过来了。吸血鬼天津艾丽华从棺材中出来后，决定尝试点平时没做过的新事物，作为参加当晚的派对前的准备工作。

    “呜、啊……等等，呃、唔，这不应该是按摩来的吗……！”

    “这里是专门按足部穴位的，对美容和健康都很有好处，不过健康这个概念对吸血鬼有多大意义就不好说了。”

    吸血鬼的力气有人类的二十倍，那这个轻易按倒艾丽华的少女是什么人？

    “你这只是拿手指拼命抠姐姐我的肌肉纤维吧！”

    “毕竟妾身是【卡莉坎扎萝丝】，是和你一样的吸血鬼。大家彼此都是不分优劣的同胞啊。”

    “现在不是我很敏感所以不知道怎么办的问题，我是说你这样按很疼的！真的很疼！！”

    “顺便说下，我刚才一直在按的是对比自己年幼的男孩子抱有强烈兴趣的人的穴位。我按我按。”

    “……”

    “你的反应还真是强烈呢。”

    “什么？别别别别傻了。怎么可能有那样的穴位――哈哇！？”

    艾丽华的后背就好像被高压电流击中一样猛地弓了起来。而卡莉坎扎萝丝的说明中并没有实际解释对这个穴位施加压力究竟会令问题好转还是恶化。

    “疼吗？那就是有反应了。”

    “……（浑身发抖中*）……”

    “然后这里是暗中用义弟的枕头来打盹的人的穴位。”

    “咕哇！怎么一下就缩小了范围！你是足部穴位侧写师吗！？”

    “不用担心。你和那边那个半截灵魂从笑着的嘴巴里漏出来的座敷童子没什么两样。那家伙最后因为通过了新的法律，成功和对象结婚了。”

    “我才没有那么严重……话说那还真是厉害呢！！”

    “唷，干的热火朝天呢。”

    又来了一个小家伙。

    这个一头银发，穿着丝带裙，一边咧嘴笑的少女是什么人？看起来连吸血鬼都不是。

    “哎呀呀。你的身体绷太紧了。不过无需担心。就让本妖精女王【斯特莉欧娜】来助你一臂之力好了。”

    不愧是电击文库。吸血鬼，泳装，女王和银发。这一平方米的空间也挤太多东西了吧。那个东欧系的女王级吸血鬼露出了脱离现实的目光。

    与此同时，卡莉坎扎萝丝用着邀请小时候的玩伴陪自己去购物的轻松语气朝斯特莉欧娜说道。

    “你负责大脚趾下面的地方。那里是觉得女人至少得有E杯才算赢家的穴位。”

    “……哦？”

    “呜咕哇啊啊！？噗、噗……我没事。刚才的一点也不疼！！”

    艾丽华的面部肌肉维持着僵硬的笑容，但她确实还有胜算。这种事情不可能永远继续下去的。派对就要开始了，那只要再多忍耐一会儿就能带着胜利逃走！

    “好了，是时候收场了。”

    “……终于能解放了……”

    “这里是配角的穴位，也就是那些不是女主角的人才有的。”

    咔嚓！！

    世界确实被冻结了，接着还响起了出现裂痕的声音。

    天津艾丽华勉强着自己，硬是扭过身来看向身后。

    “呵……呵呵呵，别傻了。标题上不是大字写着‘吸血鬼姐姐’吗！”

    “但你弟弟喜欢的明显是那个宽额头戴眼镜的班长。”

    “……你们到底怎么看得到另一个世界的东西的……？不对、等等！才没有那种事情！无论途中发生什么，故事正全速冲向姐姐单赢的结局啊！！”

    “所以说只要按这个穴位就知道了。如果觉得疼的话，那你就是个不断陪跑最后两手空空地退场的残念配角了。”

    “话说是不是好像已经变成我能忍多久才喊疼认输的比赛了！？不、等等，你们……”

    “预备。”

    【卡莉坎扎萝丝】莫得感情。

    她轻轻地将手放在艾丽华的脚心上。

    “一、二……”

短篇 学园都市、第三七机动整备大队、古朗兹尼尔！囊括一切的“世界”旅行！！

    网译版 转自 轻之国度

    插画：灰村清孝、M良、真早

    翻译：无敌王者大怪兽

    内容简介

    某日，在仓库整理物资的笨蛋士兵二人组，库温瑟和贺维亚。在失去意识醒来后已经身处异世界――。库温瑟在“学园都市”，贺维亚在“古朗兹尼尔”。为了从陌生的世界回到原来的世界，与异世界的居民们开始一起试错……。

    《魔法禁书目录》、《重装武器》、《让最强也感到困扰的爆级剑圣女贝亚特莉切的弱点》的穿越短篇！

    角色介绍

    泷壶理后

    来自《魔法禁书目录》。

    学园都市暗部组织“道具”的大能力者（Level 4）。“能力追踪（AIM Stalker）”。

    绢旗最爱

    来自《魔法禁书目录》。

    学园都市暗部组织“道具”的大能力者（Level 4）。“氮气装甲（Offense Armour）”。

    库温瑟

    来自《重装武器》。

    第三七机动整备大队所属的战地派遣留学生。

    贺维亚

    来自《重装武器》。

    第三七机动整备大队所属的雷达分析官。

    布布

    来自《让最强也感到困扰的爆级剑圣女贝亚特莉切的弱点》。

    居住在异世界古朗兹尼尔的最强的【伊比利亚兽人】。

    贝亚特莉切

    来自《让最强也感到困扰的爆级剑圣女贝亚特莉切的弱点》。

    自由操纵火炎的【剑圣女】。因为能力太过最强而孤零零的少女。

    菲莉尼昂

    来自《让最强也感到困扰的爆级剑圣女贝亚特莉切的弱点》。

    眼镜巨乳的【白魔女】。通过帮他人回复和收集图鉴来赚取【经验值】的类型。

    阿梅丽娜

    来自《让最强也感到困扰的爆级剑圣女贝亚特莉切的弱点》。

    地图狂的贫乳【殴僧侣】。虽然使用着能够唤出超重量锁链或铁球的铁杖，但是本人意外地少女。

    1（？？？/第三七机动整备大队）

    这天从早上开始就有种不可思议的氛围。

    “我说贺维亚，我们为什么要在这种阴暗的仓库整理物资啊？今天有军事演习吧。不应该和运动会一样吗。在晴朗的舞台上。”

    “不管你怎么找都找不着已经灭绝的布鲁马眼镜班长了放弃吧学生。是那个爆乳搞的鬼，不想让问题儿在记者们面前出现。”

    说到底库温瑟・柏波特吉和贺维亚・温切尔两人一脸认真地在仓库里整理物资的时间点就已经是某种事情的前兆了。就好像在发生大灾害前昆虫和老鼠会出现奇怪的行动一样。

    “嘛，演习对手是传说中的第一六机动整备大队。与其说是对外宣传感觉更像是消耗没用的弹药呢。也许不去才是正确的。”

    “一六？那帮忙慈善事业的？”

    “那帮比起突突突更喜欢建学校造医院背上长出天鹅翅膀的家伙们。不过最近也开始帮忙搞遗迹发掘了。和那种人比谁都显得像坏蛋。那帮不愿意弄脏自己手的家伙，会毫不在意地朝代替他们干脏活的人背后来上一脚。恶心死了，我都不想看到他们的脸。感觉会情不自禁地误射。”

    在他们聊着这些的时候。

    他们发现了“那个”。

    “喂库温瑟，好像翻出什么了诶。”

    “让我看看……这啥玩意。是什么化装道具吗？”

    带着一股不知是灰尘还是霉味。厚帆布被一股腐烂似的独特气味包裹着，里面有好几个块状物体。

    “是万圣节或圣诞节用的吧。”

    “那个爆乳干的吧，说不定是在驻扎期间偷偷给当地的小鬼们发了点心。戴着这种东西藏住真面目。”

    贺维亚踢了踢不知像是全身紧身衣还是毛茸玩具，总之这种类型的化装道具。

    “马上就知道是谁为了什么用国民的血汗钱去囤积这些东西了。我们穿上这东西去附近晃悠晃悠就行了。第一个脸色大变出来阻拦的家伙就是幕后黑手。”

    “要做到那份上吗？放着不管不就行了。”

    “你也很无聊吧。把这个满是霉味的仓库翻个底朝天也不会有啦啦队服海报哦。”

    “……”

    “……”

    两人，再次看向这几件玩偶服，好像在考虑什么似的。

    可以说这里就是命运的分歧点吧。

    “那、那我选这件灰色的猪吧。”

    库温瑟抱起那件大得吓人的人身猪面玩偶服，而贺维亚则是，

    “那我就选这件叫垣根帝督的帅哥吧，感觉很有意思。”

    『等下这什么鬼！？与其说玩偶服更像是人类蜕下来的皮啊。布噶？怎么感觉声音含糊不清的……？』

    『我也不知道，反正标签上这么写的。比起这个，库、库温瑟酱？比起这个背后的拉链就像食虫动物一样把你吞掉了没问题吗……』

    『说这话的你也被人皮吞掉了就是了现在绝对要赶紧去医务室吧……啊！？我都没感觉了！刚刚明明还像浑身被海葵包着一样难受现在却惊人的顺滑！』

    2（库温瑟/学园都市）

    “哈！？”

    随着浑厚的一声，被超厚皮套（？）包着的库温瑟就这样醒了过来。这里是灰色高楼与三片式风力发电机林立的不可思议的街道。

    躺成“大”字的他眨巴了下眼睛。

    虽然库温瑟一眼望去尽是近未来的街道，但不管是路边的女性合成声音还是看板上的文字都是些不懂的。汉字、平假名、片假名……杂七杂八的实在看不懂，就像是挤在一起的字母表，勉勉强强才能看出其中的区别。

    （东洋、语言？什么，到底发生什么了？简直就像纪录片里的“岛国”一样。）

    慌忙起身，发现这里是一个巨大的十字路口。

    并不是为了市区作战演习而建造的布景。

    然后注意到了远远围观的人们的视线。基本都是些初中生高中生。就好像扔了十次骰子都是一一样，虽然很统一却不由得让人背后发凉。说到底“岛国”属于“资本企业”。就算对手是民间人士，不带武器被包围也很糟糕。不，搞不好下场会比头上挨一颗铅弹更悲惨。

    “哇哇，哇哇。”

    库温瑟立刻为了遮住自己的脸而摆起双手。

    『。要把大家吃掉咯，嗷呜。』

    不知为何自己发出的声音变奇怪了。不对，不是声音的问题。比起肺部和喉咙，不如说是从腹部向脑袋传来了奇怪的振动。因此变成了自己也听不懂的声音。

    打个比方，就像用人类说话的方式去操纵狮子或企鹅的身体一样。

    现在才想起来。自己一直穿着这件灰色大猪的衣服。因为合身过头都把这茬忘了，把手伸到背后时却没有应有的触感。什么情况？拉链呢！！

    “等！？这这这这这什么鬼，给我等下，这什么鬼！？好可怕，拉链跑到哪去了！？”

    『该从谁吃起呢。看起来软软的孩子比较好啊。不过，本大爷是好孩子所以不能挑食，本大爷会一点不剩地把你们吃干净的！』

    然后他注意到周围的情况很奇怪。

    令人感觉不到是披着猪的皮套，正体不明的颤抖传到内脏发出声音，窃窃私语的人们眼神里流露出明显的敌意。

    原以为这些扭曲的声音没有意义，但转念一想，确实很有东洋语言的味道。就像在洞窟中反射的风的声音听起来会像啜泣一样，奇怪的波长可能恰巧和他们的语言很相似。

    总之再让事态恶化就不好了。慌慌张张用皮套的手塞住说傻话的嘴。感觉又潮又热。就连脸也是同样的感觉，用皮套的大手感知到这一点更令人惊讶。

    与其说是合身。

    不如说，是变成了这只猪……？

    （……不妙啊，这什么鬼啊，这次不按套路来啊！）

    在猪皮套中回响的声音恰巧变成了和他们语言相近的波长。就像把牺牲者关进去，在外面用火烤，使其惨叫声像牛叫的费拉里斯的公牛一样。总之为了防止不必要的混乱，库温瑟拼命压住自己的声音。只在脑子里整理疑问。

    但是他应该注意到。

    不安的沉默，有时比雄辩更能激起对方的负面情绪。

    “喂，可以打扰一下吗？我是风纪委员。”

    他被年纪不大，但声音中混杂着厌恶感的少女叫住了。虽然听不懂话的内容。但显然是带有敌意的高压眼神……。

    （话说回来，如果这里真的是“资本企业”的一员――“岛国”的话，可能会被盘问。我是“正统王国”这件事暴露的话就会被枪毙……吗？）

    ……脑子里尽是这种想法，也就是说答案只有一个了。

    “逃啊！”

    『。你也太不适合这种轻飘飘的黑色蕾丝了。』

    你丫说啥！！一边听着背后传来的叫声，库温瑟一边慌慌张张地跑了起来。好快，这也太快了。轻轻松松就超过了平时的全力。

    “到底发生了什么事！？明明是我的身体吧。脂肪和肌肉都被扩张了吗！？”

    『。小姐姐你更适合穿小熊内裤。因为还是小孩子嘛。』

    （啊啊可恶，而且又是从腹部到头顶的声音振动！至少告诉我这话是什么意思吧！）

    他没有光在柏油路上逃跑。毕竟，危机意识低的“岛国”人们即使被四米高的巨大身躯逼近也没打算躲避。大家都傻站着，一个搞不好就有手机镜头朝这边对过来。大楼的墙壁、风力发电机的柱子、路边的树。他脚踏着各种各样的东西突破重力的束缚，像乒乓球一样跳跃着从人墙的正上方飞过。

    “你以为那么简单就能从我的空间移动下逃，哎呀，居然那么简单就逃走了，咋这就跑到密集地带了怎么追嘛！！”

    从正后面逼近的声音不时会产生不自然地扭曲。一边跑一边回头的库温瑟吓了一跳。总觉得双马尾消失了。就像胶卷的格子不自然地脱落了一样，在跑着的途中突然消失，然后又在怎么想也无法到达的地方出现。不是他看错了，而且还在频繁发生。

    库温瑟想到了两种可能性。

    &#12539;他的感觉器官发生了什么异常。

    &#12539;双马尾是真货。她可以空间跳跃。

    不管是哪种都很可怕。然而这种时候身体仍在擅自行动着。一边回头看一边跑得比火车还快还不会撞上。时而在人行道上狂奔，时而轻松地跳到行驶在车道上的汽车车顶上，轻轻松松越过等待信号灯的人行横道。

    “啊啊真是的，跑到哪里去了！？”

    虽然听不懂语言但是能理解那种被讨厌的氛围。就算是再怎么无视空间的存在，指定目标还是要依赖正常的五感。假装垂直跳了上去实际上藏在高架的后面，紧随其后的双马尾没注意到自己跟丢了就这么向前追去了。

    但是，最吃惊的人是库温瑟自己。

    （……惊了啊。这是我干的？）

    从能做到这一点，不，从头脑中能准确地浮现出下一个立足点的阶段开始，库温瑟就已经战栗了。

    已经不止于身体方面，被从思考的部分介入了。

    一边在高架后面靠着三点撑住，一边擦着讨厌的汗。他慢一拍才发现这不是自己的脸，而是这只灰色巨猪的脸。汗津津的猪鼻子不可能是假的。

    就在他想着差不多该下去的时候。

    吧嗒吧嗒吧嗒！！像是在暴风雨的夜晚被吹开的门和窗帘似的声音响彻四方。转头向音源方向看去，结果与同样高度的机械对视上了。在黑色涂装的装甲板上高速旋转撕裂空气的主旋翼，细长的机体左右延伸的悬架翼上悬挂着的是，六门像坦克一样粗犷的炮身。

    “攻击直升机！！而且那烂七八糟的布局是什么鬼！？”

    『。铁又硬又不好吃。本大爷更喜欢肉。』

    简直就像是车展上展出的不计成本的概念车一样。而且不止这些。地面上有一辆带有机关炮的十轮装甲车无视车流，打算占据高架下方。

    虽然还有疑问。

    但是，因为对方直接亮出了“军用”，库温瑟的头脑反而清晰了。在疑问之前先行动，意识会向更容易理解的方向切换。

    我已经不会再被新的手脚摆弄了。

    和一堆杆和踏板的起重机不同，感觉不到在操纵什么。完全就是自己的手脚。虽然那样也很恶心，但现在无论如何都要克服这种状况。

    “……”

    在三点支撑的状态下，灰色的猪用力一踢高架的里侧。反作用力使他像流星一样坠下。目标首先是装甲车。车顶本来就是弱点。在空中扭动身体，将巨大身体的重量全部集中于脚上，整个车体都被压得深深下沉。悬架再优秀也是白搭。车顶明显被压扁，机关炮像空罐一样被压坏了。

    而对于攻击直升机而言，正下方的腹部是弱点。无论用多少的防弹板进行加固，也没有机体会在为了着陆的这里进行强化。

    像是要把压瘪的装甲车再剥下一层一样，库温瑟再次使用强韧至极的肌肉跃向正上方。就像乒乓球似的。可能是因为机关炮殉爆，在装甲车华丽爆炸中，人身猪面悬挂在直升机的正下方。

    不是靠紧紧抓住着陆用的支撑脚。而是粗壮的右臂直接打穿了直升机的腹部。

    失去平衡。

    库温瑟前后摆动两脚增强势头，攻击直升机像铁棒一样旋转起来。获得主导权。甚至有冷静思考掉在哪里比较安全的余裕。再纵向旋转两圈获得离心力后，灰色的猪右手松开了攻击直升机。钢之残骸掉在顾客不多的投币式停车场上掀起了大爆炸。

    站在风力发电的柱子顶端，看着黑烟，库温瑟思考着。

    （……无人机吗？被打败的时候也没有混乱的样子，最重要的是没有人被烧焦的气味……）

    如果是这样的话那就再好不过，即使有人乘坐也只是“军用”的使用者。如果是非战斗员就另当别论，没有什么理由同情“岛国”的敌兵。

    这样想着的库温瑟的耳朵里，听到了姗姗来迟的普通巡逻车的鸣笛声。

    （糟了，得赶紧跑！）

    虽然很不可思议，不过他切换到“军用”对手的意识再次切换回了一般社会。库温瑟从柱子上跳下来，再次逃走。

    3（贺维亚/古朗兹尼尔）

    就算披了帅哥皮贺维亚还是贺维亚，在广阔的大自然正中央傻站着。

    （……这里，是哪？）

    有股海潮味。是海边，或者该说是岛上吗。但即便如此这里的自然浓度也太高了。现在这时代，哪怕是秘境中的秘境都会残留有车辙和尾气，上空有蜻蜓般的无人机飞来飞去，保护动物的肚子里埋着IC芯片。

    说到底，从周围茂密的树木到地面上的花草，再到爬来爬去的每一只虫子，没一个是自己见过的。这一点也很有冲击性。毕竟自己的生存知识完全行不通了。

    他有就算拨开那篇茂密的草丛看到早应灭绝的长颈龙都能感到“安心”的自信。毕竟那家伙也算是“同乡”。但是光是无害的草木无法给人一点安心感。会给人像月球背面一样绝望的疏远感。

    但是，实际出现的并不是那种东西。

    是女孩子。

    红和银色的长发，穿着铠甲和迷你裙的……？

    完全没有实用性。

    如果算上背部的话肌肤的露出面积比红色铠甲还大。一瞬间，贺维亚还以为是面向“贵族”的马枪大会的礼仪小姐。但是那样并不足以说明整件事的合理性。

    但他还是打心底觉得太好了。

    眼前有个穿着泳衣级别装束的年轻女孩。而且现在的他不知何故搞到一副帅哥脸！也就是说无论做什么都不会暴露！！丢掉旅行的那份羞耻吧！！！！！！

    贺维亚・温切尔上等兵已经毫无迷茫。忘掉自己身为名门“贵族”的前提，就像是要搭便车一样竖起大拇指全力笑着说道。

    “嘿！！虽然不知道你哪位但你想不想和因为是帅哥所以OK的无礼模式的我卿卿我我啊！？”

    ……。

    ……。

    ……。

    “…………………………………………………………………………………………………………………………………………………………”

    啊、啊咧？好像情况不妙？

    糟糕，这是不会因为脸是帅哥就解除警戒的小姐吗……！？

    不过贺维亚是每天呆在铅弹炮弹横飞的战场，被银发爆乳脚踢，沐浴在公主殿下冰冷的视线中，和孽友不知不觉轰飞了二十万吨大铁块的强者。遇到再强横的事也不会慌乱了。

    没错，就比如说。

    轰――！！除非是与火焰吞噬氧气发出的爆炸音一同，少女的右半身被火焰覆盖的这种情况。

    “噶、噶、噶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？人体自燃的美少女对我来说还太早了啊！！”

    在因为微妙的偏差回想起恐惧的贺维亚面前，身体一半变成火柱的少女悠然地从腰间拔出了西洋剑。火焰就像刀刃涂了油一样传导到上面。

    虽然在地狱家庭教师团编写的历史试卷中，被问到电灯泡是谁发明的时候，他会一本正经的写上“河童，因为会发光”，但就算是他，该明白的他也明白。

    “本帅哥要挂了！？这流程不对啊！！”

    在他说废话的工夫，发生了大爆炸。

    4（库温瑟/学园都市）

    果然四米高的猪还是太显眼了。

    本以为已经甩掉了那个茶发双马尾，没想到之后又碰到几次。

    “糟糕，糟糕。那个地狱双马尾很糟糕，能从她手上逃出来的我也很糟糕……”

    『，。果然贫乳不美味。还是脂肪多的更美味！』

    巨大的猪登上了楼顶。大概有十层以上。但对这只猪来说只是一瞬间的事。以Z字形来回蹬着大楼的墙壁和风力发电机的柱子跳过去，一下子就到达了屋顶。

    虽然厉害，但是库温瑟很不安。

    这是什么东西？这种东西如果批量生产十件二十件的话整备基地会很不妙吧。

    “……跑、跑到哪里去了！为了从我的空间移动手下逃脱到底用了什么手段――”

    看到一边喊着意义不明的东洋话一边在地面跑着的少女，屋顶上的猪慌慌忙忙捂上嘴巴。

    要说奇怪的话，那个少女也不输于他。虽然不知道用了什么机关，但她确确实实在眼前“消失”了好几次。

    总之排除了人身猪面的五感出错的可能性。不如说比原本的库温瑟强了好几倍。特别是嗅觉，甚至能隐隐约约嗅到少女后脖颈的味道。

    （……那是超能力开发吗，还是演给人看的学习会？给驾驶员ELITE灌输这种超越实体的能力的做法与其说是“资本企业”更接近“信心组织”……嘛，毕竟是“岛国”，混杂了各种文化也没什么不可思议的。）

    啪塔啪塔的脚步声离去，只要那个地狱双马尾没有戴着曲棍球面具的杀人狂的血统，就不用担心还会有突如其来的袭击。这次看来是真的甩掉了。

    “呼。”

    『……』

    喘了口气。用巨大的手摸了摸背上，还是没有摸到拉链。不，现在真的还有拉链吗。虽然从物理角度上来讲没别的答案了，但库温瑟就是不想说出口。说出来感觉很可怕。

    不过也并没有给笨蛋好好思考的时间。

    紧接着又传来了少女的声音。

    “哔哔哔。哔哔哔哔哔。”

    这已经和东洋语言什么的没关系了。哔哔哔万国共通。

    （……开玩笑吧？可能是接收电波系的而且是自己加效果音的吗！？）

    不想回应。不过就这样放着不管也很可怕。这已经是足以让他忘记背后拉链的黄色信号了。是红，是绿。只要回过头就能明确得到答案。

    院子里有很多马蜂，很害怕，但找不到像篮球一样大的巢。冷静一想，家里、储物间附近是不是也有嗡嗡的声音？就是这样的心境。

    （只能确认一下了！！）

    实在是没办法。

    巨大的灰猪以人类特有的动作弓着背，战战兢兢地转动脖子。回头面对现实。

    在那里的是，有着东洋人风格的黑色娃娃头，死一般面无表情的少女。还穿着件看不出是居家服还是外套的粉色运动服。

    “こんにちは，Un jour，Good afternoon，你好，嗯？Good afternoon，嗯嗯。”

    用了好几种语言，被发现对英语起反应时算是运气已尽吧。

    近未来木娃娃用流利的英语说道。

    “……南南西方向有信号传来。嗯，那边的你。”

    5（贺维亚/古朗兹尼尔）

    逃跑了。

    要问为什么。答案是因为一个少女。

    在如今正全力在树林中穿梭逃跑的贺维亚背后依旧不断有曳光弹一样的光球打过来。描绘着巨大的弧线从高空中像雨一样坠下。一旦碰到地面擦到树干就会爆炸，炸出个小火山口。

    照这个密度看，如果是在什么都没有的平原上，就算抱头伏地还是钻到洞里都是死路一条。尽管如此，贺维亚还是没死。

    （爆炸物和瞬发设定的炸弹一样吗。还没落到地上就会被树枝拦住。这种高度估计错误的爆炸还挺少见的――）

    “……噶啊！？”

    可能是为了给在想这些事的笨蛋降下天罚，一个光球穿过树枝的缝隙砸到贺维亚头上。爆炸把他扣到了地面上，然后弹到比身高还高的高度。

    即便这种时候帅哥也还是闪闪发光的。

    不，并没有被烧成焦炭。从背上长出的像白色的盾一样的东西保护住了他。

    “呜哇！？这是啥！？”

    保持着被弹飞的状态，一枚翅膀刺向地面，然后慢慢合拢。在消除了冲击后慢慢让他的脚落到地上，贺维亚歪了歪头。

    （……刚、刚刚那是皮肤的功能？超薄自由的材料啊，那就没啥好怕的了哈哈哈！！）

    那再逃下去也没什么必要了。既然如此就去稍微惩罚一下那个露出度高的铠甲少女吧。这么想着的贺维亚抬起头，却什么也没发生。冷静下来后就不知道怎么动这翅膀了，方法也不明白。和手脚完全不是一个用法。

    “可恶，和最新手机不一样啊！连厚厚的说明书都省了！！”

    看来还是得全力逃跑。

    虽然爆炸主要以气浪为主不会让火势蔓延到周围，但现在清洁还是环保都无所谓了。即使躲藏在隐蔽处也会被一起轰飞。材质不明的翅膀不知什么时候缩回去了，再这样下去的话就要戴着帅哥脸被四分五裂了。他就要带着这张冷峻的帅哥笑，以及剩下的肉碎一起被放进棺材里了。

    “开什么玩笑，可恶！！”

    头发和夹克都脏兮兮的，就像从没铺路面的斜坡滚下来似的逃亡继续着。

    攻击并非来自装备榴弹炮的装甲车或攻击直升机。如前所述，最恐怖的就是，对手只是区区一个人类。华丽的少女。虽说像是武器的只有她举起的西洋剑，不过那玩意该怎么使才能发挥出大部队行进前用来轰平路面的连装火箭弹一样的效果啊。

    而且，

    （她没认真。）

    帅哥皮里的贺维亚咽了口唾沫。

    （做到这种地步她还没认真。完全没有动真格追我！这居然只是，随手而为？一个人都不知道能发动几次战争了！？）

    这可不好。

    就像赢不了的石头剪子布一样，出什么都是输。是战是逃结果都一样。只是单方面被杀罢了。

    （什么都行，谁都行……是啥都没关系。总之来个人，现在就来！！）

    说不定刚刚的“翅膀”会再次保护自己，但这点暂且保留意见。如果把密码忘了那在餐厅攥着信用卡也是白搭。还不如翻翻包底下有没有皱巴巴的纸币。

    身处烈火包围之中，贺维亚一边如此祈祷一边逃跑。不知道“那个”到底是什么。从哪里来，能变为什么形状，如何活用，全不知道。

    所以只能祈祷。

    无法计算。但却不断想到概率论和统计学上的话题。如果不动手去做那成功率必然固定在0%。如果即便是小数点以下的可能性也想改变的话，那就无视乌云去寻找吧。也只能去寻找。

    “嗯？”

    不久，已经分不清是一秒还是一小时的完全疯狂的体感时间虽然没有什么参考价值，但总之贺维亚抓住了小小的变化。

    清脆的潺潺溪流声。

    有溪流。大概是助跑就能跳过去的宽度，跳进去也藏不住身体吧。但贺维亚觉得是机会。就这样沿着清流改变方向。些许的希望也能让持续不断的恐惧和疲劳稍微麻痹一会儿。

    是因为与火焰相对才单纯地想到了水吗。

    河流周围、水边聚集了很多生物。他是根据生物想到了什么解决对策吗。

    这些无从得知。

    贺维亚自己也不知道“那个”是什么，一个劲地逃跑。

    结果，统计学和概率论确实存在。

    也就是说，他为了和偶然的什么碰撞所付出的努力，使某条轨道切换了。

    “？”

    有什么在出声。

    好吧，这确实是贺维亚也能听懂的人话，不是像鹦鹉那样学舌，而是理解意思具有知性地“说”出来的。

    “你怎么了，身上到处都是泥。布布知道，人类不擅长变化，不清洁的话很快就会生病。你要小心啊。”

    “什……么！？”

    并不是确认了“那个”是什么。但贺维亚不由得停了下来。

    在水边用捞井水的木桶打水的是灰色的人身猪面。身高大约四米，强韧的肌肉上贴着厚厚的脂肪，巨大的异物。

    （啊，啊啊？还有别人穿着库温瑟那家伙穿的猪皮套？但是，因为，啊诶，如果不是那样的话，啊……？？？”

    至今为止也没在茂密森林中看见过一只。就算是从背后追来的火柱女，虽然对那些是否是人类所为有超多疑问。但是，这次也太过头了。不协调感超越了容许的界限，右脑左脑啪地裂开，笨蛋变成天才般的头痛袭来。

    果然，到底发生了什么事还是搞不懂。

    但是这家伙是“破格”。是说不定会把贺维亚所相信的世界整个破坏掉的级别。

    （不是谁胜谁负的问题。）

    判断只在一瞬间。

    （总之只要让后面追来的吹火女和这个大家伙撞在一起的话就能有空隙。趁那时候逃跑就够了！只要这样就行了……！！）

    “？你怎么了？”

    在这种情况下人身猪面依然温温吞吞的。能行。即使什么都不做，放着不管战斗也会自动开始。

    正当他这样想的时候，后背开始蠢动。在某种危机性的存在面前，那对“翅膀”要出现了。

    “要对布布……”

    身后传来了充满怨气的声音。

    至今为止从未听过的，美丽少女的声音。

    “……干什么坏事啊，你这清爽的糊涂茄子啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

    但是，连享受的空闲都没有。

    在正体不明的翅膀展开前，帅哥的脸被某种钝器以压瘪的势头命中。脖子旁传来讨厌的声音，向后仰起时，才知道那是金属制的靴子的脚掌。

    明明离了相当远的一段距离。

    却被一瞬间缩短。

    红色少女的背上蔓延出火焰般的翅膀，他之后才注意到。

    在倒下之前，看到了放出飞踢的少女的飞扬的迷你裙下的内裤。明明看起来是清纯派结果还挺大胆的。

    现在的话肯定能说。

    这是不可抗力！！

    6（库温瑟/学园都市）

    想逃跑。

    想全力跑到别处去。

    “嗯。”

    被粉色运动服娃娃头东洋人少女盯着看，猪身人面有点畏畏缩缩。

    然后，

    “泷壶，你在超干嘛？”

    “啊。”

    背后传来听不懂的东洋语言，他没有做出理性反应的余裕。

    因为他知道这个城市，居住在这个城市的居民都十分“危险”。

    所以。

    “哦哦啊！？”

    刚一回头，库温瑟就叫了起来。没空去在意声音会被皮套扭曲成什么样子。就好像面前突然垂下只巴掌大的蜘蛛一样，他反射性地一巴掌扇了过去。

    没错。

    胜过起重机的灰色人身猪面，用那强壮过头的手腕全力挥了过去。

    冷不防的，与其说背上窜过恶寒不如说是冰冷的某物压在胃袋底下的时候，状况发生了决定性的变化。

    巨大过头的手掌打中了包含少女整张脸的整个上半身。

    一秒都不到。

    空间被横扫，穿着针织连衣裙的茶发少女与背后水塔紧急出入口的墙壁撞在了一起。手掌和墙壁间夹着人肉，以她为中心，本应相当厚的混泥土产生了蛛网般的龟裂。

    用采石场的大翻斗车把人撞到旁边建筑物的墙里的司机恐怕就是这种心境吧。

    不对。

    “哎、呀……一下子来了个超问候呢，你个混蛋猪。”

    （说话了！？话说这么来一下居然还活着！）

    自己这算是得救了还是掉进地狱了，库温瑟已经快要放弃控制感情了。看这样子就算是用突击步枪从正面连射都不会死。总而言之针织连衣裙少女还活着。似乎也没出血。说到底凶恶的手掌下就没传来少女应有的柔软触感。仅仅数厘米。怎么说呢……对，就像是隔着压缩的空气一样的感觉。

    “娟旗，好像不说英语他听不懂。”

    “诶诶？都不知道从哪来的还能用那么超万能的语言吗？算了，能沟通就行。”

    （而且还是，肉身……？明明这玩意只要能缩短距离都可以用拳头在装甲车侧面开个洞了……）

    在哑然的库温瑟耳边，传来了粉色运动服悠闲的声音。

    “话说娟旗，你没事吗？”

    “没事没事。毕竟我可是超硬的防御角色。所以说泷壶，这就是那家伙吗？”

    “嗯。”

    “要是把滨面揍扁也会变成猪头吧，哈哈！”

    快活笑着的少女们让气氛舒缓了些，就好像刚刚的事情没发生过一样。虽然很奇怪，但没有打算立刻把灰色巨猪串起来的样子。

    “……那种假说居然超认真地露脸了呢。”

    娟旗，被如此称呼的少女兴致盎然地观察着四米高的巨体，总算切换成了库温瑟听得懂的话。

    “嘛，不想被超卷入无谓的混乱的话就跟着我们吧。虽然不知道你是哪位，但你也不想在街上被超追着魔女狩猎吧？”

    对话能够成立。

    还没有对刚刚那一击道歉。

    这里要是结下梁子就要失去难得的好机会了。因为不想被对方丢下。库温瑟慌慌张张开口道。

    “抱、抱歉。我叫库温瑟・柏波特吉。虽然你们可能不信，但这东西就是个皮套，至少在我穿上的时候还是有拉链的……”

    不过因为刚刚怒涛般的展开，还没缓过神来的他大意了。这身人身猪面的特征。他用明显不同于人类的声音的振动从内脏中穿过抵达头顶，然后就像在洞窟中反射的风的声音听起来会像啜泣一样，变成他自己也不懂的东洋语言。

    『，本大爷不听分不清哪边是胸哪边是背的飞机场的话。喝点牛奶再来吧。』

    “……”

    一脸笑容。

    她露出一脸天使百分百的笑容。

    （嗯，就是单纯的声音而已，但这眼神绝对是被误解了啊！）

    “等、”

    在库温瑟说出多余的话之前，身体就遭受了怒涛般的猛攻。

    7（贺维亚/古朗兹尼尔）

    “，贝亚特莉切，不能那样盯着看。”

    “但是布布，我从那个帅哥身上感受到了负能量。话说在古朗兹尼尔遇到的男人就没一个正经的。”

    看来这座岛会给帅哥试炼啊。用脸接下包含少女全部体重的一脚的夹克男，露出一脸怪笑歪着头。

    “贝亚特莉切，不能因为对最近的‘破坏【传送门】’生气就把不认识的帅哥揍一顿哦。”

    是不在谁身后就不安心吗，被称为布布的人身猪面的腰旁边黏着一个丰满带着眼镜的白色魔女。

    “不过话说回来简直就像画里一样英俊呢。……但也正因如此才显得超级可疑。”

    还有一人，这是神官吗。绿色衣服的短发少女。

    “啊啊，胸部和塞了硅胶的气球似的。”

    “……虽然好像有人在阴阳怪气我，不过结果真正受伤的是谁呢贫瘠的家伙？”

    “可恶好想把这只眼镜奶牛从背后全身麻醉用插管做个抽脂减肥……！！”

    “别这样了阿梅丽娜，怨念太过具体搞得我指尖都颤抖了！？”

    ““全是菲莉尼昂的错。””

    “我，只是被嫉妒狂（笑）单方面迫害而已！这悲惨的茶水室里没有正义可言吗！？”

    看着在猪的背后越缩越小的白色魔女菲莉尼昂，贺维亚想着。

    （什么，这混蛋猪是什么鬼，和库温瑟那货散发出同样气息的家伙吗？那就不可原谅了，明明没怎么努力还和这么多年轻妹子打成一片 ！！）

    这边的心情因为带着帅哥面具完全没传达过去。贺维亚眼前那头灰色的猪，布布用大过头的手掌粗暴地摸着害怕的菲莉尼昂的头。

    “所以这货是什么情况，贝亚特莉切。”

    “可疑分子，烧成灰撒了吧。”

    “……你已经六根清净开始享受古朗兹尼尔了吗贝亚特莉切。还有、那个、这么说？那家伙的、那个、全身紧身衣？你就不在意出处吗。感觉和【魔法】有些不同，我觉得没有石油化学系加工技术的古朗兹尼尔没法搞这种特殊化妆，怎么看都是失落技术。在地下【迷宫】探索时要是被这种地下装成熟人骗到就麻烦了……”

    话题总算朝有点建设性的方向去了。贝亚特莉切，菲莉尼昂，阿梅丽娜，还有布布。贺维亚在脑中回忆着至今为止出现的人名。

    “我说啊，我是在整理仓库时整理除了猪和帅哥的皮套，我觉得帅哥这边比较有意思，具体的事情就完全不清楚了，话说你们知道啥吗？”

    “……啊，不知道你是藏着掖着还是说明水平差得绝望。总之完全听不懂你在说什么。”

    “所以赶紧把这可疑的帅哥烧了算了。我觉得把灰分散放在小瓶子里扔到海上漂流比较好。”

    “幽灵船上睡觉的【吸血鬼】会哭出来的你还是别这么干了贝亚特莉切。……结果是怎么回事，刚刚说是特殊化妆什么的，但好像没这么简单。感觉更水灵一点。”

    说到底只是电影摄影技术的化妆，脱离了摄影的框架违和感就会十分强烈。比方说因为空气出入口不同导致声音含糊不清，因为涂了几层颜料就像带着厚口罩一样，气味还很浓烈，而且不管怎么运动都不会出汗。

    但是这个看上去很坏的帅哥却没有这种感觉。360度，无论从哪里看都不会露出破绽，就像电影中的居民跳了出来那样栩栩如生。

    “……这种东西要是能实用化潜入搜查就很方便了。不，漫画似的怪盗会变多引发大混乱也说不定。”

    “果然是【碎片】引发的技术革新之一吗。”

    “。所以说是怎么了？”

    “在古朗兹尼尔将【魔法】发挥到极致的话，甚至可以合成出现实的科学技术也无法再现的精细加工的药品。这种数据有时会给陷入困境的研究领域带来突破性的影响……”

    且不说梦之国的猪小子能不能理解这种说明，在一旁听着的贺维亚已经满是疑问，感觉和她们之间又隔了一层新的墙壁。贝亚特莉切这个红色铠甲人形兵器所说的，现实的科学技术。那么这里到底是哪里？古朗兹尼尔不在“现实”这个范畴之内吗……？

    绿色神官风格的贫乳少女，阿梅丽娜一边扯着稍微歪了点的帅哥面具一边说道。

    “好厉害啊这个，简直和科幻电影里的人脸移植一样。”

    “别那么拘谨啊各位小姐是在能理解巨乳和贫乳的魅力的浴室服务生贺维亚面前害羞了吧！”

    “呵呵，是巨是贫，哪个范围你给我说清楚啊。”

    “啊噶噜卟噜啵噜G！要、要被撕碎了、给我等等！这里是非黑即白的独裁国家吗！？”

    虽然阿梅丽娜用了很大力气不过皮套还是没有被撕裂的样子。与其说是表面的皮套不如说一开始就是本人。到底哪里是人工制品，哪里是原型，根本分不清。

    “先不提是不是【碎片】引发的突破，这玩意，估计是那个吧。”

    “阿梅丽娜也这么想？”

    “贝亚特莉切，你其实什么都没想吧。”

    阿梅丽娜叹了口气，然后说出了她的假说。

    “培育肌肉。不使用机械零件，把流行的万能细胞做成的肌肉纤维和神经组织组装入武器的技术。”

    8（库温瑟/学园都市）

    虽然大部分人可能就当他是个吉祥物，但要是被怀疑了就直接出局。因为不能走在大街上，库温瑟只能左拥右抱两位少女，在大楼间跳跃。距离和高低差都不必在意。这只猪规格太高了。明明刚刚被娟旗一顿暴揍，结果一点事儿没有。

    而被抱着腰的娟旗，不知为何两脚啪塔啪塔扑腾着，要说是喜欢惊险刺激似乎也不是，

    “哦哦哦，果然在大楼间跳跃相当有B级片的味道啊！这种不满足于跳一次而是飞檐走壁的感觉超级棒！！不过比起全用绿幕加CG的好莱坞系更倾向于法国那种。”

    “……”

    他在这期间学到一件事。

    总之不能随便开口。所有的话会在体内（……总之先这么叫）被反射变成奇怪的话招致误解。但是，摇头点头就行了。现在两只手都抱着人，没法笔谈或是打手势，总之先贯彻听众角色吧。

    “培养肌肉。”

    情绪高涨的娟旗如此说道。

    “原本是控制几厘米大小的小机器人的技术。例如制作鳐鱼型水中机器人时，比起将马达、齿轮、汽缸、电池、控制芯片、各种机械零件塞入有限的空间，用一粒能灵活对应的肌肉纤维来补充一部分更有效率，出现了这样的报告。实际上，刚刚举例说明的鳐鱼在军用研究中已经达到了实用水平。据说已经会自动追踪光源了。”

    “……将肌肉这种与马达和汽缸不同的驱动系统组装进去就会出现前所未有的设计图了，神经组织更不必说。光是能再现小鱼的脊椎就能扩展相当高的自由度。”

    “不过另一方面，不好做成大点的武器。毕竟以生物为基底，维护起来超麻烦。营养必不可缺，还需要经常运动防止衰弱，光是自重就会疲劳，出问题也不是钳子和扳手就能修好的，一不注意卫生就会被霉菌和杂菌所侵蚀……。一个基地里要有工学系和生物系两种整备设施的话超重复。就连战斗机也要统一成同一规格的，对于想要避免花经费和现场混乱的人来说超浪费。”

    这些事情库温瑟也在专业书上读到过。

    归根结底，所谓生命的神秘是集中在微观宇宙里的。虽然很难用LSI再现昆虫和小鱼的程序，但是如果直接加入身体组织的话就可以省去这些麻烦了。这些事情。

    不过，要是强行把成果拿到宏观世界上，费用和效果就会不成正比，非要强行整这个难道效果比坦克和战斗机更好吗？这么一想就冷静下来了。如果要搬运重货，比起昆虫的六只脚还是钢铁履带更靠谱。不好好整备的话也没法在仓库里放好几年。

    军事武器不只用于战争。战争不是一直会发生的。对于文明国家来说，如何一边节约成本一边做好万全准备是重要的项目，从这种意义上来说，“如果不经常吃饭细胞就会死亡、老化导致规格低下，如果不经常运动就会在紧急出动是发生肌肉和肌腱断裂的”的培养肌肉，且不说士兵，上面的人会相当讨厌这种东西。

    （……冷冻睡眠就可以解决问题了吗？不对，这样响应性就低下了，全年运转零下几十度的巨大冷冻仓库已经是巨大的损失。搞这些之前就会经济困难导致国家解体了。）

    顺带一提，如果变成一定程度以上的高等生命体还会出现生命伦理上的问题。虽然在宗教上只要不用受精卵或胚胎而是以体细胞为基础就没有问题，但是情感上的爱好者就没办法了。假如用猫或狗的脊椎开发四足杀人兵器，肯定会引发热心团体的反对运动。上面的人也要顾及人气，不能对这种事熟视无睹。谁也不想要配备了会招致民众反感的武器。很多武器被设计得既强大又帅气，这并不仅仅是对功能美的追求。

    但是。

    这样的话。

    （那这个，怎么说？这家伙是原本有原型存在的生命体吗？）

    虽然一时让人难以置信，但是培养肌肉是把原本存在的生物的肌肉纤维或神经组织的一部分组装进武器的技术。而不是全部。虽然不知道与其说是穿着不如说是与之融合了的里面的库温瑟是怎样，但至少可以猜想有脱下来的机关。

    也就是说，这种性能只是一部分。

    五脏俱全的原型到底有多强。不开玩笑说，只要有五个就可以正面摧毁OBJECT了。

    “‘那个’说不定，是世界上不存在的东西。”

    可能是在想着类似的事情，被单手挂在腰上的粉色运动服用毫无起伏的声音开口。

    也就是说是过去灭绝的恐龙的同伴吗。然而接下来的话却背离了库温瑟的猜想。

    “你知道‘旅行者号其实就在附近’的传闻吗？和‘月球上的星条旗是谎言’一样，都是超主流的都市传说。”

    库温瑟摇了摇头。

    “在旅行者号收集比火星更远的行星的数据的同时，还有为了和地球外生命体取得联系而朝着太阳系尽头超发射出去的无人宇宙飞船……不，准确来说是个像小保险箱似的东西。里面塞满了有关地球文化的资料，作为给外星人的名片。镀金唱片是加入了人类各种乐曲的超级精选盘。好像是为了炫耀地球人类的优秀知识和技术而交朋友，但欧美文明好像忘了自己在大航海时代都做了些什么。说不定会有大量宇宙飞船以此为理由攻击我们的IF呢。”

    “……”

    “但是，有传言说，旅行者号其实没能到达太阳系尽头，而是在更近的距离丢失了，美国政府一直隐瞒着真相。连宇宙传来的电波信息都是伪装的。是单纯地不想让国家级项目以超失败而告终吗，还是说，在意外近的地方有‘回收者’拿走了卫星呢。存在着各种各样的假说。”

    还是有点让人摸不着头脑。本来就是些真假不明的闲话，让这些假设互相吵起来又有什么用呢？

    “……在这些假说中，还有一种特别的说法，那就是旅行者号只是丢失了。美国政府并没有隐瞒事实，而是因为原因不明，无法做出解释。”

    既没有点头也没有摇头。

    只是，被抱着的娟旗继续说着。

    “旅行者号为了收集数据而发射了电波，而这边却出现了无法简单用故障解释的不自然的中断。……或许，我们对我们所说的太阳系还不够了解。很近，很近，超近到让人发傻的地方，存在着世界的‘洞’也说不定。有这种传言。”

    “这些说到底都是些闲话。证据也模棱两可，诸如立在月球表面的旗帜的飘动方式和影子的形状很奇怪之类的。而且，和登月一样，谣言传播开来的话，肯定会有人高兴的。只是这种程度而已。”

    “如果是好莱坞的话就是月球背面停着比曼哈顿群岛还大的母舰呢☆。”

    但粉色运动服的娃娃头泷壶这样说道。

    “……但是，如果不信那些闲言碎语，就没法解释了。关于现在的状况。”

    灰色的猪停在了一栋大楼的屋顶。

    （但是。）

    他思考着。

    （……就是说，要怎么做才能解决这一切？）

    9（贺维亚/古朗兹尼尔）

    总之先确认了下背后。不是为了时有时无的神秘“翅膀”，而是拉链。

    “？话说拉链到底是什么？？？”

    “你这猪头真没用！对了，那边的漂亮小姐们，谁都可以能不能帮帮忙？”

    “啊，我在算你对布布爆了几次粗口。”

    “这位红色的好恐怖啊！集齐贴纸也没法交换奖品哦！！”

    带着眼镜的白色魔女在颤抖着的贺维亚身后歪着头，

    “……唔，没有看到像是拉链的东西啊。”

    “话说这个，真是穿上去的吗？”

    阿梅丽娜又提出了新的疑问。

    “……既然是能和五感同步到这种地步的覆盖全身的培养肌肉，说不定，不会已经和细胞愈合、神经和血管都融合到一起了吧？这样的话就得靠外科手术这种级别才能脱下来了。”

    “唔噶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”

    贺维亚顿时寒毛直竖。确实装作别人的样子可以用帅哥脸做各种事情，但要是一生都脱不下来就另当别论了。一股穿着别人汗透的衣服的嫌恶感。

    贝亚特莉切则说道，

    “感觉像蝶蛹一样里面黏糊糊的很难办啊。”

    “毫无同理心的思考方式啊！！”

    “我是没兴趣在布布以外的事情上投入那么多精力……”

    “让心灵再开放点啊，谁来救救这个精神锁国的少女吧！！”

    别说是指尖了，全身的神经都被一种不愉快的感觉包围着，贺维亚根本静不下心。

    说到底。

    “……那个，培养肌肉？说着是挺简单的。但是空有理论和实际完成完全不同。并没有引发什么技术爆炸啊。”

    阿梅丽娜困惑地说道，

    “这话轮得到和那玩意融为一体的你来说吗？”

    “是穿着！只是不知道拉链什么时候不见了自己也没啥办法而已！”

    “你自己也不知道啊，那是怎么回事呢？那不成，是从别的地方来的物品？”

    “菲莉尼昂。且不说数据或经验值，你觉得让宏观物品通过是不可能的吗？”

    “所以说，经验和数据都可以自由地往来哦。例如将DNA图谱完全解析后送给‘别人’的可能性呢？”

    “但是啊，就算已经完全解析了人类基因组也没法立刻复制出一模一样的人类啊。我听说哪怕是双胞胎也骗不过指纹和虹膜的身体认证检测。”

    “等下，等下，等下。”

    贺维亚伸出双手。

    “我说你们这些闹腾丫头，从刚才开始就把我这个帅哥贵族丢到一边。怎么，你们好像在以什么不得了的前提推进对话啊。说实话，是你们的脑子还是世界的常识有问题，怀疑哪边我都觉得可怕。”

    “一脸奸笑贴过来的假面男说什么呢？”

    “我本人也是帅哥哦！啊啊，对你这红色小姑娘来说是幸运也说不定呢，毕竟看到我这超美型天才贵族贺维亚的真容想必人生观都会粉碎吧！！”

    “别胡言乱语了。”

    “（……喂、喂眼镜小姐，这位鲜红女士是什么情况？对本大人的自我介绍一点兴趣都没有的，难不成是百合吗？）”

    “不要把我们卷入你那糜烂的幻想里小白脸。不过贝亚特莉切是个专情的人，对布布以外的人没有兴趣。”

    “……”

    “？”

    贺维亚歪着脸来回瞧着四米高的人身猪面和华丽铠甲的少女。

    “确实是非常让人在意夜生活怎么过的组合。可以的话我想看看直播！贺、贺维亚先生支持这种气势猛到把床震塌的性癖！！”

    “……喂伪装帅哥且不提我你竟敢脑补布布我要给你脑子来个一万八千度消毒杀菌。”

    “哦呀哦呀我记得人类的蛋白质好像四十二度就撑不住了的样子……！？”

    “你可真是个拱火天才。那种力量，要是用得好的话说不定能变成网络营销的霸主哦。”

    “别把人说的像当不了燕尾服间谍的内衣小偷啊酷大姐……话说，你和我有同类的气息啊。难不成你也是军人？”

    “咳哄咳哄！！现实中我只是冰激凌店的看板娘不明白你在说什么。”

    “阿梅丽娜，你啊……”

    “平板（笑）搭配乳制品真是绝望的画面。”

    贝亚特莉切你小子给我过来一下！先放着如此吼着抓人的阿梅丽娜不说。

    “不、等下、但是、额、喂、我说。”

    “。你怎么了？”

    “……难不成，难不成……你们，那个，才刚刚开始一直闲聊的话题是跨越世界吗？”

    相对的，布布只是歪起头。

    而三位少女轻描淡写地回答了他。

    首先是贝亚特莉切。

    “毕竟，我们是通过【传送门】来到古朗兹尼尔这个异世界的嘛。”

    “……”

    轻描淡写。

    就像小小的卡片可以打电话照相一样理所当然。

    “刚刚我不还和贝亚特莉切聊‘破坏【传送门】’的事吗。那是把古朗兹尼尔这边固定开放的【传送门】用方形混泥土填起来导致无法出入的恶性事件。嘛，可能是觉得如果把除了自用以外的分散在世界各地的【传送门】全部破坏，自己就能独占古朗兹尼尔的资源了吧。”

    菲莉尼昂如此说道。

    虽然混泥土听起来像是近代建筑物的象征，实际上原型可以追溯到古罗马时期。与水混在一起固定的方法，在“岛国”以三和土之名在江户时代就普及了。在这种奇幻世界登场也不奇怪。

    阿梅丽娜接着她继续说道。

    “‘我们的地球’可以与古朗兹尼尔自由往来，说不定也可以出入‘别人的地球’。嘛，这就和平行世界有关了。”

    10（库温瑟/学园都市）

    也该搞清楚了。

    问题点有两个。

    &#12539;这身培养肌肉的巨猪皮套能脱下来吗。

    &#12539;这里好像不是第三七机动整备大队驻扎的地方。那么怎么回去呢。

    回去。

    一方面是指地点的问题，一方面是指人类的问题。

    ……这些就是库温瑟要跨过的难关，解决的问题，但是……。

    “发生悖论了。”

    粉色运动服的泷壶嘟囔道。

    “且不论培养肌肉，原本细胞就不在‘这里’。这样的话，猪本身就会作为对历史产生的强烈矛盾发挥作用。大概，这里是不存在的时间线。我们根本就没有相遇过。”

    停在屋顶上，放下两个少女的库温瑟解放了双手。虽然没有粉笔，但是他直接用指尖的指甲直在混泥土上刻字。不用说，这是因为就算动嘴也会在灰色的猪体内反射，变成说出坏话的窘境。

    『虽说要是肯定这个羞耻电波妹的说法就能让她卸下心防，但现在没这个心情。‘安全国’也有带着奇怪眼罩手上缠着绷带的女孩子。虽然很容易攻略但是会变成跟踪狂所以意外地没什么人出手。』

    “你这人不管张嘴闭嘴都是能让女孩子超沸腾的天才啊。”

    『是说身体的芯被灼热着所以已经忍不住了吗？没关系甜心，就算内衣脏了我也不介意。』

    “包含这点哦你这混蛋。”

    穿着针织连衣裙的娟旗无语般地说道。

    “不过我超赞成你的存在本身成为悖论这一点。毕竟，这次的事件以你为起点，只要你消失了就没有需要解决的目标了。”

    『别说消失这种轻描淡写危险的话我只是性骚扰而已哦！』

    “光是这点你就该超罪该万死了！！你有什么特权轻视社会规则！？再说，在这里把你杀了尸体也会留下，不管怎么巧妙地处理尸体，杀死你的这个事实也不会消失。那样就没有意义了。”

    『是个随随便便把杀人灭迹这种事情说出口的小姑娘啊。』

    “你现在才发现？我们是暗部组织‘道具’。现在早就不是会被一两具尸体超吓到的阶段了。”

    『我是不会对尸体洋洋得意啦。我们部队偶尔也有些家伙会拍些被OBJECT轰飞的敌军的尸体的照片和录像，他们脸上都超级笑眯眯的。那绝对是勃起了吧，要不然也不会对那些连头和屁股都分不清的红黑色肉块四百连拍了。』

    “你把我归类到什么超变态的圈子里了啊！？话说你的生活圈才是没救了吧！！”

    “娟旗。重点。”

    “咳哄。……不管怎么说，想要超安稳地解决事件的话，就要把你本人推回你过来的‘洞’，这才是‘逆转’的最佳路径。如果连作为核心的悖论都消失了的话，历史的歪曲也就该消失了。就像把时间机器改变过的时间重新还原一样。”

    『真亏你能行云流水地说出来（笑）』

    “别特地刻字嘲讽我很烦人的。……不过嘛，我自己也超不可思议的。啊啊，‘以前的我’肯定会对这种天马行空抱有怀疑吧。”

    “娟旗整体上就是这种感觉。做梦做得太过了。”

    “……你刚刚说什么巨乳运动服？”

    总而言之。

    『回到原来的世界，吗。』

    “作为前提，首先别把顺序搞错了。你不是‘前往’原来的世界，而是‘回去’。如果搞错这点可能会超导致无法挽回的错误。”

    『？细说。』

    “不是单纯的前进，而是有必要按照顺序一步步退回去。比方说你在便利店买到特价100日元的饭团，但是打工的收银员却弄错了收了你150日元。就算你出门捡了50日元，你的支付记录也不会变。”

    『Ri Yuan？是‘岛国’的货币吗？？？』

    “无视你超继续了哦？要修正历史，不是通过捡起路边的硬币，而是要回到便利店订正收银员。同样的100日元，途径不同意义就不同。”

    ……也就是说没法以最短距离回到第三七机动整备大队了。就库温瑟本人来说，一直当灰色的猪也很苦恼。对悖论什么的半信半疑，如果能像用时间机器修正历史一样让最初穿上培养肌肉这事不发生，不用管融合啊同化啊就能脱掉了。应该是。

    但是，在库温瑟和贺维亚身上到底发生了什么。如果不去一一追根究底，就无法回去。

    （但是，为什么。）

    库温瑟在灰色猪皮套中，感受着和自己身体别一无二的讨厌的一体感，出现了疑问。

    （我所拥有的“这个”知识，能不能得出正确答案呢？比如说贺维亚在那之后去了哪里，看到了什么。）

    11（贺维亚/古朗兹尼尔）

    “共享知识？大概有办法做到哦。”

    对于贺维亚认真的疑问，眼镜魔女菲莉尼昂轻描淡写地回答道。

    “不对不对不对，你们回答得也太轻松了吧！！”

    “总不能装模作样吧。”

    还是保持着一如既往的微笑。

    “你可能是搞错了什么吧，难的是设置【传送门】，而不是来往本身。嘛，一般是在指定的【传送门】用指定的手机登录来限制来往，但你好像跳过了这个程序直接来到了这里。” “这种事情你说了我才知道啊，对你们来说是理所当然对我来说可是闻所未闻。”

    “……。布布也听不懂【传送门】这些人类的难懂话题。只觉得大家好像在聊什么很琐碎的事情。”

    是朋友是朋友，布布和贺维亚握起手来，贝亚特莉切则一边用食指揉着太阳穴一边说道，

    “不如说没有被承认就通过【传送门】来到这里的你更不得了。如果不是靠黑客手段的话就是碰巧从薄弱处进来了。”

    但是，她补充道。

    “就算【传送门】不会自己动起来，查一查在哪里也不会有什么损失。虽然说不定是搞错了，【传送门】不单单是个门，还是管理数据的综合窗口。我们‘这身打扮’也是在引导中准备的。”

    “也就是说？”

    “如果把想用【传送门】传达的数据存在那里，对方就可以接收了。最快的应该是声音吧。”

    比起实时的通话，更接近于把提前录好的录音发给对方。

    “喂你等等，这样的话只是我单方面给库温瑟传消息，我这边收不到信息啊。那岂不是只能闭嘴干等着。”

    “唔。”

    阿梅丽娜思索了一下，

    “那让对方也发数据过来不就行了？”

    “对方也会有好身材（笑）三少女来指导吗？库温瑟估计只会哆哆嗦嗦地远远观察【传送门】吧，不会知道详细的操作方法的。”

    “所以说，这方面也会加进去啦。……话说你刚刚（笑）了是吧？有种再跟姐说一次。”

    绿色的【殴僧侣】超适合她。

    “把发送数据的方法和现状报告放在一起发过去了，虽然有些麻烦，但也能做出对话式流程图了。对方是，谁来着？反正做成出能回答你搭档自然的提问的形式，收集数据即可。不用让对面对【传送门】施加多余的负担。”

    “还有，我觉得认证上必须要花点工夫。如果任何人问同样的问题都能得到回答，那样未知信息就会无差别地发送给‘那边’的人了。”

    三人停下了话头。

    对数据侵略的形式似乎格外讲究。像“情报同盟”的那帮人一样，贺维亚如此想到。

    顺带一提只有布布歪着头不明所以。虽然很遗憾，但贺维亚和这家伙感觉差不多。

    “总而言之。”

    就好比把什么切开，或者说是斩断厄运一样的感觉，贝亚特莉切说道。

    “首先要调查哪里新设了可疑的【传送门】。至少有一个是和你的世界相连起来的。视情况而定可能还有很多。古朗兹尼尔是个三天就能绕一圈的岛，把这一带地毯式搜索一下也不是难事。”

    “……嘛，最差的情况，也就是只有你穿越了世界，另一位先生还普通地留在仓库里。”

    反过来说，除了连接古朗兹尼尔与三七的隧道之外，说不定还有与古朗兹尼尔直连的世界X的隧道。

    【传送门】不会自然打开。必须要有人设置才行。

    “假如你的搭档真的掉到了别的世界，绝对也是想回去却回不去的渴望的心情。不可能在那干等着，不会放过任何一个变化。祈祷他那边也在找【传送门】吧。就算会犹豫要不要进去，只要做成找到了就一定有收获的样子就行了。”

    12（？？？/？？？）

    然后。

    “少年”们的话语交汇了。

    13（库温瑟/学园都市）

    “……”

    在高楼与三片式风力发电机林立的街道上，变为灰色的猪的库温瑟重新环视了周围。

    乱七八糟的拼图碎片，有了切入点。就像从七巧板的一角开始拼一样。从一小片碎片将一切拼到一起，之后的连锁反应就会再现出拼图的全貌。

    明白了。

    他明白了。

    现在，到底发生着什么。虽然乍一看是一片混沌，但是只要把问题拆解，就不是绝对的难度。虽然很难，但是可以解开。至少可以猜想。

    世界有三个。

    第三七机动整备大队的整备基地。

    学园都市。

    古朗兹尼尔。

    虽然还有些疑问。但是，只要知道是从哪个世界来的就可以整理。所以必须要思考。这个疑问，哪个世界答得上来，哪个世界答不上来。这样就会形成道路。不是前进的道路，而是原路返回的道路。

    14（贺维亚/古朗兹尼尔）

    帅哥在全是没见过的新品种的森林里，慢慢地深呼吸，让思考变得清晰。

    贺维亚和库温瑟分开了。他们在不同的地方面临着不同的问题。所以，如果只有一个人的话，可能无法跨越这个难关。

    但是，现在的话就不一样了。

    完成了信息共享的他们二人从更高的次元俯瞰着现在的问题。就像看第三人称的电影、小说一样。所以做得到。解开绝对无法解开的问题，打开不会打开的门，就能找到不可能找得到幕后黑手。

    准备好了吗。

    机会只有一次。

    15（？？？/？？？）

    &#12539;在三个世界中，能采集到“灰色的猪”的原型细胞的是哪个？

    &#12539;在三个世界中，能采集到“帅哥”的原型细胞的是哪个？

    &#12539;在三个世界中，能将培养肌肉实用化，能够在实战中找出问题点，永无止境进行“战争”的是哪个？

    &#12539;在三个世界中，确立了穿越世界的技术的是哪个？

    &#12539;第一个向其他世界出手的，是三个世界中的哪个？

    &#12539;最后，这一切的幕后黑手在三个世界中哪个？

    16（库温瑟/学园都市）

    『最初的契机是‘布布的世界’。这点肯定没错。』

    “哈，啥？布布是什么？？？”

    “……”

    突然这么一说，娟旗和泷壶都一脸懵逼，但是库温瑟不管她们继续在地上刻字。

    『毕竟理所当然地使用【传送门】这种连接世界的技术的只有那个世界。不清楚他们那个世界整体的文明水平。但是就这一点来说他们世界是做得最好的。即便是我们的世界，还是说‘这里’，都没那么容易办到。』

    但是。

    然而。

    『即便如此，‘布布的世界’也不是一切的黑幕。因为这样的话就不合逻辑了。』

    17（贺维亚/古朗兹尼尔）

    “现在遇见的瓶颈就是，这个，被你们叫做培养肌肉的奇怪皮肤吧……”

    披着帅哥皮的贺维亚如此说道。

    “这是‘禁书目录’的帅哥和‘布布’的人身猪面，两种类型。人身猪面可能是通过事先准备的【传送门】来到我们世界的，但这样的话帅哥皮肤就碍事了。没法说明。”

    “等一下。那要这么说……”

    红色铠甲迷你裙的贝亚特莉切向贺维亚问道，帅哥皮微微点头。

    “啊啊，关键是‘布布’的世界中的某人。……但是那人没有成功。来到通过【传送门】连接的我们的世界是好，但是这不是块难啃的骨头吗。”

    仔细一想，这也是理所当然的。

    且不说所有领域的水平，如果只是单纯的暴力的话，贺维亚他们的世界是最危险的。能用主炮一击轰飞抵挡核武器的装甲。这样的OBJECT满世界都是。死亡的气息是最浓烈的，甚至已经变成一种幽默了。脑中不禁浮现出第一次撞见“那个”的自称侵略者先生的表情。如果不把死亡一个个地说出来就无法跨越的感性的人，是无法在那个世界里生存下去的。

    “虽然那边逃回来了，但这边又攻了过去。”

    贺维亚低声说道。

    “是因为与自己连接的【传送门】没法简单地关上呢，还是因为在短时间内被解析了呢，总之我们世界的某人攻入了古朗兹尼尔一侧。那么，最初的元凶如何了呢。应该切身感受到那是自己无法战胜的对手了吧。……也就是说，逃避了战斗。前往了既不是古朗兹尼尔也不是我的世界的其他地方。”

    “也就是说……我们也找不到……？”

    “啊啊。也就是库温瑟那小子被带到的世界。学园都市。”

    贺维亚慢悠悠地叹了口气。

    “就是说，以这个古朗兹尼尔为轴，可以自由来往两个世界。培养肌肉就是以此时入手的细胞为基础。这么一说，算是侵略异世界的土特产。”

    18（库温瑟/学园都市）

    『‘最初的元凶’在这个世界，学园都市的某处。但培养肌肉并不是这家伙造的。』

    库温瑟的笔迹断言到。

    『而完成的培养肌肉有两个，都在举办军事演习的仓库里。取得了两种细胞，并且已经完成了培养。……这么说的话，制作这个的幕后黑手已经回到了使用OBJECT的我们的世界。』

    娟旗还是一副搞不清楚的样子，说到底这已经不是漂亮地说明“仅仅”一个世界的话题了。因为超过了才产生了悖论。

    “就是说，如果要超返回的话……”

    『首先要调查从古朗兹尼尔逃到学园都市的‘最初的元凶’怎么样了。要是还活着就得把他也带回去。』

    “……已经变成超尸体的可能性呢？”

    『不能说没有。要真是如此那可就太糟糕了。【传送门】只能移动活着的人类。带着尸体就回不去了，就算完美处理尸体，死亡这一事实仍旧会作为悖论的开端。也就是束手无策。』

    话虽如此，即便害怕也必须靠确认其生死才能前进。

    首先要抓住渗透进学园都市的“最初的元凶”。前往古朗兹尼尔，与贺维亚汇合，再三个人一起回到第三七机动整备大队，只要最后把“最初的元凶”放回古朗兹尼尔，就能解开这个结了。

    制造培养肌肉的人在第三七机动整备大队。否则那个仓库里不会藏着生物装备。刚一穿上它就穿越到别的世界，不就是因为仓库里开着【传送门】吗。

    也就是说，不考虑安全逃脱的幕后黑手也行。那家伙会自己按顺序返回原来的世界。不如放任自流，在其向下一个世界出手前找他算账比较好。

    这样的话，最后就剩一个问题。

    全部结束后，找到幕后黑手揍他一顿。幸好，库温瑟现在对自己的腕力特别有自信。

    “那，眼下的问题就是。”

    穿着针织连衣裙的娟旗不知为何举手发言道。

    “……如何找到那位‘最初的元凶’的所在地，有什么超提示吗？”

    确实，在这广阔的城市中一个一个人找困难至极。而且现在连那家伙是死是活都不知道。

    但是库温瑟在脚边写到。

    『我有一个头绪。』

    “什么头绪……？”

    『你们是靠哪里的知识走到这一步的？培养肌肉，悖论，其他世界。具体是从哪知道的？』

    “哪里，那是……”

    “嗯。有个人对这些知道的很详细。”

    『这样啊。那家伙就是‘最初的元凶’。』

    人身猪面立刻断言。

    『局外人，不，只知道一个世界的人怎么可能知道这些知识呢。估计，那人想利用你们调查我是不是追兵吧。……带路吧，去找他好好算账。』

    19（贺维亚/古朗兹尼尔）

    “……结果还是要‘干等’啊。”

    披着帅哥皮的贺维亚在森林中如此嘟囔道。

    如果他的猜测没错，恐怕关键的“最初的元凶”在库温瑟那边。贺维亚这边想干什么也干不了。只能期待对方也能得出同样的结论而在这原地待机。

    乐观的想法。

    就在此时。

    “……？”

    一开始，先是布布环顾周围。

    然后是贺维亚注意到了什么，他屏住呼吸，缓缓伏下身子。

    最后，贝亚特莉切和菲莉尼昂发出疑问。

    “……怎么了？那边的野鸟，都飞跑了？”

    “嘘。哪里的【传送门】启动了。但和平常的反应不一样……？”

    “……”

    不是库温瑟。再怎么说也太早了。也不是“最初的元凶”。拼死逃离古朗兹尼尔的某人，事到如今没必要特意回来。

    那就是，其他的谁。

    可以从某个世界穿越过来。

    “……糟糕了喂。”

    帅哥嘟囔了一句。

    “切。好死不死偏偏是躲在整备基地的幕后黑手出现了啊！？明明我们这边还必须按顺序回去才行，怎么还有敌人跑出来！！”

    “你怎么办？”

    “把他摁回去啊！！如果不知道他的踪迹就没法修复了！”

    本以为是顺着感情说的，没想到贺维亚意外地动了脑子。

    “什么嘛，【传送门】只能传送人类肉体和知识吧。我们的世界没有能轻轻松松炸飞坦克的魔法和超能力。不管跑出什么样的家伙，连刀枪都没有就没什么可怕的。不如在那家伙用棍棒武装起来前赶紧干翻他就安全了。”

    “那、那个……”

    “怎么了什么事小奶牛想要这时搭讪我。”

    “再奶牛就用硫酸溶了你那脸皮哦小丑。不是说这个，如果你说的是对的的话，那位幕后黑手把来自我们世界的侵略者击退后追到古朗兹尼尔。而原来的侵略者也失去了古朗兹尼尔的容身之地逃往别处。……这、这、这就是说，他能自由使用凌驾于【魔法】之上的某种王牌吧……？”

    “……”

    “再说了。要是对方真如你所说是赤手空拳，怎么会有野鸟飞起来这种接近的前兆。这明显是怪兽电影的级别吧！！”

    “糟、糟、糟糕了啊！！！？？？”

    笨蛋的惨叫为时已晚。

    葱葱郁郁的森林中心，某种恐怖的存在降临了。

    噶咔噶咔噶咔噶咔！！将森林中的树木像火柴棍一样扫倒缓缓现身的是，比起丘更像是山的威容。

    不过是直径五十米表面突起着大大小小的炮口的钢铁球状的山。

    “什、什什、什、什……”

    通过【传送门】的不是肉身的人类或知识或经验。

    常识崩塌泪眼朦胧的菲莉尼昂向后后退，结果被树根绊了一跤。戴上因为冲击掉下来的眼镜，她对眼前不讲理的东西大喊道。

    “什么啊那是――！！！？？？”

    贺维亚吞了口唾沫。不是因为正体不明。正是因为知道才会浑身游走着对死亡的恐惧。

    “……‘电浆警笛’。”

    说出了，那个名字。

    “为什么参加军事演习的一六的最新第二世代会毫无预警地出现在这里啊！？”

    20（库温瑟/学园都市 ）

    不愧被称为学园都市，街上全是学校。

    在这之中，目标的“情报商”堂堂正正挂着可疑的招牌。

    “名义上似乎是公立南野高中电子新闻部，超典型的文件组织和伪造学生证ID，不过这一带都是暗部同事所以不好太深入。如果是警备员或风纪委员的协力者恐怕会有超大量的无线电波交织吧。与本人的期望无关，所谓合规经营就是平等地扯所有人后腿。对我们来说，只要对手不是来潜入搜查的宠物狗就行了。”

    实际朝向那边后，果然是个奇妙的地方。有校舍。有校庭。有体育馆和泳池。但没有人。并不是因为上课所以都在教室里。这里明显没有一丝生气。简直就像是被寒气笼罩的深夜废弃医院一样。

    没有大意地直接进去，在远处观察的灰色的猪轻轻呻吟起来。嗅着这股可疑的空气，粉色运动服说道。

    “样板学校……”

    “样板房的学校版，你把它当做把各种教室拼到一起的展示台就行了。这个城市的居民有230万人左右，其中八成是学生。因为学校数量多，所以超产生除了许多独特的需求。甚至还有教鞭和吸铁石的专卖店哦。”

    『这学园都市到底有多纠结于女教师啊。……不过只要在网上输入数据就能变成秘密基地吧。只要安排好来客的日程表，即便在宽广的校园里也遇不上的。』

    库温瑟用巨爪在沥青上刻字，

    『不管怎么说只要知道所在地接下来就好办了。在被察觉前赶紧找那人算账吧。』

    “啊，等等。得超确认一下有没有陷阱！且不说入门级的钢丝，红外线、超音波、电磁波……总而到处都是看不见的死神的触角。”

    『没关系。』

    库温瑟并不是盲目乐观，

    『没有那种东西哦。总感觉，通过这个家伙的脑袋看世界就明白了。』

    取出比人类的耳目更加灵敏的高性能手机的娟旗笑容凝固了。她交替地看着手上的机器和灰猪的眼睛。

    『而且，这家伙的皮肤挨点爆炸应该是不会裂开的。现在时间紧迫。我走在前，你们跟着就行了。』

    “咕……。被这种肌肉至上的人身猪面保护简直辱没了我防御系的名号。好啦走吧泷壶！让你们超见识一下‘氮气装甲’的真正实力……！！”

    结果变成由前面的两大巨头开路，后面跟着天然呆的泷壶的情况。因为基地是学校所以基本全方位开放，不过目标果然还是里面的职工办公室。

    “嘿嘿。学校里的恐怖分子，还是不用在意周边损失超随便战斗的样板房！”

    “娟旗，把样板房搞坏就算损失了。”

    不过粉色运动服也没有认真去阻止她。不愧是暗部。

    不过如同库温瑟所宣言的，并没有陷阱。入口的门也很普通地打开了。毕竟还在营业时间。这样的话看来有保管钥匙的管理员在。可以的话还是别把他人卷入战斗。

    校舍从外面看是典型的钢筋混凝土建筑，但是里面却很混乱。虽然走廊是暖色调的亚麻油毡，首先，排成一排的门就乱七八糟。从镶着窗户的到推拉门，各种种类都有。

    从窗户往里窥视，教室里的地板和壁纸也各不相同。或是木纹型或是国际象棋型。既有挂着黑板的古色古香的木造墙壁，也有投影影像用的四周全白的墙壁。同样，教室里摆放着的椅子和桌子，从四角形到流线型应有尽有。

    压轴的是特别教室区域。例如，不同构造的保健室在角落里排成一排，一看就觉得头晕。库温瑟完全看不出来这是以什么为基准进行的取舍。

    因为猪高约四米，所以几乎是头擦着天花板前进。

    已经知道目的地。果然这个建筑物人太少了。尽管如此，人耳朵不能捕捉到的微小动静，对人身猪面就不一样了。对方的身体活动的声音像在洞窟中回响一般传来。

    （……三楼、南角）

    是私立学校的专用设施，还是面向残疾人的无障碍设施的一环，楼梯旁边有几座电梯。暂且无视它们从楼梯上去。一下子接近了目的地，无视了之前的努力，不由得笑了起来。

    到了活动室的展示区域。“情报商”藏在哪里马上就能知道了。说不定意外的是个享受角色扮演的人。

    三人沿着走廊前进，在其中一个房间门口停了下来。

    “电子新闻部”。

    灰色的猪和针织连衣裙点了点头，然后两人同时踹破了门。激烈的声音和金属门板一起朝里面飞去，即便巨大的手里剑从身旁飞过，里面的人也没有要动的迹象。

    是一个虽然很漂亮却散发着粘粘糊糊的感情，眼神黯淡的水手服少女。将黑发编成三股辫，即便裙子的长度控制到膝盖以下，但无论怎样其个性都不会被掩盖。库温瑟从战场上的经验，娟旗从暗部的味道，泷壶从不明的远方飞来的灵感，他们用各自的直觉感受到了。

    ……这家伙有一双“杀人”的眼睛。

    “超好久不见啊。”

    娟旗先用英语开口道，也是为了统一。对方也用英语回答道。

    “哎呀您好。虽然我觉得互相隐瞒交易对象的个人信息是礼仪。”

    “嘿，你什么时候学的，这个世界的礼仪。超热心啊。”

    “……”

    三股编少女并没有将目光投向不断挑衅的娟旗，而是巨大的人身猪面。

    她担心那是不是从古朗兹尼尔来的刺客。但这和库温瑟没关系。这家伙擅自开的洞，要负起责任堵住才行。

    所以他说。

    “我得把你带‘回去’。所以把你打到动不了用肩扛的地步怎么样。你选哪个！？”

    『！长发，好美的黑发。好想确认一下触感光着身子缠着它睡觉！哈啊哈啊！！』

    ……………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………。

    然后，空气冻结了。

    因为太久没说话结果忘了。这只混蛋猪，人的声音会在体内反射成奇怪的波长来着。

    并非东洋语言大师的库温瑟，也不知道自己到底说了什么。

    但是，对于踩到地雷一事，他能从对方的反应中看出来。

    不知是因为发怒还是什么，异邦人的脸一下变得通红。用尽全力抱住自己的肩膀。

    “这么认真的场合！明明是这么认真的场合！难道我的人生已经迎来了前所未有的危机……！？”

    （等一下为啥泷壶和娟旗也一脸鄙视的瞪着我握紧拳头这下不就变成一对三了吗！！）

    三股辫少女抓住了靠在旁边墙壁上的奇怪东西。那是个银工艺品。在大概拖把长度的柄的前端，嵌着蓝色浑浊的灰色水晶球，像是枪、手杖或是锤子一样的奇怪东西。

    一看到不知怎么攻击的武器吓了一跳。所以也一时不知道该怎么躲。

    然后，攻击来了。

    浑浊的水晶微微发光之后，

    “哈啊……！！”

    啪哩！！不知为何三股编的水手服从内测裂开。作为伪装的三股编也自己散开。

    忘了前提的库温瑟想都不想就叫了出来。

    “你丫！到底是端庄还是开放倒是说清楚啊混蛋家伙！！这下我没道理一个人挨骂吧！”

    『。一件件脱下来是本大爷的工作！破了真是太浪费了。』

    不到两秒，从虚空中出现的金属装甲装备到了少女的全身。

    （两秒说短是短说长也挺长的。毕竟啥都看见了。）

    登顶了一座山的库温瑟反倒冷静了下来。

    混杂着蓝色的灰色。上半身被坚固的铠甲包裹，下半身却是可以看到大腿根部的迷你裙。是为了尽可能确保机动力吗。头发的颜色也变成夹杂着蓝色的灰色。

    “【浊流枪者】索比约格，参上。”

    在说话的同时。

    蓝灰色的少女水平挥舞银杖，库温瑟身旁的墙壁也跟着一口气炸了过来。

    21（贺维亚/古朗兹尼尔）

    “电浆警笛”。

    “正统王国”军第一六机动整备大队所属的第二世代OBJECT。

    除了本体下的H形静电式推进装置，机体后方还有天使光轮一样的圆形部件，就像钟表的刻度一样配置着十二个圆筒形电浆升压器，提高了瞬间回避机能的机体。主炮在球体的正面，像是正三角形的三个顶点一般的下位安定式电浆炮。其单个的威力自不必说，通过在极近的位置以重叠的形式发射，故意使电浆相互干涉，使射程内的制定坐标发生大爆炸的攻击也广为人知。

    当然，若是攻击不集中贯穿力就会显著下降，然而分散的攻击很难回避。首先烧灼敌机的表面，趁其动作迟缓时用炮击贯穿要害。以一旦进入其理想模式就无法逃脱的“无底深渊”而出名。

    但是这台“电浆警笛”也有缺点。虽然战果丰硕，但却有绝对不会被评为击坠王的理由。

    ……在烧灼敌机的过程中，会毫无必要地卷入过多肉身的敌军。用范围数百米的热线和冲击波牵制对手，不断重复知道攻破对手那核弹也无法击破的外壳为止，会造成这种伤亡也很正常。因此在非人道兵器中才排到第一名。要是不能一直取得战果，其战术理论也会被埋葬在黑暗中吧。

    也就是说是最混的混蛋。

    “为、为什么，为啥啊……为啥那么大的东西能从【传送门】里……？”

    摔在地上的菲莉尼昂泪目地说道，但现在不是在意这个的时候。

    那家伙注意到这边了。

    靠高超生存技巧活到现在的贺维亚用帅哥脸大喊起来。

    “糟了。在地表上的话光是辐射热就能杀了我们。悬崖山谷洞窟，总之快找个能躲的地方，十秒之内！！”

    这绝对是不讲理的要求。

    贺维亚本人，都不觉得这会儿能恰巧找到隆起的大地当掩体。

    不，就算眼前有洞窟，跑进去也会被冲入其中的热空气蹂躏。这次的对手实在是太过差劲。

    “电浆警笛”的正面，三门主炮慢慢地朝这里转过来。不管是直射还是扩散，只要一击就能烧光森林，使地面玻璃化。

    本应如此。

    但是。

    轰！！！！！！

    在绝对优势的电浆炮发射的瞬间，画出不自然的弓形轨道朝上方飞去了……？？？

    要说这边做了什么，只是三个姑娘中，贝亚特莉切从腰间拔出了西洋剑似的东西。

    而且只是如此，就打乱了连OBJECT都能破坏的一击。三条线飞到相当高的地方后引发了大爆炸，高空爆发发出的光线晒到皮肤上有些刺痛。天上的白云不自然地缺了一块，但也仅止于此而已。绝对的死神之镰，没能收割下贺维亚的首级。

    “怎、怎么回事？到底怎么回事……”

    这次轮到他满是疑惑了。

    在这期间，贝亚特莉切依旧背对着他，嘴里说道。

    “……绽放吧巨花。显现七之系统树。”

    周围的景色完全改变了。一切都被魔幻的火焰所包围。他们的周围，没错，包含远处的“电浆警笛”都被七面巨大的炎墙围住了。简直就像竖长的瞳孔一般，将笼子和斗技场的空间分割开来。

    “电浆警笛”也一样惊讶于现在的状况。他紧接着又发射率两三次主炮，果然还是歪到了上方，又或是在途中就消散了。

    完全搞不懂。

    坐在地上的白魔女一边用两手摁住帽子一边说道。

    “……真、真是的，直球高火力笨蛋还是老样子！所以贝亚特莉切只能当前锋但没法给弱小的回复角色当盾啊，一个不小心就会误炸自己人！！”

    “哈，你说啥？难不成是那位红色小姐干的！？对手可是连OBJECT装甲都能轰下来的下位安定式电浆炮哦！！”

    “啊啊，我一听电浆警笛这个名字就感觉是用电浆的，果然没错啊。”

    没有回头，贝亚特莉切轻快地说道。

    “我是拥有一万四千种【火炎属性】的【魔法】的【剑圣女】。……说到底，测不出质量却可以用眼睛看到并影响物体的火焰究竟是什么呢？固体、液体、气体，不适用于任何一种的第四状态。也就是电浆吧。”

    “什……”

    “嘛，话虽如此，也不是说带电浆的东西都能操纵，落雷啊极光啊什么的。真要是能的话岂不是全宇宙的99%都在我手中。【火炎】属性的范围果然很大啊。……但是那玩意，不是用高压电流对生物造成伤害，而是用巨大的热量烧灼对手，为了火炎才制造出电浆吧。”

    规格外。

    即使说明了也难以接受。

    恐怕严密的物理法则也难以解决吧。

    不过也正因为如此，贺维亚明白了一点。“电浆警笛”，想要这种无法理解的力量。原本一六就比起打仗更致力于协助发掘遗迹。当知道梦寐以求的超自然力量不只停留于精神论的级别，而是以实体出现，想必一定会很兴奋吧。甚至忘记向上级报告的义务，想一个人独占一切。

    为了那些他什么都做了。

    恐怕，连“电浆警笛”的基本构造也动了手脚。

    “……培养肌肉。”

    “？”

    “那个家伙，一定是在OBJECT的信号传递系统中加入了驾驶员ELITE自身的神经组织和淋巴液。再通过自己来装备，使OBJECT整体被‘误认’为人体。如果被如此吸引，真心想要【魔法】的话，可能会做到这个份上。”

    贺维亚自己，本以为是因为帅哥皮套被算作持有物才穿过了【传送门】。但是不对。贝亚特莉切她们说过，能传送的只有自己的身体还有经验和知识，巨大的物品是带不了的。

    这样说的话，果然是“误认”。不知道是从异世界带回的成果还是组装OBJECT前进行的模型实验。但是变成这副模样。重新一想就觉得毛骨悚然，毕竟贺维亚也和帅哥同化了。

    当然，一六也不是打一开始就理解一切。击退了古朗兹尼尔来的侵略者后，反过来从洞里进去，为了试验能带出多少东西，应该反复试错了不少次吧。在使用ELITE前，应该在各种尝试中死了不少志愿者了，说不定像是被神隐了一样消息不明了。对不明所以的东西不断进行研究，显而易见会出现各种试行错误。

    然后他们实现了。

    异世界转移进攻用OBJECT。恐怕是有史以来概念最扭曲的怪物。

    而这个怪物的球体状表面，无数的炮门在蠢动着。

    “这次可不只电浆了哦。轨道炮、线圈炮、连发激光炮，还有超越光速的雷射光线。不是用一种防御模式就能对付的对手。”

    贺维亚警告道，但别说贝亚特莉切，就连站起来拍拍屁股的菲莉尼昂，重新架起铁杖的阿梅丽娜，还有从腰间抽出两米长的铁棍或圆木状物体的布布都没有慌乱的样子。

    虽然警告了他们，但贺维亚也这么想。

    如果这点程度就被击溃，不能将既有的战术一扫而空的话，一六和“电浆警笛”也就不会着迷到误入歧途了。

    “。”

    人身猪面理所当然般地说道。

    “烧掉森林可不好。赶紧收拾掉他吧。”

    22（库温瑟/学园都市）

    咚！！

    横着的墙壁如同雪崩般塌陷，如果库温瑟是肉身的话八成已经没命了吧。在瓦砾堆里安上炸弹后藏到暗处，用碎石雨攻击敌兵也是他的拿手好戏。

    但现在的他是规格外的灰猪。

    “呼！！”

    伴随着短暂的呼吸，他用巨大拳头的拳背反手打了回去。反应得过来。虽然内心对这惊人的动态视力和反射神经感到恶寒，但为了保护娟旗和泷壶，他将瓦砾的散弹一口气轰了回去。

    然而，本应被轰飞的坚硬瓦砾却缠在了库温瑟的手上。不，那已经不是固体了，而是某种粘度高的灰色……

    （什么啊，这是？居然是水泥！？）

    “超糟糕，是这种能力者吗？总之赶紧从手上甩开！！”

    根本没有慢慢听娟旗警告的闲暇。

    从一体化的厚厚的皮肤上，传来了手掌按到铁板上的强烈热感。但是热不是无中生有。肯定是有产生热的化学反应在。

    （……确实，混泥土凝固时会放热……）

    然后他总算反应过来娟旗为何会动摇。不仅限于混凝土，所有物体在气体、液体、固体的状态发生变化时体积都会变化。

    奴叽奴叽奴叽！！就像是快被急速凝固的混泥土压扁了一样，灰猪的手传来剧痛。

    “咕唔唔！！”

    咬紧牙关，他以打碎旁边的铁制课桌的力道挥下拳头，打碎了重新凝固的混泥土。

    “哎呀不错，普通人类的话手骨已经像玻璃一样碎一地了呢。”

    索比约格嘻嘻笑起来。

    但是无法理解，刚刚那是什么？混泥土的凝固基本是不可逆的，一旦凝固就不可能变回原来的水泥。难道是由某种正体不明的化学物质合成的吗。

    “不对，她就是那种能力者。”

    “别自信满满地搞错好吗。就是这种【魔法】。”

    哪边都是规格外。

    这不是单纯的破坏力的问题。即便钢铁OBJECT得势，军队对钢筋混凝土的信仰还是根深蒂固。如果这种家伙行走在战场上，不管是坚固的桥梁隧道交通枢纽，还是要塞或地下核掩体，都不堪一击。

    索比约格将镶嵌着巨大水晶球的手杖向上举起。

    眼神被自然吸引的库温瑟抬头看到了。天花板很奇怪。就像是钟乳洞一样满是尖锐的圆锥状突起。

    刚刚水晶球的动作，是横挥。

    那现在，要是朝下挥呢……？

    “啧！！！？？？”

    一刻的犹豫都没有。库温瑟两手抓起娟旗和泷壶，然后全力一跳。已经无所谓出入口了，他用背直接撞穿了墙壁滚到走廊里。

    滋滋！！整栋校舍都摇晃着，灰色的猪站不起身。伴随着沉重的冲击，电子新闻部的天花板落了下来。

    而且这还不算结束。

    索比约格操纵软硬两种性质。落在地板上的凶器山失去原形，化为浊流向库温瑟等人袭来。

    用拳脚去对付那种玩意简直愚蠢透顶。说到底身处这钢筋混凝土的箱子简直就是在那家伙的口中一样。这个藏身处是索比约格中意的地方。

    （可恶！！）

    好不容易得到的身体潜能完全发挥不出来，库温瑟只得毫无停顿地撞破走廊的窗户向后跳。灰色的浊流也像是呕吐物一样从校舍的各个窗口涌出，但勉强避免了接触。

    这里是三层。

    在空中旋转一圈，他用双脚抵消冲击小心翼翼地着陆。虽然不怎么厉害但也不是肉身能做到的动作。

    索比约格没有下来。

    她优雅地来到窗边一望，校舍的一半以上就像吹风机的热风下的糖果一样变形了。

    “娟旗，里面的人呢……？”

    “停车场的车不见了。应该是逃了吧。在超遇上之前，听到我们踢破门那会儿。”

    这期间，学校的校舍变为了巨大的蛇。索比约格自己没有进去，而是在蛇头上仁王立。

    “我的‘氮气装甲’……说起来除了超SUPER胜利的风属性以外，万年吊车尾的土属性也蛮了不起的……！！”

    “娟旗，你在激动什么呢？”

    “我啊，虽然超尊敬好莱坞但也有完全无法接受的事哦。就是举起双手吼几嗓子呼风唤雨的超能力描写！不把空间都填满就不会拍超能力是吗！？明明一个土妹子还搞得这么华丽，我来超教教你什么叫日本美学！！！！！！”

    “还有超和SUPER……”

    “ULTRA和SUPER。超不重复！！”

    话虽如此，那么细心地隐瞒自己的身份，打起来时却这么大动干戈，库温瑟想到。这也太过显眼了，不可能在这座城市藏得住了吧。……也就是说可能是这种原因，从古朗兹尼尔而来的追踪者。【传送门】的设置条件还有很多不明之处，也就是说视情况而定，会抛弃学园都市逃到其他世界，这样想比较好。

    “喂你这傻女超听得见吗！？呼哈哈你站得再高别人也不会记得你的但说实话我已经烦透了。你赶紧带着那堆脏东西滚回原来的世界吧！！”

    （你为啥也要煽动她啊！？我慎重地闭嘴不就没意义了吗！）

    “……”

    站在巨蛇上的索比约格露出笑容。

    她就这样笑着挥舞了水晶球之杖，大量水泥从上方袭来。

    23（贺维亚/古朗兹尼尔）

    最新锐的第二世代，“电浆警笛”。

    而与其对峙的贝亚特莉切和布布他们的对应方法非常简单。

    “早就见识过了，比起超过一千米的千龙就是个小不点。”

    轰！！

    在猛烈的火力下，他们先冲进了茂密的森林中。这期间，金属炮弹和电子激光依旧像雨一般袭来。他们以不同的方式进行回避。

    比如。

    布布的话，不用任何花招只用跳跃回避炮击。

    比如。

    贝亚特莉切的话，用海市蜃楼或是烟雾误导瞄准。

    比如。

    阿梅丽娜的话，在自己手前召唤出无数钢板，虽然被贯穿但还是能使轨道偏离。

    以及。

    菲莉尼昂的话，都是藏在某人身后确保安全地带。

    （那家伙还真是混了个好位置！我也得去学习学习了！！）

    除去布布以外的三个少女曾经在与零散军队组成的【公会】，【艾尔基亚德】的战斗中陷入过相当惨烈的苦战。这次的火力更是在那之上，OBJECT。这么一想或许会觉得她们无法应对，但其实不然。

    一边是先读取目标的动向，高效地将其所有的路线用火线封住的【艾尔基亚德】，一边是将一切交给机械粗暴的炮轰对手的OBJECT，二者读取的密度不同。就好比电脑自带的扑克游戏和拉斯维加斯赌场的扑克游戏的区别吧，尽管规则相同，但是氛围完全不同。在绝对安全圈动手的人，绝对抓不住逃离山中的野兽。

    即便如此，也回避不了用电磁波锁定连超音速战机和弹道导弹都能击落的超越光速的雷射激光。

    但是，这边可是拥有【魔法】。

    严格来说是【白魔女】菲莉尼昂的支援药。有这种能将遇敌率和受伤率的数值在视野边界显示的药的话，只要在数值大额上升时采取回避行动就行了。

    ……换言之，就是将驾驶员ELITE公主殿下那通过炮门和准镜的细微运动中读取对手动向的绝技，降低到了谁都能用的速成水准。

    要是贺维亚知道的话，可能认为靠这点就足以引发战争。是否知晓【魔法】，就是如此重要。

    （啊，糟糕！大家都冲上去结果我被丢下了！？没有那帮变态的家伙保护我我随时可能小命不保……）

    咻。

    在静止的时间中，比自己脑袋还大的炮弹逼近鼻尖。

    “……哒吧哈啊！？”

    即便体感速度慢了一亿倍现实也是无情的。脸上响起惨烈的爆炸声，然后描绘着弧形向后方飞去。脖子内侧传来讨厌的声音，帅哥的眼前好像出现了天使的翅膀。

    不，是真的从脸上长出了翅膀。

    他又活下来了。

    躺成大字的贺维亚呻吟着翻了个身，自知无法从梦中醒来的他爬了起身。

    蠢蠢欲动，作为盾牌的翅膀也收了回去。再去纠结什么质量守恒也没意思了。

    “……之前我就在想了，这真的是培养肌肉吗？好像没法解释啊。”

    当然这翅膀还是像之前一样，没法主动使出来。因此他实在没有再挨几发还能站着的自信。赶紧追上先走一步的布布他们找个人当盾牌吧，帅哥如此想着再次奔向森林。

    24（库温瑟/学园都市）

    学校的校庭中，灰色的猪拼命往旁边跳去。就像自身化作炮弹一样。噗噶！抱着的娟旗嘴里发出奇怪的声音，但现在没空去拘泥这个了。

    从正上方而来的浊流般的水泥巨蛇，向周围洒满了灰色的凶器。

    顺带一提，粉色运动服的泷壶依旧是面无表情，不知道是不是忙着把太阳电波翻译成人话，反正从外表看不出什么区别。

    库温瑟用脚趾拔出了刺在脚边的铁桩，在空中用二段踢的要领踢了出去。其威力足以贯穿呆站着的人类的胸口，但是这招对混泥土的魔女，索比约格没用。巨蛇向上一翻，再次把她抬上学校屋顶的高度。

    （……现在这样不行，光是待在地面反击也干不掉那家伙。）

    虽然不知道索比约格的极限如何，但学园都市毕竟是高层建筑的密集地带。作为武器的混泥土到处都是。而且要是骚动引起了人群聚集，对库温瑟也没好处。毕竟这只灰色的猪也是威胁和平的异端分子。

    总而言之，打长期战是没好处的。要是在骚乱中让索比约格乘机逃跑了，跑到了别的世界可就不好收拾了。

    无论如何也要结束。在这一步。

    “……”

    库温瑟把左右手抱着的少女放到地上。

    定好目标，然后行动。

    咚！！！！！！

    地面一口气爆炸，四米的身躯飞舞在空中。目标是盘旋着的巨蛇的腰部。柔软水泥的身体像沼泽一样吞噬着猎物，应该是想用硬化后的体积变化将他压瘪，但他并不害怕。

    在着地的同时再次爆炸。

    爆炸连续产生，说到底人身猪面根本就不会陷入沼泽里。作为培养肌肉原型的生物，为了与海上的一千米的龙战斗，在没有任何支撑点的水面上像打水漂一样冲入对手怀中。更何况水泥比海水更有支撑力。

    “切……！！！？？？”

    站在顶端的青灰色的魔女吼叫着。

    巨蛇的表面泛起波浪，刺出无数的桩。它们为了刺穿库温瑟的脚板心，让他沉入沼泽而一起刺出。

    但是。

    就连这些。

    向上刺出的桩的前端，脚爪以此一点为支撑，在极限的平衡上抵消冲击，不被贯穿继续向上跳跃。反复重复这个动作，以怒涛之势在巨蛇上奔跑。

    距离混泥土的魔女，索比约格只差一点点了。

    库温瑟甚至看见了她睁开的眼睛中浮现出的恐惧的神色。

    25（贺维亚/古朗兹尼尔）

    说不定，对“电浆警笛”来说的最优解，是抛下对手只是人类的自尊心一边撤退一边炮击。毕竟OBJECT可以以时速每小时五百公里的速度在战场上奔驰。若是在平坦的地面行驶，能否追上磁悬浮列车也是未知数。不可能永远集中全部注意力进行回避和防御。只要保持距离继续炮击，人类对手肯定会出现失误而自灭。

    但这种方案对布布没用。

    毕竟他压根不是人类。

    像炮弹一样在森林中穿梭的巨大身躯，不算逼近只顾逃跑的“电浆警笛”。并不只是因为因为不断撞断森林中的树木而减缓了速度。还因为人身猪面的肌肉太规格外了。

    贝亚特莉切稍微慢他一步。背上喷射着火焰之翼的她，与其说跑更像是贴着地面撕裂着空气在飞行。与靠身体直线冲刺的布布不同，她使用各式各样的炎之【魔法】。虽然没法冲到对手跟前，但她时而用撕裂景色的热线，时而用一沾上就会燃起火焰的光球，将第二世代用橙色填满。

    但是对手是连核武器都没法破坏的OBJECT，这种程度是不会大破的。

    但是说到“电浆警笛”的设计思想本身。就是靠故意破坏电浆的稳定性大范围放出热线和冲击波，使敌机的表面溶解，在对手行动产生问题后用主炮一发了结的机体。

    为什么断言其他人做不到相同的事呢？

    也就是说。

    贝亚特莉切的攻击只是牵制，真正攻击的是布布。

    “……”

    灰色的巨大身躯到达了H形静电式推进装置的脚边。近到这种程度OBJECT也没法瞄准了。索性用能使这种重量的钢铁漂浮起来的巨大静电让他粉身碎骨吧，就像要碾死布布似的，“电浆警笛”朝他迫近过去。

    人身猪面并没有螳臂当车。

    面对从侧面冲来的第二世代，他只是将手中的像是圆木或铁骨的棍棒前端，狠狠地刺向了泥土地面。

    然后。

    咚轰！！！！！！

    大量的泥沙，以半球状的圆顶似的形状喷出。

    简直就像陨石坠落。

    无论OBJECT是静电式还是气垫式，基本都是通过在地面或海面与机体之间制造力场或是空气层使自己浮起才实现高速移动。

    反过来说，只要有被识别为地面的东西出现在脚下，就会以此为基准前进。

    没错。

    好比说，圆顶形的爆炸。

    OBJECT本身为了击溃布布而转向也是问题所在吧。

    漂浮。

    没有撞到布布，就像是通过了看不见的拱桥似的，从他的头上过去了。

    但是这立足点只是暂时的罢了。

    突然失去支点的“电浆警笛”在空中晃动。但是失去的平衡无法恢复，H形静电式推进装置以外的侧面撞到了地上。紧接着弹了起来，势头越来越强。完全停不下来。最新锐的第二世代就像巨大保龄球一样从森林滚向远处的海岸线。

    “……可怕。都不用调查OBJECT的弱点直接用蛮力干掉了吗。难怪‘电浆警笛’会这么执着。”

    好不容易追到了现场的贺维亚，像是叹息一样嘟囔着。

    26（库温瑟/学园都市）

    胜负只在一瞬间。

    说到底，在灰猪深入巨蛇腹地时，结局就已经注定了。

    “啊、啊啊啊！！”

    到达蛇头。混泥土魔女，索比约格慌慌张张挥动顶端有水晶球的杖，但是库温瑟连这点机会都不给她。水晶球本身已经被巨大的手掌抓住了。

    最后一击用空着的手就够了。

    用上从脚到腰再加上肩膀全部的力量，将比青灰色魔女的脸还大的拳头挥了过去。

    响起了爆炸般的轰鸣。

    比起平常用的塑胶炸弹“HAND AXE”更震撼的重低音。

    27（贺维亚/古朗兹尼尔）

    一连串的事件结束了。

    森林中残留着烧痕，岛的正中央翻倒着特殊钢制成的五十米巨物。总感觉其本身就会成为新的迷宫。基本没法从古朗兹尼尔把人类以外的东西带回地球，但这次是特例中的特例，，只要现场解体把技术情报带回去就行了。要是那种玩意儿在东京街头昂首阔步就完了。贝亚特莉切因为嗅到了新事件的气息而打起精神。

    “对了……”

    不过，这事先放到一边，毕竟现在身处不存在的时间线。赤银发的【剑圣女】慢慢眯细了眼睛说道。

    “……既然结束了就赶紧回去。我想早点去和布布钓鱼，可以的话我想直接在水边亲热亲热。”

    “完全不动摇的女人啊！！某种意义上令人放心但怎么能在超绝美型贵族贺维亚面前做这种事！？多看看我这大帅哥啊！”

    “帅、帅哥什么的，基本和银行劫匪先生的丝袜头套差不多吧，那张脸。总体来说负荷过大哦。”

    毕竟这是灰色的猪大活跃的幻想世界，茶发的牛郎系帅哥可能合不来。下次一定要去那种和女孩子左拥右抱玩pocky game的世界，贺维亚如此下定决心。

    “……这么一说我也许不该出生在枪林弹雨的世界。我应该去的是异世界转生勇者爱情喜剧世界，把了百万妹子多到记不清！”

    “烦死人了你赶紧回去，再呆在这儿就是添麻烦。”

    “阿梅丽娜――。红白绿你们仨怎么这么冷漠！你们是女主角吧，稍微哭一哭啊都快道别了！！”

    在帅哥皮为了这点事乱叫时，确实感受到了眼泪的气息。

    用手捂着嘴微微颤抖的灰色的猪，是布布。

    “……”

    “布布！！你为我哭泣了吗。果然只有你信得过啊！！”

    咚！！将相拥的某人一脚踢开的贝亚特莉切属实多余。

    28（库温瑟/学园都市）

    『结束了啊。』

    “是啊。”

    看着灰色的猪在地上刻字的娟旗两手叉腰。

    “现在的关注点想必会转移到自在操作混泥土的敌人身上吧。我超推荐你趁现在跑路。”

    『不行啊，想要一切恢复原状必须把这家伙带回去。虽然中途要把她丢到那个世界。』

    “……既然如此你还是赶紧动身比较好。毕竟学园都市痴迷与收集技术，肯定会对这种未知的情报垂涎不已。要是被抓到就没法从黑暗的地下逃出来了。”

    『确实。这只猪可不能量产啊。话说已经能好好脱下来了吗。现在是没那种贴得紧紧的感觉了。』

    “不，我没说那个。”

    娟旗摇了摇小手。

    “……现在情况还不太清楚但是未知的地方可能会带来未知的细菌或酵素，对你来说或许是普通的，对我们来说可是新的矿脉。说不定是生物资源的宝库。然后……全身就会被切开把内脏一个个放到离心分离机里。”

    『～～～DDD（无法辨认）搞什么啊这毫无道理和人情的反乌托邦感！！你们居住的这破地儿都让我怀念三七了！稍微有点自觉啊！！』

    29（？？？/？？？）

    就这样抓住了“最初的元凶”，也打倒了事件的黑幕，万事顺利地解决了问题。

    恋恋不舍的库温瑟和贺维亚通过【传送门】跨越了世界，带着悖论的发生源回去修复历史，然后从培养肌肉的诅咒中解放，本应如此。

    他们跨越了世界。

    不说再见。也不会回头。

    如果有重逢的一天，那应该是在未来，而不是过去。

    30（？？？/？？？）

    于是。

    “……喂库温瑟。那为什么我们还穿着帅哥和灰色的猪，站在从没见过的地方呢？”

    『按照顺序……好好的啊，咦？且不说‘最初的元凶’和‘电浆警笛’，还要追溯到之前一六的试错实验吗？那这样的话……』

    “总之这满是游乐园的城市到底是哪啊？”

    『而且味道还是迄今为止最凶险的啊？』

    然后。

    世界的某处，红色连帽衫的少年和白色双马尾对峙着。

    他说道。

    “……女王，这次又叫了什么出来？”

    “该说是惊喜吧。毕竟胶着状态不是很无聊☆吗？”

短篇 智慧村的座敷童子＆让最强也感到困扰的爆级剑圣女贝亚特莉切的弱点 其名为“布布” 水灵灵☆阵内忍世界

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：无敌王者大怪兽

    图源：无敌王者大怪兽

    “总算来了啊，阵内忍世界。”

    ……醒来后感觉身体不知为何暖暖的。话说有点潮湿的感觉。而且还躺在没见过的床上。完全没有前后的记忆。

    虽然是会让年轻少女胃袋发凉的状况，不过这里是哪呢。红色【剑圣女】贝亚特莉切轻轻摇头站起来时。她无意间听到了从某处传来的声音。

    顺着音源看去。靠在墙边露出冷酷笑容的是……呜哇好轻浮！？迷之金发男（染的）看着这里。

    “搞、搞什么。这种我们被强制穿上泳衣大玩特玩的可疑气氛！？”

    “看来这里是世界尽头的阵内忍世界吧。要恨就恨大意来到这个世界的自己吧。”

    “世界的……尽头？啊啊！！”

    好像想起来了。原本异世界古朗兹尼尔只是个三天就能绕一圈的小岛，但外海又如何呢。为了收拾以从海边连接到内陆的【泪之洞窟】为根据地的【海贼】，贝亚特莉切她们乘着大帆船驶向大海。因为重力和自转、大气的组成都有着诸多微妙的不同，在异世界长时间逗留会使生物钟的平衡崩溃，无视了这个大前提。

    “看来这是外海的幻之……？不对虽然说确实很辽阔但是入手新交通工具时不是挺兴奋的吗反正也没法搞到飞船或潜水艇周游整个世界虽然明白但还是想把能去的地方全部试个遍这点就别深究了吧既然来到了未知的大地感觉会遇到异常强大的极恶黏液怪物那就立块牌写个推荐等级不过反正满级99级了也没什么意义……！！”

    “总之开始说明规则了。”

    某处的某人如此说道。

    “阵内忍世界是将经常严肃战斗的空隙中积累的亲亲爱爱日常成分攒在一起爆发的特殊时空哦。这也是拜我老婆座敷童子所持有的改变命运的力量所赐。虽然很厉害不过因为那个力量本来就有点扭曲结果变成了被吹飞到异世界的境地那个混蛋。”

    兄长大人，噶啊啊啊啊啊啊！？能听见外面传来的不知是娇声还是尖叫的声音。一定是海边泳装的两人在展开壮大的捉迷藏吧。拉莱耶，总之看着就会发狂的感觉。

    “好啦别害羞了，你心里也有数对吧。在这里根本不用害羞什么的。知道的话就尽情说真心话吧。”

    “虽、虽说我心里确实藏着那么一两个想法吧，那个，扭扭捏捏，还、还是不想直接说出来呢，该说是很难切换状态，你、你明白的对吧！？”

    “没事的。看看你身边吧，我老婆座敷童子也丢开一切尽情享乐呢。”

    “呜、呜哇哇哇哇！！怎、怎、怎么感觉她眼神已经完全迷离了啊！？”

    说到底同一张床上钻进了不认识的人就已经让心脏受不了了，但现在已经不是在意这种常识的场合了。肌肤湿湿滑滑的。已经不是单纯的汗了，感觉全身毛孔里渗出的看不见的费洛蒙已经凝缩成液体了。

    “哈、呼、给我记好了忍。”

    “顺带一提在这个乐园中我阵内忍还没潜入任何一张床显得很奇怪也说不定，不过是为了藏住什么事就已经竭尽全力而一步也动不了了吗，虽然说了太多真心话的座敷童子意外的有点可怕呢，但觉得自己有妖怪那破格肉体随便背摔后背骨和骨盆就有点……”

    “！！~~~！？”

    咬着牙的性感和服跳起来把枕头朝墙边扔了过去。当然因为腰折了一点力气也没有。

    什么啊那是，稍微动一动各种地方就露出来了。不是说外面的服装而是更里面的东西，从内心的轴的部分，连同性都不能看到的地方都变得毫无遮盖了。难道中了深夜综艺节目对写真偶像用的那种奇怪催眠术吗！？

    “话说虽然现在才注意到为什么我也装甲解除露出这里那里了！？虽然奇幻服装可能比较难以理解但这姑且算内衣啊！？”

    “记不清了吗明明是自己脱的。刚刚不是和老婆一起去蒸桑拿了吗。把人都关在门外。”

    “这点也很可怕啊，我的记忆到底去哪里了！搞什么，随便脱人衣服实施北风与太阳的幻之地！？”

    “说什么呢我老婆一年到头都是那身衣服的，不过和服真是好文化啊。”

    “~~~！？”

    看到话都说不出来，也没有能丢出去的枕头的和服妖怪，【剑圣女】确信了。

    “果然这个幻之地里有什么啊！！是柏青哥杂志广告页里带来幸运的可疑手镯的生产矿脉吗！？”

    往窗户那看肯定是彼亚吉欧或左方之地躺在遮阳伞下的沙滩椅上，让人涂防晒油什么的吧。

    “这么一说一定在哪里吧。布、布布！？你在哪啊，赶紧找到船离开这个奇怪的世界吧！！”

    激烈动摇的贝亚特莉切反射性地去寻找同伴的身影，回答她的却是刚刚那个轻浮男。

    “你的同伴应该在那吧。”

    “嗯？啊啊！！”

    被指出后，环视床周围的贝亚特莉切总算注意到了。

    有什么在。

    脸小身子瘦长但是腹肌清晰的分为六块，变得相当高挑的灰色的猪在这里啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？

    “诶、诶诶！？等、为、到底怎么了啊布布！是这里太热了还是吃什么吃坏肚子了啊！？”

    “你在说什么呢，这是你自身所期望的毫无羞耻必要的变成帅哥的恋人啊？”

    “我所期望的才不是这个！话说别随便对人家的熟人进行人体改造啊！！布布才不是这个样子。你看，这个、这样、这个！像布偶一样圆滚滚的可爱风才是我的理想形！我的布布抱住就会哦，！！”

    “呼、呼。你、你也趁乱加进去不少要素吧。”

    “闭嘴气质女。你也散发着可疑的气息。就比如说那个，那种把少年从小养到大品尝美味果实的逆光源氏。”

    “咳哄！！我听不懂你在说什么。”

    不过现在不是脱线的场合。

    得对这只稍微动动就会飘出星尘与花香的瘦猪做点什么。话说真的还能做点什么吧！？贝亚特莉切泪目了。

    感觉到了少女那抓住救命稻草般的视线，立在床外的绅士猪文雅地点点头。

    他开口道。

    “放心吧贝亚特莉切。交给我你就没什么好担心的了。”

    咚噗！！贝亚特莉切狠狠地锤了下床。

    “你这罪魁祸首！！！！！！别说外表连内在都变了已经完全是别人了吧！话说这真是布布吗！！”

    “所以内在也变成帅哥了嘛，这不是你的愿望吗。”

    “首先我就不明白你那诡辩怎么可能会采用！再、再说了瘦下来就会无条件受欢迎你当女性是笨蛋吗。看到那种止步在摇滚主题前的家伙你还觉得只要瘦下来谁都能受欢迎吗！？”

    “啊啊，就和只要头发长就绝对会受欢迎一样的理论吧。想起把包里塞得满满当当的超能力者就能理解了。消除自卑感未必需要成功体验吧。”

    “别说的像要完结了一样我们可还是有梦和希望的。”

    话虽如此可不能再继续下去了。身体瘦过头人格也绅士化的布布有点吓人。感觉会变成睫毛超长然后壁咚说你是我的东西这种场面。

    这时，软绵绵的座敷童子悄悄话道。

    “你、你的话可能不会被完美无缺的忍世界吞噬，维持理性将其破坏也说不定……”

    “？”

    “在你醒来前，我总结的研究笔记在这里。虽说还没完成，就交给你了。如果是你的话，就能从这座岛，咕呼……”

    “是那种进来一次就出不去的地狱乐园吗！？还有为什么就变成现在这样了。感觉接手了什么不妙的东西！？”

    这个阵内忍世界，虽说一眼望去尽是笨蛋但会在看不到的地方迎来危机也说不定。贝亚特莉切为了确认现状，慌慌张张拿起破破烂烂的笔记。

    Pd9和ck8。

    gV7和xL4.

    将成品药离心分离后可变回药水。

    在使用药时酸性为红，碱性为白。

    目标的hH0为酸性。

    但是如果使用试药的话即使离心分离也无法恢复原状。因为作为原料的药水有限使用请注意……。

    “为什么啊！！为什么突然出现了正体不明的调和笔记啊！说到底连幻之地的位置和布布帅哥化的原因都没搞清楚直接吞药就能解决吗！！”

    说到底用药解决算什么。难道被卷入这个时空的奇怪霉菌或细菌寄生了吗。还是麻醉成分过强的花粉在蔓延，大家被囚禁在了虚假的幻觉里吗。

    “再、再说，光给我笔记，药水和实验器具都没有……”

    “关、关于这点我藏了不少试管所以别担心……”

    “你刚刚从哪取出来的？和服里哪有地方放这种东西啊！”

    “然后床下的楼梯直通将天然洞窟加工成的隧道式地下飞机场和药物实验室哦。请好好使用吧。从暗处偶尔会传来奇怪的呻吟声可不要大意咯。”

    “那些肯定是什么负之遗产吧。”

    虽然不知道自己的身体上出了什么事，不过贝亚特莉切还是要制作解毒剂。

    顺带一提地下洞窟有飞机场，那继海盗船之后行动范围说不定又可以扩张了。应该已经到佳境了吧，兴趣是收集硬币的国王或不打倒就不会变成同伴的传说中的召唤龙也该出现了。

    （不行，心里不管怎么想都没有正面思考了……）

    贝亚朵莉切不由得撅起嘴。

    笔记上的记述虽然比较零散，通过地下通道打开这里的门，在小房间里破解暗号和谜题，再装好把手拉动机关放掉钟乳洞的洞窟湖里的水，再阻止最深处被冷冻保存的究极植物生命体kurea（眼镜）的复活后大概就完事了。明明是日文名却要用罗马音读的迷之地下设施和火炎系最强相性实在拔群。不管什么都用火炎消毒一遍就完事了。

    “好了好了。”

    但是通过资料里的方法把各种药水混在一起后，完成的试药只有一滴。试管里完全变成了红色。

    用鼻子叹了口气的贝亚特莉切说道。

    “这下就没意见了。好了回去吧，赶紧吃了回去布布！你可不该变得和花样滑冰男选手一样哦！！应该让我多抱抱！！”

    “啊。”

    在猪一口气喝完后，轻浮的金发男发出奇怪的声音。

    “……刚刚，你是不是在布布喝之前说了等等啊？这次到底是怎么回事？”

    “那个，是参考我老婆的笔记做出来的吧。把试药滴进去变成红色就OK吧。”

    “那又如何……？”

    “哎呀这个是不把我们的故事看到最后就不会明白的问题或者说是不是在这种情况下不能被原谅的话题……反正我老婆对颜色的识别能力有问题，会把红认成白白认成红……”

    “唔噶！！布、布布的鼻子冒出奇怪的气泡啦啊啊啊啊啊！！！？？？”

第七卷 序章

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：Edster792

    那是一座无名的小山丘。

    那里曾经是某个【伊比利亚兽人】最喜欢驻留的地方。他经常会从那里眺望人类的旅馆镇。

    而自那以来有一个小小的变化。

    如今在大树的根基边上，有一点人手制造的痕迹。那里的土地被翻过起来。大概是不打算添加什么宗教性质的信息吧，在那个被翻起来的土堆中央，只插着一块大约有人类手臂粗细、粗糙加工出来的圆木。

    再仔细一看，也许还能发现有一片长四米、宽两米的方形土地被挖了起来，在其中央有一个蛋状的土堆盖在上面。

    这座山丘曾是某人最喜欢的地方。

    但那个一直会站在这里的，近四米高的猪脸巨人已经不在了。因为他已经长眠于地下了。

    Abyss//我不会让事情就这样结束。

    Abyss//那么，让我们来对一下答案吧。

第七卷 第一章 新的【噬龙者】

    1

    人类们在异世界古朗兹尼尔搭建了属于他们自己的基地。其名为旅馆镇。这个小镇由人们日常生活的必需品组成，只是个为了准备探险而建的临时地点。无论好坏，这里是无国籍的。所有的地球人类都会聚集在这一个地方探索【迷宫】，每个人对于奇幻世界的想法也是各不相同。

    “要我说，那些人真是有毛病。”

    身穿提升了【参数】的新装备的少女们的打扮有着些许变化。

    明明才中午，而在一个将旅店当成第二勺雪糕一样盖在二楼的酒吧里，有着一头蓬松金发、戴着眼镜的【白魔女】菲莉尼昂大姐姐就已经在发牢骚了。从尖顶的魔女帽和开叉披风，再到裹着被吊带夹住的丰满胸部的毛衣，她全身的衣服都是一色白，而她却毫不顾忌拿叉子卷意大利面和肉酱。

    “只收集必需品。用古朗兹尼尔的素材再现地球上的东西的产物看起来会很奇怪。这些道理我都懂。可是那些人是怎么回事啊！？是怀古主义还是正统主义啊？都不知道该叫他们什么而我也不在乎，整天在那里说什么真正的中世纪人不会泡澡又不会在洗碗筷时加洗洁精真是烦死了！！咱们来这个世界又不是为了搞什么大型文艺复兴秀，能别把这种恶心的东西强加在其他人身上吗！明明是陌生人却跑来找我戴眼镜的茬！！”

    “嘶溜、嘶溜、嘶嘶嘶嘶嘶溜？”

    “……还有阿梅丽娜，你那副吃相还傻眼看着我是要干什么！？”

    面对激动喊叫的菲莉尼昂，一头绿色短发、穿着窄裙僧侣服（明明是平胸还开了个口子）的【殴僧侣】似乎并不在意。

    “吃咖喱乌冬面就是要这样吸才对吧你个笨蛋。”

    “溅到到处都是！我好不容易和这些肉酱斗智斗勇才不会弄脏，现在却被你这毫无关系的流弹打了一身！！”

    “嘶溜――。喂老板！再来一杯冻麦茶。这里的咖喱有点刺激，再加点面酱油露混合一下啊！”

    “……如果这都行的话，为什么人家要在路边被那些一身汗臭的怪人缠上啊？是大姐姐我散布太多性感费洛蒙了吗？？？”

    “别纠结得跟窜稀似的。不就是些根本不在乎探险的户外脱粪爱好者吧？无论那些变态脱粪时跟你说什么都是改变不了大众观念的，别管就行。”

    “你这无论从哪个角度来看都离谱了吧！我还要吃饭的！！”

    虽然肉酱小姐已经没有胃口了，然而咖喱乌冬面小姐的心脏要结实很多。也许这位身强力壮的僧侣小姐在女校会混得很好吧。

    然后身穿赤红铠甲和白色迷你裙的【剑圣女】贝亚特莉切到了。披着一张破烂的灰布作为斗篷的她走近了菲莉尼昂和阿梅丽娜的桌子。

    “老板，请给我一杯印度奶茶。”

    “喂贝亚特莉切，这里的香辛料一般般啊。这碗咖喱乌冬面真心不行。”

    “如今去哪家都是一样的。家家都不行。到处都买不到【麻辣山椒】。看来大家都在找同一样东西呢。嘿咻。”

    “哇。”

    “啊噗！？”

    贝亚特莉切在同一张桌子拉出了一张椅子，阿梅丽娜见状礼貌地一低头，而反应慢了一拍的菲莉尼昂则被一根既像圆木又像钢筋的【兵辉】敲到了后脑勺。

    【剑圣女】的搭档已经不是西洋剑了。如今她背负的是某个【伊比利亚兽人】钟情的钝器，不过……

    “喂，贝亚特莉切，你还没习惯那把大家伙吗？你现在弯个腰转个身都会将那把大家伙挥起来！”

    “……”

    “啊，抱歉抱歉。菲莉尼昂，你还好吗？怎么一脸埋进满是肉酱的盘子里抽搐啊？你可是女生吧，可不能那么贪求碳水化合物。”

    “噗哇！！哈、哈。贝、贝亚特莉切，虽然我身为美丽温柔聪明时髦十分能干完美无瑕的大姐姐就不跟你计较了，可你最近的水平挥棒是不是太多了点！？算上这次都第59次了！”

    “嘴上说不计较但还记得很清楚啊你……”

    如今已经不能说她是个戴着一尘不染的白帽子、披风和露肤毛衣的优雅【白魔女】小姐了。菲莉尼昂的脸就像个被糊了一脸派的喜剧艺人，她眼镜的两块镜片变得十分滑稽。

    贝亚特莉切将那把和她一样高的武器从背上卸下来后把它靠在墙边。她边看着在必要的时候愿意拉下面子的菲莉尼昂用湿毛巾把脸擦干净，一边开口道。

    “那么，【麻辣山椒】这事要怎么办？”

    “……没有那玩意的话去【迷宫】也没用。看来必须要有它才能召唤【传说龙】的情报是真的。”

    绝不能忘记。

    不仅仅是贝亚特莉切、菲莉尼昂和阿梅丽娜，其他地球人类也是承受着在异世界古朗兹尼尔探险的诸多风险不断地探索【迷宫】，击败基于真实动植物而制成的发条【机关】，从箱子中收取【财宝】，获取各种【经验值】来学习心得【魔法】。每个人都想获取超出地球科学水平的技术，在半导体或遗传基因等崭新领域中引发革命，从而在技术竞争激烈的世界鹤立鸡群……不过，这三人更多的是在阻止会将人类引向灭亡的新技术的诞生，而不是投身于无秩序的激烈竞争的大流。

    【冥王】以及【朱红兽人】。

    她们已经克服了数次足以轻易消灭古朗兹尼尔上的所有生命，甚至是地球的七十亿人类的危机，但历史并没有因此停下来。人类仍忠实于自身的欲望，因此无论是想拔得头筹还是阻碍进步，她们都决不能被“流势”抛下。

    “一个星期。”贝亚特莉切一边把玩着灰色斗篷的边缘一边说道，“就算往长了说，咱们也必须在一个星期内把【麻辣山椒】弄到手，然后击倒【传说龙】。”

    “唉，看来是没法等情况自己好转了。”

    “可到底要怎么解决啊？”

    银红色头发的少女从一个妩媚的【女仆侍应】端过来的圆盘上接过了那杯印度奶茶，她闻了下，然后用舌尖舔了一下表面来尝尝味道。

    “……原来如此。这胡椒确实放久了。几乎是没有麻辣的感觉。”

    “虽然真正的目标只有【麻辣山椒】，但似乎连毫无关联的香辛料的价格都被哄抬了起来。也许有人正在散布食物原料紧缺的谣言，也许厨师们在不断收买来作为【麻辣山椒】的替代品……而且，连我的【调合】素材都受到了影响，也许过不了多久【恢复药】就会变成投机对象了。”

    以热门但稀有的【麻辣山椒】为中心形成的黑洞正在吞没其他香辛料和药草，甚至到了或许会干涉到在【迷宫】中的生死关头使用的恢复手段的地步。这已经不是可以一笑了之的程度了。

    贝亚特莉切将那杯味道淡薄的印度奶茶放回到茶托上。

    “……我们没时间呆坐着了。时间只有一个星期。一定要想办法在这期间把【传说龙】的爪子拿到手。”

    “目前它的牙还没有出现在市场上的迹象。如果已经有人拿到手，那肯定是在【现实金钱交易】上以天价叫卖的头号商品。”平胸窗口阿梅丽娜没好气地喝了一口冻麦茶，“召唤【传说龙】的方法已经被【截图】和视频确认过了。我让部下分析过，那不是伪造的。”

    “也就是说召唤方法已经知道了，但先我们一步的人全都被打败，不得不撤退是吗？”

    面对毫无数据的强敌还能活着逃走是老手的证明。但因为找不到展开挑战所需的【麻辣山椒】，知道这些也是白费功夫。为此贝亚特莉切愿意支付作为货币的齿轮，她很想让过分囤货的人能出手一点给她。不过她也知道说这种话相当于挑衅。

    “……现在没法像平时那样在森林里采【麻辣山椒】了对吧？”

    “在不久前还是分布正常的，可现在已经被过度采伐到惹怒了那个植物【惊闻者】，到处追杀那些植物猎人。现在大意去摘的话相当于自杀行为。”

    ……那么，靠吊带强调胸部曲线和短裤强调臀部曲线的菲莉尼昂可是知道如何打败那个【曼陀罗草】顶点的，但既然她没有出手，看来是认定了即使解决了【伊莉安娜】也找不到任何【麻辣山椒】吧。

    将胳膊撑在桌子上单手托着脸，摆出了东京魔法离宫中绝不可能容许的粗鲁姿势的贝亚特莉切问道。

    “……那就只能继续在旅馆镇找吗？”

    “可是我们都已经逛过所有店铺了吧？到头来还是连一枚【麻辣山椒】都没有。”

    阿梅丽娜的语气煞是无奈，但贝亚特莉切竖起另一只手的食指后闭上了一只眼睛。

    “那就只能去找偏门的店了吧？是有这最后一个地方，只是因为实在太麻烦所以我们才没去罢了。”

    “呜。难道是那里吗？如果真的不到万一，我是真的不想去。”

    【白魔女】菲莉尼昂是个日常消耗很多【调合】素材的治疗专家，如果连她都脸色发白的话那这地方肯定十分糟糕。

    然而基本是不知畏惧为何物的【剑圣女】贝亚特莉切给出了答案。

    “跳蚤市场迷宫。我们去一趟旅馆镇那个大肆扩展到没有人知道整体规模的黑市吧☆”

    2

    跳蚤市场迷宫。

    这里一开始都是些没钱设立正式店铺的商人和小贩在路边摆摊叫卖。每个人都会随意铺开一张布就开始做生意，一发现情况不妙就会马上收拾货物跑路，所以劣等货和赃物的转手也十分常见。因为会有自愿组成的义警过来整顿，整个市场会像阿米巴原虫一样不断扩展和收缩，所以每家店都没有固定的地点。最终这里形成了旅馆镇最阴暗和危险的区域之一。

    虽然它通常会驻扎在旅馆镇东北的外围，不过……

    “呀啊！？为为为、为什么在安全的旅馆镇里会有【牛头人】和【独眼巨人】这种肌肉狂魔！？”

    “……那些是【召唤师】或者【驯兽师】驯服的使魔吧。哪怕主人不在场他们也能完成自动化的买卖，人类一根手指都不用动就能赚很多钱。”

    阿梅丽娜无奈地看着那些【亚人】在她们面前路过。

    虽然外观上和人类少女没有差别的【惊闻者】之一――妖精们的女王【斯特莉欧娜】也会利用这一点大胆进入旅馆镇，吃人类做的零食以及享受当地的娱乐，但她算是例外中的例外了。

    贝亚特莉切也听说使魔交易并不那么值得信赖。要是重复同样的步骤能换取高额利润那是不错，但只要情况发生变化使得之前的公式变得过时，使魔还是会不断地进行无意义的交易，令人主人陷入赤字。

    且外，她们的头顶还传来某种奇怪巨鸟的叫声。停留在一座尖塔上的【哈比】已经忘记了原本的任务，回归野性了。

    虽然跳蚤市场迷宫仍属于旅馆镇的一部分，但没有人说得上这里的准确布置，而且还充满了半野生半驯化的人外生物。真要说这里的危险度更接近于【迷宫】。

    所有临近路边的石制房屋的门窗都被木板加固过，面相凶狠的小贩们都沿路铺布叫卖上面的商品。种类也是五光十色，但并没有任何价格牌，一旦困入话术漩涡的话根本说不清到底要损失多少齿轮代币。

    “呜哇。比传闻中的还糟糕啊。”

    戴眼镜的【白魔女】菲莉尼昂颤抖着弯下腰，躲到了阿梅丽娜身后。被吊带紧紧夹住的巨乳正贴在那个平胸人的后背上，但她完全没有察觉到对方在变坏的心情。

    背负着比自己还高的钝器，贝亚特莉切单手叉腰叹了一声。

    “来是来了，但看起来不会有人愿意免费告诉我们情报呢。果然是要先表现出想买东西的样子吗？”

    “等等贝亚特莉切。从小就被当成大小姐来养的你怕是没有金钱观念吧。在这种地方玩稻草百万富翁那种【以物易物】只会输个清光。这里就交给我吧。”

    “呜呜……把这里是异世界所以没问题作为借口、整天泡在赌场里的警察的话很难相信呢。该、该不会到了明天咱们仨就变成了舞台上的商品被拍卖掉吧？”

    “菲莉尼昂你的思维还真是跳跃。该不会是月经失调了？”

    “噗！？”

    “还有，谁说要从头开始拉关系了？我早就让一个警察队员潜伏在这里了。先找那家伙打听一下吧。”

    3

    “主主、主任？你这样直接来找我是不行的啦！”

    一个粉红双马尾正以相当女性化的姿势坐在一张颜色鲜艳的布上慌忙来回摆手。是【炼金术拉拉队员】胡德拉。无袖上衣把她的双肩和肚脐暴露出来，还有一件几乎露到大腿根的荷叶迷你裙。她在这个世界的外貌太过火，以至于那些魅惑的举手投足看起来都一股很假的味道。

    胡德拉领着三名女性来到了两座石屋之间的缝隙后才继续说。

    “……真是的。在我做卧底的时候跑过来是要做什么？难道是因为担心部下卧底的时候会忍不住越线而发起的突击检查吗？”

    “线在哪里就由你来判断了。毕竟咱们也不属于官方记录的警察……我只是想要点情报。在普通市场找【麻辣山椒】就是白费功夫，这里又怎样？你有听说过卖它的店吗？”

    “啊，传言是有很多，但到头来买到的恐怕是这附近的地里拔出来的杂草吧。”

    将下半张脸藏在绒球后面的胡德拉对三人投去了乖巧的眼神。她很喜欢做这种真正的女生绝不会做的撩人动作。

    “我在跳蚤市场迷宫里是没见过【麻辣山椒】。但完全找不到，本身也许就是一个提示哦。”

    “这是什么意思……等等，难道说……”赤红铠甲和白色迷你裙的贝亚特莉切欲言又止，“有人截断了货物流通。”

    胡德拉眯起一只眼睛。

    “就和玩排七的时候自己却不出牌，给其他玩家造成麻烦一样。恐怕是有人把所有的【麻辣山椒】都买了下来把价格抬高了吧？如果无论是旅馆镇的普通市场跟黑市，还是附近的森林里都找不到的话，绝对不正常。应该认为是某人故意设计成这样的比较妥当吧？”

    ……当然，误判局势很可能会捏造出完全不存在的阴谋论，对根本不存在的敌人产生仇恨，但阿梅丽娜和胡德拉都是专业的特殊调查官。贝亚特莉切认为这时候应该相信他们。

    如果真的是这样，情况在一个星期后，甚至是一个月后都不一定会好转。

    也就是说……

    “要让那个垄断的家伙开闸放水。我们现在要找到【传说龙】的爪子。没时间去奉陪陌生人的一夜致富小算盘。”

    “可是贝亚特莉切，这要怎么做？你也说了，我们又不知道对方是谁。”

    “哪怕我们同意支付现在的市价，这个贪心的家伙恐怕也不会作出回应吧。只要等下去价格就会翻倍。这家伙一定会按兵不动。直到价格即将回落的一刻。如果我们奉陪到底，一星期的时限转眼就过去了。”

    ……虽然在这个异世界把对方揍一顿再抢过来也是可行的，但因为不知道对方的实力，因此只能暂时保留这条路。不可以小看【现实金钱交易】。在古朗兹尼尔，经常有坐拥数名一流爆级战士的情报部门在想方设法收集外币。再加上，在弄清对方的身份前无论是交涉还是开打都不可能。现在没时间慢慢等。

    贝亚特莉切把玩着灰色的斗篷，整理了思绪。

    “你还记得以前也发生过类似的事情吗，阿梅丽娜？某个笨蛋拍卖家打算独占打开【迷宫】的【水晶牢狱99号】里的结界宝箱所需的特殊一次性钥匙，把自己变成亿万富翁。还记得咱们当时是怎么处理的吗？”

    “……咱们可没留情。”

    虽然阿梅丽娜无奈地叹了一声，但她的表情却煞是兴奋。挂着一副就像是想到什么恶作剧的小孩一般的表情，她要协助这次行动。

    “那么直到起效前，还有三天没错吧？”

    “三天……”

    时限是一个星期，这相当于用了一半。

    虽说这不是在浪费时间，但是……

    “这是必要的三天，不这么做的话一星期都要白费。更何况在效果扩散之前我们也没事做，趁这个机会回地球养精蓄锐吧。”

    4

    东京六本木，魔法离宫。

    虽说这里是上好的地段，但这几公里宽的收购土地和豪华大宅都只为一名少女打造。有人说这是至上的奢侈，但也有人会说这只是个豪华的监狱。

    在精心打理的草坪中央有一个凉亭。走出【传送门】后，身穿红色礼裙的黑发双马尾少女完全委身于浑身的疲惫，一头扎入了凉亭下的露天浴池中。

    她既没有脱衣服，也不在乎光滑的头发被彻底弄湿。

    “大小姐，欢迎回啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？裙子、首饰、头发、啊啊啊都不知道该从哪里说起了……！”

    “是悠花啊我回来了咕噜咕噜咕噜。”

    “先从说教开始。大小姐请不要这样，吹泡泡太没礼貌了！！您可不是用吸管喝果汁的熊孩子！！”

    斥责少女的人是女仆三姐妹的幺妹，身材最小的她实在是没什么迫力。

    红礼裙少女的胸前有一点黯淡的光亮在反射。

    那并不是西洋剑原型的硬件钥匙。

    它的外型要粗糙很多。

    “没事做啊。”

    在那个有着泡沫和喷水功能的圆形浴池中，那个大小姐仰卧于水面，衣服开始变得透明的她发出了毫无干劲的声音。

    “整整三天。突然来个连休还真是打了我一个措手不及。时间太多了……”

    长时间在古朗兹尼尔逗留会逐渐对人体生物钟和自律神经产生不好的影响，所以赖在床上对于让自身回归正常状态是很有效的。但那样还是太无聊了！青春期少女的时间通常都安排得十分紧密，很难让她们待在一个地方无所事事。

    乖乖女见状将手指抵在了纤细的下巴上。

    “对了，既然您那么闲的话来做点文职工作如何？虽然色花姐姐已经在尽可能地处理了，但有很多还是需要大小姐过目和签名的。”

    “呃、卟、姆。”

    她连人话都不说了。

    虽然这确实是合理又聪明的提案，但没有人会想用这种方法度过连休。

    这时候，一阵细微的电子音响了起来。是那台和红礼裙少女一同飘在浴池里的防水手机。仍像水母一样飘啊飘的她连忙用键盘打出了答复。

    『哎还真是稀客，这不是露萨尔卡吗？你居然会联系我。』

    『我来东京了。』

    真是稀奇。

    露萨尔卡通常都是不肯离开古阿嘉赫半步的，但因为她住乡下而后者在东京，所以她在现实里很少有机会能见到心爱的姐姐大人。所以她才会尤其珍惜在古朗兹尼尔和古阿嘉赫一起的时间……

    接着她发来了这句话。

    『我也知道这不是什么好时机，但我在参加修学旅行呢。这种死板的班级活动我受够了，所以自由时间就和姐姐大人在一起，我们能过去你那边一趟吗？反正在国家管理下你也出不来吧？』

    于是，情况不到十五分钟就发生了转变。

    “呜、呜呜。大小姐终于找到年龄相仿的朋友了……”

    “……”

    女仆三姐妹的幺妹似乎感动到不愿放开自己的手帕了，然而红礼裙少女调节好了情感，在心中发誓一定要报复这个擅自以为自己没朋友的家伙。而且和自己同甘共苦的悠花本身难道不算是自己的朋友吗？且外还等于将金发螺旋纹眼镜巫女和窄裙西服眼镜美女认定为太老，因此不属于年龄相仿的范畴中。真是所有人都中枪了。

    顺便说下，算上露萨尔卡，来客一共有三人。另外两人是有着波浪状栗色长发的大小姐古阿嘉赫，以及一身朋克打扮，戴着眼罩的黑发和木芥子风少女维尔德芙劳。两人基本都和警策姐姐阿梅丽娜有关系……不过因为红礼裙少女未曾有过在东京和她们见面的机会，所以她仍难以将名字和她们的长相联系起来。听到名字后她首先想到的还是她们在古朗兹尼尔的样子。

    至于露萨尔卡本人……

    “怎、怎么了？没办法我就是这么矮。而且本来是修学旅行途中所以，呃，我得穿校服。”

    她比预料中的还要小。

    这个女孩穿着一件除了裙摆稍微裁短过以外就没有其他加工的朴素水手服。偏红色的茶发硬是扎成了团子头。

    在古朗兹尼尔她就是有着【贵族舞者】这一稀有【职业】，擅长用风的爆级战士之一，是一个会穿一件在各处添加了银铠甲和靴子的连体衣的少女。也许她是将在地球侧也擅长体操的身体贯彻到底了吧。

    而她一见面就是各种奇怪借口，大概是因为她也不习惯在地球这边和红礼裙少女见面吧。又或者是被魔法离宫的规模吓到了。不同于出身富贵的古阿嘉赫和曾经用赞助人的黑钱花天酒地的维尔德芙劳，露萨尔卡有着普通学生的金钱观念。

    与此同时，木芥子少女单手叉着纤细的腰，小小的鼻子呼了一声。

    “呼，看来比我们先前去过的电视局更贵呢。”

    “嗯？如果是东京名胜的话你随时都看得到吧？”

    “在东京生活的话很少有机会去看那座广播塔和拱顶球场的吧。没有人会白白把休息时间浪费在参观国会议事堂和最高裁判所上面的。”

    是这样的吗？完全不允许离开魔法离宫的红礼裙少女难以理解这个概念。

    此时悠花已经开始在花园里准备凉茶和饼干，想必是十分兴奋了吧。端在她手上的茶具还发出了震动的声音。

    品过茶后，波浪状栗色长发的学生会长瞪圆了双眼。

    “哦？手法真不错。给我上了一课呢。”

    “是吗，姐姐大人？嗯，我品不出这种高档茶叶和普通的有什么不同呢……”

    “别担心。你品不出来是因为根本就没有不同。这里的茶叶和茶具都是入口食品店和网购就能买到的东西。可以说一切都是中性的吧。”

    “中性？”

    “没错。”学生会长伴随着优雅的笑容对娇小的体操少女解释道，“使用诸如鱼子酱、肥肝、鱼翅或者伊比利亚猪肉这种高昂的食材，确实可以让菜肴显得高档次。哪怕只是用来做牛S或者汉堡肉也罢。但通过完全中性的材料和器具来做出更加特殊的美味，这是对方技术卓越的证明。而且，上普通的材料可以让客人更加放松。这是她展现友谊的一环。”

    “哦哦。”

    “待客的基本就是要让客人享受用餐。决不能用过于高档的感觉吓到客人，或者让他们觉得如果不称赞口味就会惹主人家生气。”

    “这么说这位女仆小姐实际上比看上去的还要厉害吗，姐姐大人？”

    “不，露萨尔卡，她就是看上去的那么厉害。”

    “您、您过奖了……”

    不习惯这种夸奖的悠花变得害羞起来。

    比起茶水，木芥子少女似乎对饼干更有兴趣，她将奶酪和油泡的小鱼放到上面后把饼干塞到了嘴里。

    “话说回来，听说某个【惊闻者】又在旅馆镇里出没了。”

    听到这句话，红礼裙少女的一边眉毛颤了一下。

    “……嗯，也不是什么稀奇事。对于那些似乎是直接吸食晨露和花蜜的【妖精】来说，人类的奢侈肯定会令她们无法自拔吧。”

    “嗯？可是姐姐大人，就算那位女王长得和人类一样，可她真的能像人类那样买东西吗？感觉说不通呢……”

    虽然冰茶感觉比热茶少了那些礼仪的条框，但少女们品尝的方式仍是各不相同。

    学生会长抿了最初的那一口后会闭着眼慢慢品，木芥子少女得用吸管，而体操少女似乎比起茶本身，对那些各式各样的糖块更感兴趣。最后的红礼裙少女则很普通地用玻璃杯喝。

    “唉。一旦回到日常模式，人不知不觉就放松下来了。”

    红礼裙少女将透明玻璃杯的边缘从唇边移开。

    然后仿佛是因为松懈了一样，她泄出了这句。

    “……现在明明不是做这种事情的时候啊。”

    5

    同一时间，在古朗兹尼尔。

    在人类据点旅馆镇的酒吧的墙上有一块告示板。

    “好嘞，这下就一百张了。差不多够了吧。”

    “不得不说这还真是张可怕的【调合】秘方……虽然是完全伪造的。”

    戴着尖端魔女帽和眼镜的【白魔女】和明明是贫乳（笑）却在胸前开了个口子的【殴僧侣】正在讨论她们俩做的传单。

    贝亚特莉切、菲莉尼昂和阿梅丽娜必须要找到在辽阔的【迷宫】中徘徊的发条【机关】之一――【传说龙】。但那个神出鬼没的敌人一般来说是无法遭遇的。

    必须要利用【麻辣山椒】把它引出来，但旅馆镇里似乎有人预测到了这个需求而提前把货都买断了。

    失去了入手的门路后，三人只能把目标放在神秘人X独占了的【麻辣山椒】上面。但因为她们不认识这个神秘人，那就只能迫使对方放手货物，而不能直接去偷。

    那么具体是要怎么做？

    只要扩散这条信息就好：

    已经不需要【麻辣山椒】了。

    引出【传说龙】的新攻略法已被发现。有更简单的方法能满足【遭遇条件】！！

    “居然能完全捏造出来，真是厉害。”

    “就是说啊。必须要像纵横交错的解套益智玩具一样收集各种素材进行概率很低的【调合】，到时候这里对上了那里又对不上，短时间内应该不会有人能做出成品然后去【迷宫】尝试的。”

    只要争取一点时间就好。

    只要等谣言使得【麻辣山椒】的市价暴跌。

    “虽然【麻辣山椒】是最近才火起来的，但一下子全买下来肯定要花费相当大量的齿轮。会花1000齿轮囤货的人是以10000利润作为前提才会下手的。”

    “一旦价格开始跌，他的赢利就会变成100，10，甚至是1……眼睁睁看着自己破产吧☆做着一本万利的美梦投资这种杂货，到时候全都会变成负债。”

    “这样一来，对方会作何反应就一目了然了。一定会在价格下落更多前赶快将手上的【麻辣山椒】抛出去。尽可能地减少自己的债务。那家伙很快就要开闸了。”

    “主――任――~~~”

    伴随着过于甜蜜的声音，一个粉色双马尾，穿着露肩露肚脐的无袖上衣和迷你裙的身影出现了。【炼金术拉拉队员】胡德拉的手里拿着一叠不同的传单，走了过来。

    “我把你做的购入广告派出去了哦。【征募：【麻辣山椒】，收买价格为每只200枚【黄玉齿轮】】……这样真的可以吗？这连我见过的最高出价的五十分之一都没有啊。”

    “没事没事。真要说这已经很贵了。如今【麻辣山椒】的风险差不多就和限制银行积蓄领出的国家在抛售的国债差不多。卖家一旦看到有人愿意买就不会放过这个机会的。”

    虽然阿梅丽娜和胡德拉利用了作为专业特别搜查官的技术在扩散情报，但消息传播的速度还是令人啧啧称奇。经验老到的爆级战士们大概都察觉到那个【调合】秘方是假的，但因为他们都想报复那个独吞【麻辣山椒】的家伙，所以人人都在协助传播这个消息。

    戴着眼睛的菲莉尼昂的双眼发出了熊孩子的光芒。

    “嘻嘻。虽然不知道是打算作为投资基金还是获取外币，现在那个独吞【麻辣山椒】的家伙大概都要哭出来了吧，他一定会哭丧着脸大叫……”

    然而接下来的这句话超出了模仿的领域。

    应该说，被人一下截胡了。

    “呜哦哦！？再这么下去【麻辣山椒】泡沫就会炸裂然后老身就会输个清光啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”

    惊讶的爆级战士们回头一看，发现墙边的桌子旁有一个和酒吧很不搭调的人物：一个身材娇小，面貌青春且一头银色长发的少女。那个只用花饰和一条黑丝带裙（没错，也就是说下面什么也没穿）包裹着未发育的身体的某某人。

    妖精们的女王【斯特莉欧娜】。

    即使是这副样子，她也依然是拥有灵魂的矛盾，一个【惊闻者】。

    阿梅丽娜和菲莉尼昂都惊呆了。

    “你……”

    “虽然听说过您会装成人类来这里吃零食和玩玩具，原来如此，有什么改变了对吧。我一直好奇您是怎么把我们的齿轮货币弄到手的，原来是这样！！”

    即使是植物系顶点【伊莉安娜】勃然大怒后，过度采摘依然没有停止。就连爆级战士们也无法轻易躲过她的猛攻将目标采到手。虽然当事者是另一名【惊闻者】的话确实说得过去，但她们通常也不会来人类聚集的旅馆镇买东西。那样会引发大规模恐慌的。

    既然如此。

    同时符合这两个条件的人是谁？

    “是、是你们……”

    【斯特莉欧娜】似乎反应过来是怎么回事了。她眼含泪水浑身颤抖，来回注视着阿梅丽娜和胡德拉手中的两种传单。

    “就是你们……就是你们在给老身下绊子是吧―――――――――――――――――――――――――――――――――――！！！？？？”

    “烦死了本来就是瞎哄抬价格的你在下绊子才对吧！！”

    热烈的争吵一发不可收拾。然后对药草甚是了解的菲莉尼昂吐出了甜蜜的气息。

    “哈，那么能请您按正规的价格卖给我们吗？在【传说龙】上热搜前那东西的价值就相当于杂草啊。”

    “对啊，本来就是地心价，1枚【木齿轮】就差不多了吧？……真是的，能收到钱你就该感恩戴德了。通常你还得倒贴才能出手呢。”

    【斯特莉欧娜】撅起嘴巴陷入了沉默。也许她知道自己一旦出声也会是颤音吧。

    公正的警察姐姐阿梅丽娜露出了恶魔般的笑容，同时指了指地板。

    “哭着跪下来求我。那样就给你200枚【黄玉齿轮】。”

    6

    一行人从意料之外的地方获得了【麻辣山椒】。

    贝亚特莉切她们的连休结束了。

    终于是时候开始探索【迷宫】，寻找【传说龙】了。

    （还有四天……）

    【麻辣山椒】倒是顺利入手了。

    但考虑到时限，必须要加快速度。毕竟贝亚特莉切她们还没见过【传说龙】。虽然手上的情报基本可以被认为是正确的，但那个合理的判断还是不可避免混入了一丝不安。

    赤红铠甲和白色迷你裙的【剑圣女】身后的灰色破烂斗篷随风飘扬，一边用【火系】【魔法】点燃了脑袋上的呆毛作为光源。

    “狩猎场据说是【阶梯金字塔71号】附近来着？不过目前有很多彼此冲突的情报呢。”

    “不用太过担心。咱们现在手上有那么多【麻辣山椒】，只要碰上可疑的地方就试一下也没什么。”

    抵达那座布满阶梯的石山花费了一定的时间。考虑到回程的时间，她们只能在【阶梯金字塔71号】逗留一天左右。这和身为爆级战士的地位无关，因此她们极力避免让其他敌人发现自己。

    来的路程用了一天，然后花上一天时间探索，回程又是一天。

    这样剩余的四天就几乎用光了。如果搞砸了的话就不会有第二次机会。

    即便如此，穿着露脐装的菲莉尼昂仍以感情丰富的语调说道。

    “探索【迷宫】啊。虽说是一步步来，但咱们终于也回到日常了呢。”

    “……”

    越过了由长长的通道和宽敞的房间组成的阶层后，三人走下了几趟阶梯，途中稍作休息，随后继续朝着目的地前进。

    【迷宫】原本是打造究极兵器阿比斯所需的兵工厂的一部分。进入这里的所有生物都会受到多种迷阵、陷阱和敌人的考验。期间攻克试验的过程会受到监视，以判断阿比斯应该采取什么样的生体结构。

    一旦阿比斯被实际释放出来后，兵工厂就会失去意义。

    然而，人类们仍在探索【迷宫】。兵工厂只是它对于这个世界的意义。这和驱使着地球人类前往此处的好处和义务无关。人类仍可能有新的发现，继续朝着通往破灭的道路前进。

    “能看到了，”同样穿着露脐装的阿梅丽娜说道，“那就是【阶梯金字塔71号】。”

    那里是一片开阔的空间。高高在上的天花板令人难以想象这居然是地下深处。在一座由堆叠起来的石方块组成的人造山上，有着大小不一的曲折阶梯。

    【迷宫】的形状时不时就会发生改变。

    【阶梯金字塔71号】是不会永远都在这里的。

    “……”

    【剑圣女】抛出了一些大费周章才弄到手的【麻辣山椒】。

    紧接着，这片明明是地下深处的空间刮起一阵烈风，吹乱了她的头发。少女抬头望向了石庙的顶端，然后她看见了。

    那东西至今为止是藏在【迷宫】的哪个地方？

    正因为这里的空间如此辽阔，它才能自由活动。

    那只龙形的发条生物少说也有五十多米长。而面对那只闪着金光的巨物，贝亚特莉切舔了下嘴唇。她拔出了背上的钝器。她已经在巨大的握把上改装了一个洞，这样即使是人类也抡得起来。

    这把东西作为她的武器可谓十分勉强。

    “听到是‘传说’时我是有点好奇……不过和【惊闻者】比较就有点不公平了吧。”

    那个生物出现了。

    这样一来在【迷宫】内的行动就会发生改变。

    “虽然和它无冤无仇，但还是开始狩猎吧，菲莉尼昂，阿梅丽娜。看好行动次数！别忘了要把整个【团队】的份也算上！”

    7

    【迷宫】中的战斗法则和地面上的不同。基于动植物结构的发条【机关】会根据对手的行动来作出应对。只要贝亚特莉切踏出一步，【机关】也会。但如果她不动，那么【机关】也不会动。因为思考的时间是无限的，所以人们通常会把它当作棋局，仔细选择己方的位置，封杀对手的行动。

    而这一回，走廊和大房间之间的关系是最重要的。

    “应该怎么做？待在走廊的入口，逼它只能从一个方向进攻吗！？”

    “人数是我们占优，在开阔地上把它包围起来揍翻会比较快吧。”

    “请问，三对一是把我也算上了吗？我是治疗师啊，应该留在后方才对吧！我又不是强到爆炸的【输出】或者硬邦邦的【肉盾】！！”

    “能抱怨那么多的话就没问题了。上前线去。”

    “只要不是秒杀的话就能恢复，这家伙可没有看上去那么柔弱。”

    一阵击打空气的声音打断了三人。【传说龙】正慢慢从金字塔顶端浮起，俯视着她们。

    而它的巨颚仍是张开的。

    看起来并不是打算喷火或是使用别的什么远程攻击。是打算利用巨体来像流星一样把她们压扁吗？

    “机会来了！！”

    趁着对手逐渐加速，贝亚特莉切伸出手指对队员们下达了指示，一边冲向庞大的金字塔。

    然后她拔出了腰间的西洋剑，似乎打算利用它吸引注意力。

    我方行动则敌方行动。我方停下思考时，敌方则无法行动。

    但严格来说，【迷宫】中的战斗并不是【完全回合制】的。在贝亚特莉切采取一次行动的一秒内，【机关】却可以行动两到三次。要是她在敌人举起的尖爪即将命中前刚好停下，对方也会暂时停下。差不多就像打棒球时，为了打出全垒打的全力挥棒和轻轻一碰的短打之间的差距。

    在【迷宫】中，比起必须要大力挥动积聚势能的物理攻击，接近于强力远程武器的【魔法】攻击更受好评。哪怕在即将命中前停下来，也必须要考虑清楚用哪种姿势能打出最强的一击。

    而【传说龙】如今已经从高大的金字塔顶端开始了俯冲。高度有七十米以上。哪怕是它那巨大的翅膀，也无法在这流星一般的俯冲期间故意让自身停下来。

    没错。

    换言之我方现在是可以自由行动的。直到【传说龙】撞上地面，完成那“一次行动”为止。

    是会花一瞬间？还是几秒钟的时间？

    不。

    正如其名，【阶梯金字塔71号】是一座布满了如同蛇群一般的阶梯的金字塔结构，然而贝亚特莉切等人根本不打算顺着那些阶梯前进。她身后浮现了一个发光的【魔法】阵，火之翼从中迸发，然后她冲上了那些比她自身还要高的方块。少女按捺不住心中的兴奋之情。

    贝亚特莉切冲到了坠落中的重物的正下方。

    她将右手的西洋剑【兵辉】高举过头后喊道。

    “【钢流Metal Jet】！！”

    光束奔涌而出。一共八道灼热的橙色光线往正上方射出，刺中了五十米怪物的腹部。【传说龙】那直奔地面的流星俯冲稍微偏移了原路。它往上方弹了起来。

    这头金龙是受制于引力的发条生物。因为它无法在半空中悬停，所以直到它落到地面之前，都算作是一次行动。

    换言之……

    “只要不让它碰到地面我们就有无限的时间，想做什么都行！阿梅丽娜！！”

    【传说龙】是在倾斜的流星俯冲期间被下方击中的。既然它不能停在空中，那就会单纯飞往另一个方向。

    于是明明是贫乳却在胸前的布料开了个口子的绿发【殴僧侣】在地面上挥起了锁链铁球。虽然大开大合的物理攻击不适合以冲刺行动为主的【迷宫】战斗，但情况如今不一样了。

    “要上了！你这块破烂错就错在给了我这个最强美人出手的时间！！”

    积聚了充分的离心力后，阿梅丽娜松开了锁链铁球。

    那一击狠狠地砸中了【传说龙】的鼻尖。迎头对撞完全抵消了金龙的矢量，使得它继续悬浮在空中。

    不能让它掉下来。

    不走楼梯而是直接跳下了几块金字塔的方块后，贝亚特莉切确认了自身的位置，将更多的爆炎射向了上方【传说龙】那圆圆的腹部。

    这一回，反复的爆炸将金龙往上方推去，使其浮了起来。虽然它慌忙张开双翼，但是太晚了。贝亚特莉切一直将那五十米高的巨兽维持在空中，阿梅丽娜则会时不时从它的侧面攻击，修正金龙的位置不让它错位。敌人已经完全被困在了空中，要怎么招呼都行。

    “呼、呼诶。是【空中无限连招】啊……”

    “嗯，那些孤身一人坐在王座上的大魔王差不多就是这个样子吧。满是杂鱼的大房间要麻烦得多。”

    当然，只有能够连续以加特林机炮的势头使出强大【火系】【魔法】还不会没气的爆级战士才能使出这种战术。在遥远的路程上尽可能地避免卷入不必要的战斗的好处可见一斑。如果是普通人的话马上就没气了。不如说，搞不好还会无法让那头巨兽升起来，而是直接被它压扁。非战斗专精的菲莉尼昂松了一口气，令夹在吊带之间的胸部弹了一下。

    “太、太好了……看来不用把我赶上前线就能把敌人打败了呢。只要能拿到【传说龙】的爪子……”

    就在这个时候。

    虽然很难看清在上方大量绽放的深红爆炸另一头的景象，然而三名少女确实在爆炸中听到了明确的咆哮。

    “啊，贝亚特莉切？”

    “怎、怎么了，阿梅丽娜？现在不是发出那种声音的时候吧……”

    “你这家伙是不是玩脱了？”

    “太不吉利了！你这家伙在招来不幸！大家应该很清楚什么是言灵吧！！”

    就在现实中是巫女的少女能进行急需的讲课前，情况发生了转变。

    金龙被打得太高了。

    撞上天花板后，它一个转身将爪子扣进了天花板中，将其化为落脚处瞪着下方的三人。

    并不是掉下来之前算作是一次行动

    而是“着陆之前”。

    随着地铁从隧道进站一般的烈风，浑身凝聚了力量的【传说龙】垂直往下方展开了突进。

    目标是贝亚特莉切。

    虽然赤红铠甲和白色迷你裙的【剑圣女】的【魔法】十分强大，可既然她还能用几次爆炸把金龙举起来，也就是说她的【魔法】明显还不到一击粉碎对方的程度。而【传说龙】可不会在意这些。哪怕鼻子被砸扁还是翅膀被炸断，只要顺从引力它就能压扁那个纤细的人类。

    在为时四天的限期内，这次行动需要投入三天。

    要是搞砸了就没有第二次机会了。

    无论如何也要在这一回打败【传说龙】。

    “！？”

    不过是无意义的抵抗。虽然她间断地往上方发射了【火系】【魔法】，但不足以封杀将天花板当成起跳点的金龙的势头。

    在一瞬间。

    【传说龙】落到了金字塔的半山腰，猛烈的冲击波和尘土朝四面八方飞散。金字塔轰然倒塌，方形的石块随即化为了山崩。

    但是。

    然而。

    “【阳炎Mirage】，解除。”

    优美且无情的声音响起。

    贝亚特莉切正站在半塌的金字塔顶端，破烂的灰色斗篷在她身后扬起。她并没有瞬移，而是一开始就没有停留在金字塔的半山腰，她与【传说龙】擦身而过。

    至今为止那个显眼的身影只是通过热能和光线制成的海市蜃楼，是一个假象。虽然【魔法】是投射物，但它并不像子弹那样受到物理法则的束缚。其轨迹可以在途中扭曲，也可以在远离了使用者本人的位置发动。

    金龙这时候才作出反应就太晚了。

    “阿梅丽娜。”

    “别连自己人也骗过去啊。我明白了！！”

    【传说龙】这时候才要爬起来，然而那副巨大的躯体在金字塔上撞出了一个爆坑，石块的山崩都落到它自己身上了。虽然金龙擅长告诉俯冲，反过来说就是只要不让它飞起来那就没什么好怕的。

    “抱歉了，【传说龙】。”

    呼。

    少女用单手轻轻转了下那根既像圆木又像钢筋的【兵辉】。除了穿过握柄上的洞的右手五指，她还有左手那借由【魔法】对铁渣加工后加大了的拳套作为支点。然后少女粗暴地舔了下嘴唇。

    没错。

    现在她的武器，已经不是西洋剑了。

    “我已经继承了这家伙。所以现在的我就是【噬龙者】！！”

    金龙甚至没有被允许爬起来。

    随着爆炎和强力的打击。

    这一回，宛如逐渐下坠的天花板一般的破坏冲向了【传说龙】。

    8

    到头来【传说龙】还是撑了三个小时，它的实力似乎还是名副其实的。如果不是封住了它的行动，而是不得不和它的巨颚、尖爪和尾巴较量的话，很难说还要蒙受多大的损伤。这家伙甚至还有先装死然后趁我方放下戒备后发起攻击的头脑。

    “哈、哈。喂贝亚特莉切，你有好好把这家伙烤个外焦内嫩吧？”

    “没有问题。话说【传说龙】的爪子呢？该不会被我烤坏了吧……”

    “哈、哈、哈……”

    眼镜奶牛明明没有进行过什么实际打斗，然而终于爬到半塌的金字塔顶端的她却喘得比谁都厉害。虽然说所有的阶梯都在战斗中倒塌了，可这依然说明她太过缺乏运动。

    但是，这次把她带上不仅仅是作为保险的治疗师。没错，【白魔女】菲莉尼昂是个【调合】专家，甚至不惜牺牲实际战斗力也要将这个技能磨练到极致。因此她很有识别素材的眼光。

    那个用吊带对自己玩轻度捆绑的变态的手指划过了眼镜框。

    “……这个状态的话，嗯，算是及格了。虽然因为某些战斗笨蛋的关系表面被稍微烤焦了，但我们真正需要的是这个结实的尖端。”

    “也就是说？”

    “嗯。这下最后的素材就集齐了。”

    面对单手叉腰，灰色的破烂斗篷在她身后扬起一边发问的贝亚特莉切，那个治疗专家点了点头。

    “搭救布布先生的准备，终于做好了。”

    9

    怎么可能忘记。

    哪怕就一瞬间。

    而且不仅仅是贝亚特莉切一个人。

    最近这段时间，爆级战士们之所以会潜入【迷宫】，在岛上奔走着收集素材，进入旅馆镇举行的拍卖会，一切都是为了这个。

    “布布……”

    从【迷宫】的深层归来后，贝亚特莉切走上了一座山的半山腰。那座小山曾是他最喜欢的地方。而如今他的四米身躯正躺在一个大坑里，盖上了一个小土包。上面只有一块没有任何宗教色彩的圆木作为标记。

    但是。

    这并不是结束。

    留在他家里的究极兵器阿比斯确实是这么说的。

    Abyss//我不会让事情就这样结束。

    Abyss//那么，让我们来对一下答案吧。

    “……咱们花了三天去找在旅馆镇成为了稀少品的【麻辣山椒】。又花了一个星期才逮到【斯特莉欧娜】以及探索【迷宫】。从一开始算起已经过去了十天，布布在那里面真的没问题吗？”

    明明是僧侣系却不会任何回复技能的平胸窗口阿梅丽娜正望着那座土墓，一边低语着。没错，是墓。布布被埋在这里是不争的事实。

    回答的人是她的部下，粉色双马尾的【炼金术拉拉队员】胡德拉。

    “呃，阿比斯小姐的理论本身是行得通的……”

    “毕竟我们都想不到什么好办法，那不就只能相信那台人形模拟器了嘛。”

    这大概就是她的劣根性吧，【冰瀑姬】维尔德芙劳的语气混入了一丝刻薄。虽说如此，要是真想看清她的为人，就不应该只看她的嘴，而是要考虑到她为了收集素材跑遍了多少个旅馆镇拍卖会。

    身穿丧服，把金色长辫绑成一个大环的古阿嘉赫将食指抵在了纤细的下巴上。

    “呃，我们最后检查一遍清单。【克拉肯王】的墨水、【千年眠花】的花粉、高纯度的【电裂石】原石以及【传说龙】的爪子……还缺了什么吗？”

    “用试剂检查的时候一定要小心。如果素材和试剂都是从同一个商人手上买的话，试剂可能也是假的。一定要从别的地方买试剂！这样才能相信结果。”

    作出警告的人是身穿紧身连体衣和银制铠甲的露萨尔卡。她曾经就在【迷宫】深处吃过冒牌【恢复药】的亏，所以她的说辞很有份量。

    胸部被吊带紧紧夹住的菲莉尼昂应道。

    “哼哼。只有走买东西这条捷径的人才需要担心这种东西。试剂？自己【调合】出来不久行了？哇哈哈！这样结果就是百分百可以信任的！有我【白魔女】姐姐在，绝对不会出现假货的受害人！！”

    实际的药水可以交给菲莉尼昂和胡德拉来处理。

    贝亚特莉切再次望向了布布的坟墓。

    终于走到这一步了……如果这么说的话，那个同样是为了【伊比利亚兽人】们而一直在走偏门邪道的【贤者】或许会嗤之以鼻吧。

    她回想起阿比斯透过那把既像圆木又像钢筋的【兵辉】说过的话。

    『布布先生决定救贝亚特莉切小姐时，全身被电流的烧灼和神经传输的故障彻底烧穿了。如果现在用恢复药逐一治疗他的所有伤势，布布先生的生命会先维持不住的。』

    虽然阿比斯的声音是冰冷的机械式，里面却融入了一丝温暖。

    『但是，【伊比利亚兽人】是为了和我战斗而不断进化的生命种族。他们的自愈能力十分强大。先把他放到极端的环境，促发那个功能吧。考虑到岛上的文明程度，把他埋到土里面制造出缺氧环境，由此对布布先生的大脑施加适当的负担，这就是最好的办法了。』

    一切都是为了这个目标。

    那块加工粗糙，看起来像是墓碑的圆木其实是一根通气管。将空气的摄入降到最低限度后为了防止布布窒息，那根生命线是被细心做成了空心的。

    “……”

    贝亚特莉切再次审视了收集起来的物品。胡德拉从跳蚤市场迷宫获得了几颗【成人可可】果，阿梅丽娜拿着她熟练的钝器，一把能用双手挥下的挖矿锤，维尔德芙劳则是冻在冰里的【电蝠鲼】。

    最后就是……

    【传说龙】那尖锐又结实，而且是空心的爪子，以及混入了各种药效的强心剂。

    她是明白的。

    虽然她知道这都是必须的，但是挖一个大坑将布布的巨体放进去后再用土盖上，这些行为确实攥紧了她的心。

    经历了那仿佛让灵魂暴露在地狱之火下的折磨后，贝亚特莉切终于抓住了颠覆一切的最后机会。

    “嗯，都齐了。随时都可以开始，贝亚特莉切！”

    “我知道了。”

    少女点了点头。

    虽然不知道自己是否做得对，但她绝对不想做出会让自己后悔的事情，少女再次确认道。

    “绝不会让他在这里结束的。我们一定会亲手将布布救回来！！”

    10

    为了阻止受到朱红病侵染的【伊比利亚兽人】穿越世界毁灭地球而战后，贝亚特莉切的西洋剑【兵辉】被摧毁了。

    没有了【兵辉】人类就无法回到地球，而人类一次只能在这个异世界滞留数天。

    逐渐虚弱下去的贝亚特莉切只能等待死亡降临。

    然而布布却试图扭转命运。

    他改写了腰间那把既像圆木又像钢筋的【兵辉】的个人资料设定，把它赠给了贝亚特莉切。布布的身体吸纳了所有生命体的优点，其中似乎还包括了某种电鱼的特征。在强行过度使用了那份不完全的力量后，布布自身遭到了严重的电击伤……

    然后。

    所有。

    把他埋在地里，插入作为通气管的圆木后，应该就形成了适合的缺氧环境。

    布布那受伤的躯体，正因【伊比利亚兽人】那强大的自愈能力缓慢但确切地愈合着。

    但还有一个更大的问题。

    『他的体温正不受制地下降着。』

    阿比斯如此说道。

    『选择有日照的地方，或是在他身上的土堆生火的话，可以暂时缓解这个问题。可是在这个休眠状态下他无法补充营养，而他的自愈能力正不断地消耗着能量。目前，最好是以他的体温调节机能没有运作作为前提。因此，虽然缺氧环境对于引出他的自愈能力来说很有用，但仅仅如此还是不够的。必须要在事情变得无法挽回前引入必须的自愈，同时在自愈生效后，立刻把他挖上来进行复苏。』

    将【兵辉】变成铲子的阿梅丽娜无奈地说道。

    “所以就好比一只无法自力从土里爬出来的蛹一样吗？话说这真的没问题吧，菲莉尼昂？要是太早挖上来结果自愈还没开始的话，可就没有第二次机会了！”

    “真要说，因为某个笨蛋【妖精】独占了所有【麻辣山椒】的关系，这已经比预计的要晚了。我们在旅馆镇转了三天，拿到东西再算上【迷宫】中的讨伐战又过了一个星期……已经过去十天了，总之绝对不可能是太早了！！”

    所以哪怕布布就被埋在了正下方，贝亚特莉切、胡德拉和露萨尔卡也毫不顾忌地对着土地挥动铲子。已经没有时间了。更何况，不小心把铲子刺得太深也不会伤到布布那身肌肉和脂肪。

    “看到他了！”

    她胸前的十字剑中央有一个冒着蓝光的【魔法】阵，挥动着冰制铲子的维尔德芙劳在黑色的泥土中看到一丝灰色的皮肤后喊道。

    身后绑着大环辫子的古阿嘉赫歪起了脑袋。

    “……露出来的是，右手吗？然后这里是肩膀，一路延伸到手腕……没错了，能确认到大致的轮廓。大家要小心。”

    “呼。你刚刚说什么来着，姐姐大人？”

    “露萨尔卡，你屁股坐的那个地方是布布先生的脸啊！注意一点啊！！”

    【伊比利亚兽人】的自愈能力开始发挥后就不再需要缺氧环境了。趴在地上的贝亚特莉切用双手拂去了布布脸上的泥土。

    虽然一身是泥，眼睛也是合上的，但确实是那副熟悉的脸孔。

    就像在忍耐着什么一样，少女喃喃道。

    “……布布。”

    “等等，不会吧？他的气色是不是比埋进去之前还要好？那些创伤和烧伤都不见了。”

    没错。

    布布要陷入永久的长眠还太早了。他已经在冰冷的土地下，与自己的极限战斗了十天之久。

    “来！”

    戴着魔女帽的【白魔女】菲莉尼昂从她的急救包【兵辉】中掏出一个三角烧瓶，洒出了里面的东西。

    当然，这并不足以唤醒还在鬼门关的布布。

    药水立刻就气化成了蒸汽，实际的作用对象其实是身边的贝亚特莉切等人的双眼。

    布布的大脑袋上方出现了一个数字计时。

    上面显示的是他的存活率。在场所有人都能看见。

    0%。

    “！”

    看到了检查药显示的残酷数值后贝亚特莉切吸了一口气，但现在不是站着发晕的时候了。这才刚开始呢。每个步骤互相重叠，就会把数值提升到100%。

    “开始吧。请大家助我一臂之力！”

    不能让这把生命之火熄灭。

    看到布布的脸和右手就能推算出他的大致位置和姿势。现在不需要把那副近四米高的身体全部挖出来。而且也没有那个时间。众人只是尽量清除了他正上方的土块。

    布布胸口的起伏很浅，简直让人不敢相信他还活着。他的呼吸仿佛随时都会停止一样。

    披着破烂灰色斗篷的贝亚特莉切咬了下嘴唇，但她没有犹豫，直接拔出了背上那把既像圆木又像钢筋的【兵辉】。

    “【火柱Fire storm】。”

    嘭！！布布外露的皮肤上爆发了橙色的火焰。这并不是贝亚特莉切脑袋断线了。火势只持续了一瞬间。

    “火焰和高温的初次消毒完成！菲莉尼昂、胡德拉！！酒精和药草的二次消毒就拜托你们了！！”

    “大火、药草和水果……简直和什么时髦的法式水果餐一样啊！”

    脸色苍白的【炼金术拉拉队员】胡德拉喊道，然而这还远远没有结束。

    短裤绷紧了的菲莉尼昂下达了进一步的指示。

    “现在哪怕是硬来也要促进他的血液循环。阿梅丽娜，准备好锤子！”

    “真的假的，这可不是用在濒死的人身上的东西吧！？”

    虽然有点犹豫，但【殴僧侣】仍然唤出了绿色的【魔法】阵，双手将挖矿锤高举过头。擅长物理攻击的阿梅丽娜能将【兵辉】变化成各种形状。

    菲莉尼昂在布布的身体上画了几个标着数字的叉叉。

    “动手！！”

    “哎哎拼了！！”

    接踵而来的冲击和矿场上的无异。

    阿梅丽娜按顺序，对着布布的右大腿、左大腿、下腹和胸口依次挥下了大锤。看起来有点像将最后一点蛋黄酱或牙膏从瓶子和管里挤出来的样子。话说回来，战斗机飞行员最担心的昏迷诱因就是当惯性将血液维持在脚部，因此无法流向头部来着。

    布布脑袋上的计数器明确地跳动了。先前那无情的0%变成了在20%和30%之间飘忽不定。

    数值已经超过1%了。

    贝亚特莉切的泪腺险些就因此崩溃，但事情还没结束。现在就松懈的话，之前的所有努力换来的可能性就要溜走了。

    【冰瀑姬】维尔德芙劳高声插话道。

    “【电蝠鲼】准备好了！”

    “解冻之后就对布布先生的胸口使用。大家后退！！”

    那是一块浴缸大小的方形透明冰块。维尔德芙劳把它放到布布的胸口上后解除了对冰的控制。就像被泼了一桶水一样，水流浸湿了布布的上半身，而封在里面的扁平海洋生物醒了过来。

    随着猛烈到肉眼可见的火花，那副近四米高的身躯明确地弹了起来。

    身穿丧服的古阿嘉赫似乎有点担心。

    “会、会不会太强烈了？”

    “不，这还不够强！”

    而另一边的【白魔女】仍十分紧张。

    计数器一时间跳到了60%，但并没有维持住。数值没能稳定，而是一下又掉了下来。

    在它掉到40%以下之前，戴着尖顶魔女帽的【白魔女】展开了行动。

    “维尔德芙劳，把【电蝠鲼】拿开。古阿嘉赫、露萨尔卡，你们拿着手帕！里面包着【成人可可】果实。”

    “嗯？巧克力？”

    身穿连体衣和铠甲的露萨尔卡露出了讶异的表情，然而……

    “虽然现在是糖果的材料，可可原本可是心脏的药物。但不要让他吃掉。让他闻到味道就差不多了！”

    两人将白色的手帕按到了布布那突出的鼻子而不是大嘴巴上。

    而数值……没有稳住！！

    怎么还在下降！？

    “贝亚特莉切，只能用那招了！！”

    “我知道！！”

    如果可以的话，她是想在数值达到70%时才用的，但这是唯一的机会了。这个时候犹豫的话，布布的生存率只会像开了个洞的水桶的水位一样不断下降。

    一定要在成功率最高的时候行动。

    不能浪费赢回来的这次机会。

    贝亚特莉切硬是让颤抖的手指动起来，紧紧地抓住了最后的道具。

    一切都是为了它。

    如果最后的赌博没有成功，一切就是竹篮打水。

    “！！”

    她轻轻接住了菲莉尼昂抛过来的东西。【克拉肯王】的墨水、【千年眠花】的花粉、高纯度的【电裂石】原石。那个接力棒大小的圆筒是一剂装在注射器里的特殊强心剂。

    当然了。

    那个【伊比利亚兽人】曾经打翻过一条千米的巨龙。考虑到他身上粗厚的肌肉和脂肪。普通的针管根本不可能刺穿他的胸口。

    所以贝亚特莉切她们才如此迫切地寻找着那个【财宝】。

    【传说龙】的爪子。

    那就是刺穿布布的胸膛，直达他的心脏所需的针头。

    （……为了什么？那还用说，我一刻也不曾忘记。）

    贝亚特莉切重新抓稳了那根对于注射器而言过于粗大的圆筒状尖刺。

    （哪怕面对着那些例行公事，那个无关我的个人感情也会继续转的世界，唯有这点我不会忘记！！）

    为了夺回他的声音，那副天真无邪的笑容。

    还有和他一起度过的时间。

    所以。

    “快醒过来啊！布布――――――――――――――――――――――――――！！！！！！”

    贝亚特莉切用尽了全力。

    她凝聚了浑身的体重，将【传说龙】的爪子刺入布布的胸口，好穿过那些粗厚的肌肉纤维，以及肋骨和胸骨之间的缝隙。

    随后是一阵闷响。

    手腕感受到了阻力。

    清楚确认到已经抵达了心脏后，她一口气注入了浓度高到足以让普通人类从所有毛孔爆血而死的药物。

    计算是正确的。

    虽然被【麻辣山椒】的事情拖延了，但时限还没有过去。应该是这样没错。

    令人不悦的沉默降临了。

    计数器呢？

    贝亚特莉切连忙抬头望向了布布的脸，但菲莉尼昂的检查药的效果似乎已经过去了。视野内的数字显示消失了。

    已经到了100%了吗？

    还是一落千丈了呢？

    明明被注射的人不是贝亚特莉切，她的心脏却在狂跳。

    她等待着。

    她只能等待了。

    然后。

    然后。

    然后。

    数值没有停下。

    还跌了！？

    “……！！”

    如果对方是人类，这么做也许会当场暴毙吧。然而少女将赌在了那位结实的搭档身上。这时的她已经顾不了那么多了。贝亚特莉切对那根仍刺入心脏的长长尖爪，连同自己的手臂施加了【魔法】的爆炸。

    布布的心脏直接承受了猛烈的一击。

    这次，这就是名副其实的最终手段了……！！

    “噗哇！！呼哧、呼哧！？”

    简直就和弹簧陷阱一样。那副先是巨体一颤，随后整个上半身连同周边的泥土都弹了起来。连贝亚特莉切也被卷了进去。察觉到刺入胸中的龙爪，她慌忙松开了那个巨大的圆筒。

    然后贝亚特莉切也就自然地抓住了坐起身的布布的胸膛。

    他身上的野兽臭味还是一如既往的强烈，稍微松懈点都会被呛到了，但贝亚特莉切仍将脸上去，好一阵子都没有睁开眼睛。

    “布布……”

    她呢喃着那个名字。

    然后，心中思绪万千的红铠甲和白色迷你裙的【剑圣女】喊了出来。

    夹杂着哭腔。

    “你这大懒猪！到底要让我操心到什么时候啊，笨蛋！！”

    布布的视野一片模糊。

    他一开始都没有发现，原来耳边的声音是自己那微弱的呼吸声。

    自己在哪里？

    为什么自己还醒着？

    他只是为了拯救贝亚特莉切。哪怕是要付出自己的生命作为代价也罢。只要那个一直在自己身边的，最重要的少女能获得幸福就好。

    可是。

    可是……

    少女那满是泥泞的脸正在蹭自己的胸口。那散落了一地的道具都是她忙碌不停的证明。她看上去已经累垮了，叫喊中饱含着情感，平时那个和蔼可靠的姐姐形象已经荡然无存了。她平时的人格已经被彻底摧毁了。布布终于意识到，这是自己强加到她身上的。他并没有为她带来幸福。

    他再也不会糟蹋自己的命了。

    他再也不会像那样逃走了。

    虚弱的布布伸出一只手，将贴在身上的少女的脑袋抱在胸前。

    那个男人心意已决。

第七卷 第二章 附加场景开放

    1

    Abyss// 接下来，我希望你能够去找出错误的地方。

    Abyss// 没有明显的提示。

    Abyss// 至今为止发生过“六次事件”。

    Abyss// 请复核所有的资料，将错误的地方找出来吧。

    2

    “Boo。”

    在古朗兹尼尔某座山的半山腰，由【妖精】们一夜间组建起来的砖房子前，近四米高的猪脸巨人布布像个孩子一样歪起了脑袋。

    “贝亚特莉切你喝的是什么？黑漆漆的。”

    “嗯？这是咖啡啦☆要在古朗兹尼尔从头做起可不容易啊。”

    银红色长发随风飘扬、在赤红铠甲和纯白迷你裙上添了一件灰色破斗篷的【剑圣女】贝亚特莉切答道。她正坐在一旁的树墩上，双手抱着一个用木头刻出来的马克杯，一边微笑着。

    要想做真正的咖啡，必须要先采摘咖啡豆，用火去烤，用石磨去碾，加热虹吸壶，经历一连串漫长艰巨的步骤，但她从地球那边的女仆三姐妹的能干大姐――色花那里收获了一些有趣的情报。

    ……原来世上还有蒲公英咖啡。

    正如其名，其原料是该植物的根而不是特殊的豆子。虽然那只不过是带有咖啡味的模仿品而已，但能喝得上就已经让人宽心了。虽然在这边的世界并没有真正的咖啡豆和蒲公英，但那是另一回事。进行了反复试错，时不时要摆出一副苦瓜脸或是在地上抽搐后，贝亚特莉切发现【毛绒男花】的根和蒲公英很相似。这是血泪结出的果实。愿意为了嗜好搭上性命的生物恐怕也只有人类了吧。

    （植物根茎是常见的药材，所以我还以为菲莉尼昂会知道这事呢，没想到那个眼镜奶牛在细节方面也会大意。）

    “颤抖*所以到底是什么？奇怪的人类食物吗？？？”

    “嗯。”

    布布似乎有点戒备，但这要怎么解释呢？贝亚特莉切听说布布曾经跟调合专家菲莉尼昂炮制的能量饮料有过不好的体验来着。一如他们强壮的肌肉，【伊比利亚兽人】的感官也是十分灵敏，所以布布或许不擅长对付刺激物吧。

    “这更多的是一种消遣而不是食物。是为了享受那股味道和香气，而不是填饱肚子和摄取营养。”

    “……Boo。又是人类的奇怪仪式呢。”

    布布疑惑地呻吟着。乍一看他好像是过分执着于食物了，但他一直以来都是为了生存而觅食。也许他从来就没有尝试过消遣的零食吧。

    由于里面不含咖啡因，所以小孩子也是可以喝蒲公英咖啡的，因此贝亚特莉切随口作出了提议。

    “要试试看吗，布布？”

    在这种时候，最好的做法就是在空的马克杯里装上那暗色的咖啡，一边笑着发出邀请。面对过分紧张的菜鸟时，最好不要给他们想太多的时间！

    比起味道或气味，布布更在乎的是颜色。他一脸戒备地抽着大鼻子。

    “Boo……这个真的可以喝吗？颜色好黑，还一股焦味。感觉就好像是给木屋驱蛀虫的药水一样。”

    “啊哈哈。你没必要喝纯咖啡来表示自己成熟啦，布布。我这里有牛奶和糖。这本来就是消遣，强迫自己喝的话就没意义了。”

    爆级战士贝亚特莉切说起来是很轻松，但那份牛奶和糖都是靠蛮力强行与大自然作对的结果。在异世界古朗兹尼尔可没有超市和百货店。

    “Boo，这是煮透了的【恩惠枫】树液吗？。”

    “没错，我把树液加热到变成白粉末为止。虽然还是掺了点独特的味道，不过真正的纯白糖还挺难做的。那些【农作系】的人还真是了不起啊。”

    “长老说过这东西是很有营养的！哇，好甜。要吃多少都行。感觉就像是渗进身体里了一样。”

    “等等，只是一味吃糖块可是犯规的布布！这样你就一点成熟的感觉都没有了！！”

    “Boo。把这个加进去的话那个应该会很好喝吧。”

    看来今天的节目主角已经完全改变了。十分钟情于那股甜味的布布一脸笑容地将几颗糖块扔进了自己的马克杯里，然后……

    “咕噜。”

    “啊！？”

    他扬起脑袋，一口就全部喝了下去。简直就像是在吃药一样。马克杯明明还冒着热气，可他甚至没有吹气来让自己安心。

    “布――等等、布布！？”

    “嗯？？？怎么了，贝亚特莉切？”

    “张嘴！快！你没被烫伤吧！？”

    “Boo？”

    贝亚特莉切猛地从树墩上站了起来，斜着背在身上的巨大【兵辉】也跟着晃了一下，可布布似乎不明白她为啥会这么慌张。【伊比利亚兽人】的结构想必从根本上就和人类不一样吧。

    “布、布布？”

    “你这么慌干什么？”

    “因为，呃……你从来没喝过咖啡吧。会不会太苦了？”

    “加了那个就完全是甜味了，布布喝不出来呢。”

    3

    Abyss// 机会只有一次。

    Abyss// 请好好观察违和感的中心。答案就在那里。

    4

    “哦？吹的什么风啊？布布你居然开始喝咖啡？什么时候变得这么成熟了？”

    “诶，是你自己泡的啊？虽然我也知道布布先生会干农活，可是能在古朗兹尼尔这里种上纯正的咖啡树可是一项壮举啊！！”

    “Boo？”

    那个近四米高的只是歪起脑袋。

    新来的客人是一头绿色短发、身穿大胆开叉（和平胸窗口）的格斗家，【殴僧侣】阿梅丽娜，以及戴着眼镜和尖顶魔女帽，一头松软金发的治疗师，【白魔女】菲莉尼昂。看到那两个平时举止较为成熟的人在夸自己，布布也终于察觉到是怎么回事了。

    “其实只是糖布布就很喜欢了，不过看起来似乎装出一副很懂的样子喝这个苦东西的话就会有人夸你呢。”

    “哎，看来你也理解大人世界了啊。你说的一点没错。其实人人都喜欢甜的东西，可只有品牌和社会地位受人尊敬。包包啊，房子啊，车啊，男友啊，都是一个尿性。钱要是带不来荣华富贵就没意义了。”

    “……阿梅丽娜，你要再给布布的纯洁思维灌输你那些黑暗面的话我就把你烤熟。就像咖啡豆一样。”

    贝亚特莉切那火爆的回应早就是意料之中了，所以根本没有人当真。

    吊带夹胸的眼镜大姐姐菲莉尼昂看了一眼那一排木雕的马克杯和其他烹饪器材。

    “咦？如果是喝咖啡的话，小食都在哪里？你是搭配什么东西喝的？”

    “Boo，这些又甜又好吃！布布觉得这和咖啡是绝配！！”

    “那些是百分百纯糖块吧！？就连那些恐怖的英式甜点都只是半糖半黄油啊！！”

    那个女大学生一下就炸毛了，她又在那里大声抱怨着什么脂肪糖分淡水化合物的坏处（明明她才是吃最多那些东西的人），但是作为一个能将摄取的所有物质转化为生存所需的能量的神秘生命体的布布只是歪起了脑袋。

    “就没有……那什么，能三两下做出来的小食吗？”

    “Boo，怎么一下子说到煮东西吃了？房子里面有一些布布用不到的烹饪工具哦。”

    走进砖房后，众人发现里面的东西比以前要多。

    “哦？布布。你开始照镜子了啊？”

    “是【妖精】们挂到墙上的。她们说布布要开始打扮自己了。生活也有难处啊。”

    “啊，连书架都有。布布，你要变成时髦聪明的城市人了啊。”

    “那也是【妖精】们搬过来的。虽然那些难懂的字布布看不了，不过那些有很多图片的故事布布能看懂。那些很好看的。”

    听起来那里大多数都是些图书。那到底是手掌大小的梅丽狄安娜和爱丽丝编出来的，还是由【妖精】代代相传的传说和老故事呢？不过就在贝亚特莉切想到这里时……

    “不过呢，嗯，有几本不见了。”

    “嗯？”

    “时不时就会有几本图书消失掉。比如这里和这里的。看到空出来的地方了吗？布布还想早点看那本的呢。”

    “嗯，这么说是遭小偷了？可是会经常来这里的也只有【妖精】们了吧？”

    “Boo，真是奇怪。《只有两个人的温习》和《女孩子的秘密》都上哪去了？”

    “啊啊！？这、这到底该不该生气啊……！？给布布塞那些乱七八糟的书的和没收那些书的都是那些小家伙！难道是【妖精】中有两个派别在争论吗！？”

    不过反正他们要找的是烹饪工具。

    一行人正在翻堆在方形房间角落里的那些大锅和平底锅。

    “哦哦。有这么深的锅应该就行了。我手上有【发面粉】和【喔喔蛋】，哎，你这里还有植物油。有这些应该就能行了。”

    “菲莉尼昂啊，跑来异世界秀女子力是没什么，可你该不会是想烤饼干或者蛋糕吧。那要等到什么时候啊。”

    “（呵。毕竟某人既没有女子力又一马平川呢……）”

    “是要我抓着你的脚踝甩起来吗，眼镜奶牛？”

    布布的家里并没有厨房，因此无论做什么菜都要先到外面去，把一口大锅放在火堆上面。【白魔女】似乎想到了什么好主意，她在铁锅里倒上植物油后把它架上了火堆。趁它加热，她又将一些白粉、鸟蛋、兽脂黄油和透明的饮用水混到一起。

    “在这种野外求生的环境，是指望不上烤炉那种精密控制的温度的。想做三两下就能好的东西的话，油炸不才是最快的吗？”

    她将黏糊糊的发面团塞进开了一个洞的皮袋里以后，准备就完成了。菲莉尼昂并没有特意把面团捏成什么形状，而是单纯把它挤进沸腾的油锅里。

    在一旁看的布布睁圆了双眼。

    “Boo？这又软又弹的是什么？还有为什么这么快就变硬了！？”

    “是西班牙油条啦☆。本来如果能花点时间让面团自己变硬的话，就可以做圆圆的甜甜圈了，不过我觉得你现在看到的这种即变的效果会更有趣呢。”

    调理的步骤并不是很多。虽然看起来很简单，可是一旦弄错了面团里的水分就会断裂，是一道很考验技术的小食。逐渐透明化的贝亚特莉切和阿梅丽娜的目光逐渐远去。这个眼镜女还真是彻底晒了一把女子力啊。

    化为光辉的太阳一般的菲莉尼昂将炸得金褐色的西班牙油条从油锅里捞出来后，将布布的糖块洒到了上面。

    “做好了。怎么样啊，比起甜甜圈是不是这个更少见？是不是感觉就像什么特别活动？哇哈哈！可不要小看上得厅堂下得厨房的能干大姐姐菲莉尼昂啊！！”

    “Boo，这些就是小食吗？”

    “对。是配着咖啡一起吃的。”

    “为什么要一起吃？”

    “因为规矩是这样。”

    “嗯，既然是规矩就没办法了。”

    语毕，布布拿起了一条人类大小的西班牙油条。顺便说下，咖啡的风头被抢光的贝亚特莉切正蜷缩在破斗篷下面抱膝而坐，并没有怎么关心这边。

    而比起性感和魅力，更关心食物的那个人正在尝试这种神秘的新食物。

    然后……

    “疼。“

    “？”

    “呜呜。戳到嘴巴了……”

    泪目的布布抓起木雕的马克杯，他一下扬起脑袋，打算将食物冲下去。

    “咕嘟。”

    “哇啊啊！？你你你一口就！？那可是冒泡的热水啊我去！！”

    “贝亚特莉切，你都教布布先生些什么了！？他都把咖啡当成什么火海洗礼一样的成人礼了！！”

    没办法，布布基本上就是这个样子的……贝亚特莉切也抱住了脑袋。他一开始学会的做法基本都会成为习惯。

    5

    夜深了。

    “噗噗噗。BooBoo~”

    布布的砖房子里的壁炉散发着柔和的光亮。坐在地上的他一手拿着马克杯，一手将砍好的木柴丢进壁炉里。

    对于野生（？）的布布来说这算是稀罕事了。

    他已经不再害怕火焰。真要说，他似乎还挺喜欢照看那团哔啵作响的火苗的。虽然他因为害怕幽灵所以怕黑，但是通过控制光源，他似乎已经克服了那个恐惧。

    一名娇小的少女门都不敲就走了进来。

    “嗯，怎么回事？很少见你这个时候还不睡觉啊。”

    来者有一副未发育的躯体和一头长长的银发。覆盖着青春肌肤的黑丝带裙和花饰似乎正反射着月光。那件连衣裙是【妖精】们用【土蜘蛛丝】织成的无价之宝。拥有灵魂的矛盾，只是被目击到就会成为大新闻，因而被称为【惊闻者】之一的妖精们的女王。一旦放开手脚就会让自身的毒翼笼罩一切的【斯特莉欧娜】。

    但在这半夜时分来访的不止她一人。另一人是同为【惊闻者】的【卡莉坎扎萝丝】，那个将月蚀纳为己有的【吸血鬼】。黑色的泳装和红色的透明睡衣覆盖着那副娇小的躯体，松软的金色长发上戴着睡帽，一手抱着一只灰色小猪玩偶，但可不能因为她这副样子就小瞧她。从她嘴角伸出的凶狠獠牙足以让任何人保持警戒。

    看到布布手里的马克杯后，她稍稍皱起眉头。

    “咖啡吗？选择不含咖啡因这点值得称赞，但那股溶化的气味还是令妾身不悦啊，布布。你是理应为妾身献血的，也要好好照顾自己的血液成分才是。”

    “Boo？”

    “别管这个想把你吸干的笨蛋了。原来如此原来如此。这真的是咖啡啊？每当旅馆镇入夜后那些人就抢走老身的马克杯！好了，快点献上贡品吧。如果是蜜糖或面包而不是糖就更好了……不过一定要加很多牛奶！可别忘记了！！芜湖！！”

    “你这个甜食大王哪里比妾身好了！？”

    眼看着妖精的女王凑向布布的特大马克杯嗅着鼻子，【吸血鬼】作出了尖锐的回击。

    顺便说下，【斯特莉欧娜】对蜜糖和牛奶的执着，或许和手掌大小的【妖精】们在夜里暗中协助他人的工作时会获得那些东西作为回报这种未经验证的传闻有关。

    “Boo，本来还想让地里的那棵野菜也尝尝的，结果她却生气了。”

    “这种代咖啡是用植物的根做的吧？你这样差不多是在让她把同族喝下去，都有点可怜那棵变态萝卜了。”

    语气煞是无奈的【斯特莉欧娜】粗犷地舔了下嘴唇后伸手抓向了牛奶锅。

    “地里的野菜”说的就是伊莉安娜，身为曼陀罗草的顶点和植物【惊闻者】的褐肤美女。她对那些对生存没有必要的“上流消遣”娱乐方式很感兴趣，但在更基本的层面上她会选择腐殖质而不是牛排。普通人的味觉她是指望不上的了。

    “【斯特莉欧娜】，你是来睡觉的话，床单就叠在角落里。”

    “谢了。”

    “今天的房间比以往要暖，应该不需要把被子折到两层以上。”

    “……为什么这房子里有那么多布布永远也用不上的寝具啊？”

    【卡莉坎扎萝丝】稍微叹了一声后问道。虽然布布基本就是躺地板上，别说被子连枕头都不用，然而房子里到处都有符合人类尺寸的道具。这地方正迅速转变成那个银发少女的第二个家。

    “可是睡觉前要先刷牙。长老说过你们的牙齿比布布的软。”

    “嗯嗯，知道了。”

    “Boo，【斯特莉欧娜】，你每次都是吃饱肚子然后倒头就睡……”

    “都――说――知――道――了！！你什么时候变成侍从巫女和摩尔根那样了啊布布？老身很伤心啊，居然要失去这个能为所欲为的理想乡！哼！！”

    “……果然，你骨子里还是个女王（笑）呢。”

    “【卡莉坎扎萝丝】你呢？咖啡还有很多哦。”

    “不必了。很不幸，没有铁锈味道的东西妾身是不会摄食的。”

    【吸血鬼】从丰满的胸部中掏出了一个小瓶。里面装着一些仿佛是晒干了的红色叶片一样的东西。若她所言属实，这些东西肯定有铁锈味。她拔下了盖子，嗅了一下里面，取出一片叶子，把它放到了舌尖上。

    “【伊比利亚兽人】的村落已经回归，妾身明明已经不再需要用药片或者茶水作为代替品了，但不知为何却改正不过来。抛弃了过去的习性太久了，妾身似乎回不去了呢。感觉就好像是开始吃素减肥后就停不下来了的人一样。”

    “Boo？”

    布布的天敌明明正在谈论要不要吃掉自己，可他却似乎没有察觉到其中的利害所在。

    双手捧着马克杯的【斯特莉欧娜】对老友投去了怀疑的视线。

    “你要是没事情的话，跑过来干什么？”

    “妾身要找那个无血的。是关于妾身无法掌控的世界。”

    “？”

    布布和银发少女同时歪起了脑袋。

    这座砖房是手掌大小的【妖精】们二话不说就搭建起来的，所以它时不时会增添一些布布所不知道的功能和房间。其中之一就是阁楼。在那里有着古朗兹尼尔・阿比斯，那个在这座实际是个巨型兵工厂的最深处打造出来的究极兵器少女。

    【卡莉坎扎萝丝】和【斯特莉欧娜】都不是寻常的女生，她们并没有爬梯子，而是一下跳上了阁楼。果不其然，那里躺着一个被大量鲜花、小物品和一个人像木雕所簇拥着，和人类相差无几的身影。两束憔悴的银发搭在她的双肩前，少女身穿一件裁剪过的连体泳衣。她身上缠着绷带，在昏暗的照明下可能难以发现，但她的其中一条手臂已被齐肩切断，她的脖子也扭向了怪异的方向。散发着混合了咖啡香气的甜蜜花香和果香的不仅仅是【斯特莉欧娜】手中的超甜马克杯。虽然已经凉了，但卧床少女的枕边还有一个一模一样的马克杯。

    究极兵器阿比斯。

    虽然她已经被摧毁了。

    妖精女王皱起眉头。

    “她已经能吃能喝了吗？不对，真要说的话她在受损前真的有那些功能吗？”

    “Boo。可是贝亚特莉切说过咖啡的香气也是可以享受的！”

    【卡莉坎扎萝丝】拂过了纤细肩头上的美丽金发。

    “妾身想和她打招呼，但不知道要怎么办才好。要怎么做才能和她正确对话？”

    “Boo。贝亚特莉切她们都会把自己那个哔哔响的东西用铁线和她连起来。”

    从梯子的顶端探出庞大的脸庞的布布抽了一下鼻子后说道。

    “不过布布什么也不用做就可以和她说话。呵呵。”

    “嗯，那么让你来做翻译也许更会更快吧。除非……”

    【吸血鬼】少女再次从乳沟中掏出那个小瓶。她将瓶子放到了阿比斯枕边那个变冷了的马克杯的边上。当然，这不仅仅是供物。

    布布那个比一口翻转的大锅还要大的脸庞蒙上了乌云。

    “阿比斯好像有点不太舒服。”

    “果然如此。这些叶片是由从地里吸收了大量铁的【肝脏大白菜】风干制成的……归根到底，她还是一台机器。哪怕她假扮成生物，无论她心中藏了什么，她在思考时也会泄漏些许磁力。目前还不知道你是不是唯一可以用这种方式和她交流的人。至少，咱们应该可以从她摇晃瓶子里的叶片所摆出的信号来读出‘是’或‘否’。”

    “不要生气，阿比斯。这些人是布布的朋友，大家友好相处吧。”

    躺在一旁的少女原本还在晃动瓶子里的干叶片来表达自己的想法，但是听到布布发出了困扰的声音后，叶子就不动了。

    【斯特莉欧娜】一脸好奇地俯视着那台究极兵器。

    “嚯嚯？布布你还真驯服她了啊？好你个花花公子。”

    “阿比斯，不要哔哔哔地进入作战模式！Boo，还有别到处闪红光了！！”

    阿比斯乍一看只是闭着眼睛躺在那里，然而她的内侧似乎正热火朝天。

    【卡莉坎扎萝丝】交叉双臂，托起了出奇地大的胸部。

    “长话短说吧。妾身是【卡莉坎扎萝丝】，操控月蚀的【惊闻者】。你应该马上就能计算出这是多么灾难性的力量吧。”

    “Boo？”

    布布歪起了脑袋，这可算不上是称职的翻译。【吸血鬼】往下看了看究极兵器阿比斯枕边的小瓶，观察着瓶子里晃动的干叶片。

    “是认可的意思吗？那妾身就继续了……你是否注意到了即将到来的局面？”

    “即将到来？”

    “等等，【卡莉坎扎萝丝】，难道有什么新的情况在展开吗？好歹跟老身说一声啊！！”

    布布和【斯特莉欧娜】都以各自的形式表达了疑问，然而身穿透明睡衣的少女却有点不悦。

    “这可不是什么新的情况。真要说，算是一笔老账了。斩草不除根，春风吹又生。简单来说，布布，虽然你似乎以为自己已经解决了所有的问题，但你遗漏了什么。你错过了问题的核心所在。”

    对此，布布只能歪起脑袋。

    【伊比利亚兽人】们已经不再受朱红病的折磨。布布拯救了失去【兵辉】的贝亚特莉切。在他倒下后，其他人也同心协力把他救了回来。

    还有什么吗？布布实在想不到还剩下什么问题。

    “……接下来的变数可就大了。为了解决之前的问题而急于求成的你们会不得不因此而付出代价。搞不好，你们之前一直依赖的知识都将无法派上用场。”

    不过。

    【吸血鬼】的语调中有一股冷静的决心。

    “但是如果你们能够理解问题的厉害所在，就不用担心会迷失自己了。布布，时代的演变无关个人意愿。你不该去哀叹，而是要在维持本心的同时去适应它。实话说，妾身对如今的你抱有好感。可不要让这股急流把你扭曲啊。”

    布布理解不了这番话的意义。

    所以【卡莉坎扎萝丝】以即使是他也能理解的方式总结道。

    已经不能更直白了。

    仿佛是灾厄的预言一般。

    “【勇者】这个问题从没有被解决过吧？”

    就在这时，一股仿佛是要将整座岛屿从下方顶起的震动和冲击传了开来。眼看着布布和【斯特莉欧娜】慌乱的视线，【卡莉坎扎萝丝】没好气地叹了一声。

    “什、什么？刚才的是怎么回事？”

    “……这并不是毫无预兆的突发事件。是蓄谋已久的事物终于浮出水面的结果。”

    身穿透明睡衣的【吸血鬼】俯视着阿比斯。

    “妾身本来是希望借用她的演算能力，来预测这股迫近的灾厄是否需要妾身出力协助……但看来那已经没有必要了。”

    “可是究竟是发生了什么啊！？”

    面对【斯特莉欧娜】的呼喊，身为她故友的【吸血鬼】耸了耸肩。

    “那家伙下来了。”

    然后她说道。

    “准确来说，是用和覆盖着这个世界的人造大气障壁同样的物质裹住自身后，缓冲了坠落的冲击。那把大伞大概有一个大陆的份量吧。”

    “什……”

    “那么，现在问你个问题。【勇者】似乎是想完成一层能够彻底包裹这个世界的人造大气层没错吧，但他的材料是从哪里来的？透明人工物的主要构成是硅，也就是普通的砂石没错吧？”

    她能想到两个来源。

    第一个是是【冥王】毁灭了古人类时被击沉的那些大陆。既然都沉到海底去了，那么哪怕不见了也不会有人发现。

    第二个则是来自人造大气层以外的另一个天体或是流星。

    但无论是哪边都躲不开这个问题。

    至今为止连【勇者】的一颗牙齿都没人发现过，那这个人一直以来都在什么地方？

    如果对方在利用那层玻璃屏障去达成某种目的呢？

    他可以用障壁直击地表，同时缓冲下落的冲击。

    或者是用来打造一片大陆，作为自己的据点。

    而踏足到海洋的中央后，就可以立刻引发某种现象。

    “侵染了【伊比利亚兽人】的朱红病并不是从内部引起的疾病。而是环绕古朗兹尼尔的人造大气层对这个星球的环境造成的细微变化而引发的变异。【勇者】。在几百年前于此处徘徊的那个人类，他想要重塑古朗兹尼尔的环境，把它变得和地球一模一样。所以必须得摧毁那道人造大气层才能终结朱红病。但如果控制人造大气层的那个人还活着呢？对方真的会对这个结果坐视不理吗？”

    “……”

    布布的脸庞蒙上了乌云，仿佛是要保护他的阿比斯再次从身体各处射出红光。小瓶里的干叶片正诡异地抖动着。

    【卡莉坎扎萝丝】本人似乎并不在意。

    “换言之，典范转换到来了。新大陆的出现意味着这里不再是一个三天就能绕一圈的小世界了。它变得辽阔起来了啊，一路延伸到了视野的尽头。”

    “这就是震动的原因吗？不对，等等……”

    “如果直击引发了巨浪，妾身本以为需要动用操纵月蚀的力量来移动海洋，把它抵消掉呢。”

    本来是不会有事的。不应该发生任何事情才对。

    但【卡莉坎扎萝丝】的表情却变得严峻起来。

    “没有对周遭地区造成实际损伤是吗？那可是一个大陆的质量啊。这种力道的控制程度反而令人害怕啊。”

    但事情还没有结束。

    这片辽阔的新大地改写了“古朗兹尼尔是一个小到三天就能绕一圈的小岛”的常识。然而这不过是昭示了名为【勇者】的庞大灾厄的到来的狼烟而已。

    布布的脑袋轻轻摇了一下。阿比斯对能够和自己这般的存在直接交流的他的脑袋中，输送了一段小小的警告。

    最终兵器如此传述道。

    那家伙还活着。

    6

    Abyss// 找到错误了吗？

    Abyss// 那么，就让我们来对答案吧。

    7

    典范转换。

    随着第二天清晨的到来，【吸血鬼卡莉坎扎萝丝】的说辞得到了证实。

    异世界古朗兹尼尔这座三天一圈的小岛以及在其地下延伸开来的【迷宫】原本蕴藏了那么多的可能性，但因为爆级战士们的压倒性个人战力以及有组织的【公会】，在某种程度上，那些可能性带来的利害和力量平衡都陷入了胶着状态。对有限的资源进行分割，其结果就相当于地球上的情况的延伸……虽然听起来有点不可思议，但贝亚特莉切的【团队】基本都是在利用那个环境来阻止科技研发变得不可收拾。

    而如今出现了一块辽阔的新大陆。

    最近的点从岛上都看得见。

    预计资源，不明。

    埋藏的量、开采费用、投资的回报和人为的风险，一切都是未知数。

    挑战者们是会一夜暴富，还是会在毫无意义的持久战中被消耗殆尽？

    无论如何，希望都是存在的。这股无法掌控的危险希望和大航海时代或淘金热的大同小异。

    那片大陆之所以闪耀着白光，恐怕是因为它相当的厚，以及会反射阳光的关系吧。

    贪心的人们正从远方猜测着其本质。

    “那些陆地看起来全都是透明的啊。是冰还是树脂呢？不对，难道是硅吗！？”

    “能有艘简易的船只就能来回跑了啊。收集小队，赶快动手吧！！”

    “别傻了！为什么要跑去那种不知道上面有什么危险毒素和病原体的高风险新大陆啊？现在应该购入木头。或者是用来制作船帆的绳子和防水布料！总之只要是做船的材料都得全部拿下，那些东西全都会是抢手货啊！！”

    这是个货真价实的转折点。

    人类的旅馆镇沸腾起来了。

    虽然无法将材料带回地球，但如果从藏在新大陆上的材料里发现新的定律和公式，就可以把那些东西传送回去。而且素材本身也可以用来在古朗兹尼尔这边打造新建筑和载具。再加上，如果能够在那片辽阔的大陆上打造交易站再设置【传送门】的话，人们就再也没有必要留在这小岛上的旅馆镇了。如果能掌控交通、矿脉或稻田等基石，未来的可能性将是无尽的。这个异世界如今也变得更像一个“世界”了。

    “唔……”

    名为梅丽狄安娜的手掌大小的【妖精】正藏在草丛后面窥视人类们的情况。其实只要注意一下就不难发现，在旅馆镇的不远处有一些作为观赏植物的小树。灵活的【妖精】们会促进植物生长来确保自己的藏身点。

    如今梅丽狄安娜的脸颊就像年糕一样鼓了起来。

    “……大家都因为那片新天地兴奋得不行。简直就好像这片小岛已经没人要了一样。”

    “姐姐，你这是怎么了？”

    将头发绑在脑壳两侧的妹妹爱丽丝正扇动着蜻蜓般的翅膀在姐姐身边打转，想要引起她的注意。这下隐藏就完全没意义了。

    “人类们离开的话，我寻思天敌不是变少了吗？”

    不。

    这不是重点。

    虽然梅丽狄安娜的恩人布布终于醒过来了，可是现在他的人类朋友们说不定会邀请他离开这座岛。那他还回不回来了？那些必须定期通过【传送门】返回地球的人类在短期内也许还会继续依赖这座岛，可是在古朗兹尼尔土生土长的布布可以永远待在这里。而且梅丽狄安娜这样的【妖精】处于食物链的底端所以无法加入这种远征。自己在【冥府】战和朱红病事件期间感到十分寂寞这件事是绝对不可以暴露的。

    因此，梅丽狄安娜正为了世界的命运和典范转换以外的事情苦恼着，但就在这时，身为长老（但仍是个女孩）的摩尔根飞了过来。

    “你们两个，在做什么呢？”

    “啊，摩尔根大人。”

    “哦，在观察人类们的动向啊？”

    毕竟来者是那个视野如此广阔的长老。她肯定有什么很独到的见解能够将自己的烦恼一扫而空……梅丽狄安娜是这么想的，但摩尔根却露出了成熟又落寞的眼神。

    长着蝉翼的摩尔根轻声说道。

    “……这座岛，也许会变得有点冷清了呢。”

    “呜噢噢噢噢哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！”

    “姐姐、你你你失心疯了吗！？”

    8

    然后。

    虽然旅馆镇因为新大陆的到来而变得十分热闹，不过贝亚特莉切【团队】的注目点则在别处。不过严格来说，也不是完全无关。

    【勇者】。

    那个一切的幕后黑手仍然在生。

    “呃。”

    在旅馆镇一家随处可见的餐厅中，【召唤猎人】古阿嘉赫战战兢兢地说道。

    “虽然没多少内容，但我在教团过去的文件中找到了几处提到【勇者】的地方。”

    “你、你是说在地球那边吗？那些文件不得有三百多年的历史？”

    “还有，你还在和教团保持联系吗？我们明明可以制定计划来个入侵的，你不要在没有支援的情况下就单独行动啊！”

    身穿丧服的少女用暧昧的微笑回避了阿梅丽娜的斥责后继续说道。

    “……根据当时的文献来看，这是一名除了【勇者】以外还被称为女士（La Signora）的女性。不过这当然也是个假名。至于职务，她是为当时的教团这个宗教组织提供具体战力的外部军事顾问……至少传闻中是这样，不过。”

    “不过？”

    面对皱起眉头的银红色长发少女贝亚特莉切，将头发编成环状的古阿嘉赫优雅地叹了一声。

    “她似乎是个生存竞争的高手，但她身上还有很多不同的传说。例如粉碎了一个王朝后引入资本主义取而代之，亦或是站在了骑士时代的终结和开创佣兵时代的转折点上。”

    “……”

    “她为教团杀死大量魔女的时候也算是一个转折点吧。无论这些传说的虚实，总之女士似乎利用了当时的情况来推动魔女们在社会中的地位。她们越是被追杀，势头就越发难以抵挡。女士似乎是想打造类似于教团创立初期时的那种情况。”

    “她明明协助了使用无名告密者、拷问和死刑等手段将可怜的受害者逼入绝境的猎巫行动，居然还宣称这是为了帮助魔女们？”

    就连阿梅丽娜都被这种扭曲的思维惊到无话可说了。

    古阿嘉赫点了点头。

    “她的座右铭似乎是‘能赢就去做’。只要有能用的办法，她就会质疑为何不去使用。所以女士展开行动的时候，往往是因为她的脑海中有着胜利的愿景。她是不会破罐子破摔的。既然她如今回归了，那么女士一定有着相应的某种计划。”

    9

    “Boo……”

    布布来到了雪白的沙滩上。

    他单手盖着嘴巴，遥望着在地平线上延伸开来的透明大陆，一边担忧地说道。

    “……不会有事吧。希望不会变成【冥府】当时的情况就好了。”

    虽然看上去很正常，但过去的布布是绝对不会这么做的。旅馆镇的人类们都怀着希望和恐惧聚集到了沙滩上。如今的沙滩比地球上的夏日沙滩还要拥挤。以前的布布绝对不会来有这么多人类的地方。

    但是他改变了。

    他曾经拜托大家把【兵辉】借给自己，好去搭救贝亚特莉切。布布逐渐朝着那些回应了自己的恳求的人们走去。

    “喂。”

    有人叫了他一声。

    来者身穿一副打磨得跟镜子一样的银甲，还有一块只要架在身前就能护住全身的特色盾牌。他的面相则有点被那副眼神糟蹋了。是那个被称为【净骑士】的黑发青年。

    “唉，还以为这个异世界终于能安分点了。这茬又和你们那群人有关吗？”

    “Boo。布布不是很清楚。贝亚特莉切她们看上去都挺害怕的。”

    “……不会吧？连那些强到爆炸的人都这样。不过我也是半开玩笑的。我本来还以为接下来会是无限的淘金热，难道那里有什么危险的东西在等着我们吗？古朗兹尼尔怎么就没人卖人寿保险啊？”

    “你也要去那里吗？”

    “如果一切顺利的话。有的人已经开始囤造船素材然后卖出去来赚一笔呢，就看物资小组的本事了。”

    【净骑士】咕哝着什么然后走开了。他消失到了人海里，大概是在找人碰头吧。布布歪了下脑袋，然后继续沿着沙滩走而不是朝着海洋。人海逐渐变得稀薄，一路上当细沙被尖石所替代后则完全不见人影了。布布顺着峭壁的下方前进，来到了波浪不断拍打石块的演歌世界，最终抵达了他的目的地――泪水之洞。

    洞窟的入口在峭壁的根部，但由于进去后是上坡路所以不会被海水淹没。这里的安全性足以让魔王洁莉卡把自己的收藏放进去。

    这次布布没有走到最深处。

    几名少女正在离入口不远处，被浪花拍打的岩石上拉扯着。

    “维尔德芙劳你丫！都跟你说几遍了这招没用的……哇哇！！”

    “明明是你让本小姐做的吧！！呀啊！？”

    扑通！海面上的一艘小船失去平衡后被打翻了。

    “Boo。无论看多少遍都觉得很不可思议呢，为什么那么沉的大铁块能浮在海面上啊？”

    看到布布过来后，身穿丧服，把长长的金发编成一个大环的古阿嘉赫、身穿紧身连体衣外加结实铠甲和靴子的露萨尔卡以及身穿拉拉队员服的胡德拉朝他招了招手。

    “露萨尔卡，你这样真的好吗？一直就待在古朗兹尼尔。你要错过千载难逢的修学旅行了啊。”

    “在乡下地方待八天也太长了，没事。再说了，我这不是在和姐姐大人一起留下回忆嘛！”

    穿着在两侧带有裂口的僧侣服的阿梅丽娜似乎以她的铁船作为底座，而除了十字剑和几根皮带以外就相当于裸体的维尔德芙劳则用冰做出了几个浮筒和船帆，但不知道问题是平衡感不行，还是这两人的配合不行。

    掉进岩石另一头的海里后，阿梅丽娜总算将脑袋露出了水面。

    “咳、咳咳！！可恶，浑身都湿透了。不过你这种变态暴露狂又怎么可能理解衣服变透明的麻烦呢！？”

    “哈、哈……嗯？你还有脸说，你自己的衣服也好不到哪里去吧。哎呀呀，这位僧侣的袍子怎么到处都开了口子，下面还穿了那么有趣的东西。你是特意捏过自己的内衣没错吧？哎呀呀。”

    “~~~！？”

    满脸通红（还能透过胸前的开口看到平胸）的阿梅丽娜把船变成了一个大铁球打算回呛对方，然而过分的重量使得她沉了下去。

    布布的头歪得更厉害了。

    “真是不可思议……”

    实际上，不想把自己弄湿的也不限于人类方。布布自己就是坚定的不泡澡主义者，平时他都是用沙子来洗身体的，所以他跳上了更高处一块不会被白色的海浪吞没的岩石上面。

    贝亚特莉切和菲莉尼昂好像都不在。

    阿梅丽娜、维尔德芙劳、古阿嘉赫、露萨尔卡和胡德拉。如果是对地球那边的情况有所了解的人，不难看出这是某个侦探事务所的核心团队。

    粉色双马尾的少女蹲在安全的岩石上，十分可爱地用双手作喇叭状提出了夹杂着些许怨声的建议。

    “主任――。用DIY的船去新大陆这个方案果然还是太高难度了吧。”

    “……给我转过头去你个臭人妖。别忘记在【麻辣山椒】的情报战中我们已经消耗了不少齿轮了。这时候根本不能依靠那种拍卖形式的谈判来弄到一条船。预算都用光了啊！”

    地球的黑暗面在异世界也可见一斑。

    阿梅丽娜的船曾经滑过雪山、横渡过【冥府】的岩浆湖、抵挡过三大皇家财宝的天基光束轰炸。虽然战绩赫赫，可是从来没有人见过它能浮在正常比重的海水里。有人也许会觉得这东西明明能跨岩浆啊，但波涛汹涌的海面或许就是有所不同吧。

    本来它也不是载具，而是用来将下方的受害者逐渐压死的刑具，所以才没有考虑到平衡感的问题吧。

    身穿西洋丧服的古阿嘉赫用食指抵着纤细的下巴说道。

    “但我们有理由登上那片大陆吧？不仅仅是典范转换的问题。”

    “现在回旅馆镇也只会看到船价狂飙……真是的，就因为看你拍着胸口说很容易能弄到船我才跟你过来的！”

    露萨尔卡明明什么都没有做，口气倒是最大的那个。那个金发卷马尾的少女或许就是那种在餐厅评价网留下刻薄差评的类型。

    阿梅丽娜就像落水狗一样左右摇了摇头，用诅咒般低沉的声音说道。

    “可恶……阿比斯说什么来着？如果她搞错了的话我就让她好看。她不能动是吧，看我给她全身都涂鸦一遍。”

    “【勇者】还活着。”

    布布咕哝着。

    那个人就是一切的元凶。用人造大气障壁覆盖天际来暗中重塑古朗兹尼尔的环境，从而引发了在【伊比利亚兽人】之间蔓延开来的朱红病。

    贝亚特莉切和菲莉尼昂之所以不在这里，是因为她们正在地球上寻找相应的证据。

    湿透的维尔德芙劳随便找了块岩石坐了下来。

    “呼。自己动手太难，又过了太长时间，现在去旅馆镇买船就要支付高额的齿轮。”

    “Boo，也许还是去拜托【千龙】比较好？”

    “那家伙实际上很慎重，或者应该说很胆小吧。被【冥府】击坠后她有了心理阴影也不奇怪……总之她完全没有接近新大陆的意思，而且也不能逼她。”

    这不仅仅是因为阿梅丽娜心地善良。如果去强迫那条千米长的巨龙，结果她慌起来乱飞乱撞，根本就没办法阻止她。

    “既然如此，那就只剩一条路了吧？”

    “……你来真的？对方可是【惊闻者】啊。”

    “正面或许是打不过，但还有别的办法啊。现在时间不多了，必须尽快行动。到了入夜那可就太晚了。”

    维尔德芙劳将湿透的蓝色卷发梳到后面，一边看向南方。

    那里除了红树林以外，还有……

    “……『新旅行者号』。虽然如今是那个【吸血鬼】的住所，但那艘船本来是那帮星条旗的人打造的巨型外海调查船。如果我们趁着白天，趁她还在棺材里面的时候动手，是不是就可以把船抢过来了？”

    10

    东京赤坂，牛头神宫。

    “唉……”

    那个戴着螺旋纹眼镜，用丈长束起一头松软金色长发的巨乳巫女正在宽广的榻榻米上面躺成一个大字。一阵皱巴巴的老妇人的声音从天花板那排列有序的格子状房梁上传来。

    『你这丫头，除了吃和睡还会干什么？知道现在都几点了吗？太阳都晒屁股了。』

    “咕――。不闻窗外事的奶奶也许是不知道，人家可是在异世界回来后的修养期。利用有限的时间来休息可是很重要的工作！”

    『大学那边呢？』

    她答不上来。

    所以神社里才没有传来孩子们打闹的声音。现在是工作日的早上十点，哪怕是小学生都在认真学习而不是玩闹。

    基本来说，和古朗兹尼尔扯上关系的人都不得不过上双重生活。处理好其中一边就意味着拉下另一边。到头来巨乳巫女她只要不挂科就行了，所以她还算好的。真要说，没几个人会像被政府供养、不被允许过上任何正常人生活的贝亚特莉切那样全神贯注于探索异世界。

    （但那可不是值得羡慕的事情啊。）

    她的手机也在榻榻米上面。而且不止一台，而是好几台。

    『如今都五台了啊？真是浪费。』

    “女大学生要接触的人多着呢。手机的数量相当于身份的数量。每个邮箱和社交网账号也要划分开来。”

    这时，一台装了随时都可以处理掉的免费SIM卡的廉价智能机响了起来。巫女没有起身，而是用右手摸索着抓起手机。

    上面显示的并不是邮件或者社交账号信息，而是一个免费语音通讯app。不通过普通的电话线而是利用该app特有的压缩格式，似乎就能防止信号被截获，但这效果又有多好呢？如果这种东西就能完全避开阿梅丽娜和胡德拉的探查，感觉国家早就被间谍和恐怖分子占领了。

    “喂，有结论了吗？”

    『太危险了！这是可以军用的技术吧？挪用大学的器材来验证异世界的理论肯定会让我登上什么监视名单的啊。』

    “啊，这你不用担心。我在秘密警察那边有人，她会在事情变得不可收拾前给你除名的。毕竟你也没做坏事嘛。”

    『……你这人也够奇特的。不瞒你说，我是有点害怕你。』

    “总之你事情办完了吧？”

    『可别忘了你答应过我的。下次联谊你一定要来！有你在，男生那边的等级就会一下子上升两三级呢！！』

    “好好好。那我就蹭点吃的喝的然后在最后一班火车前走人咯？”

    『一定要戴隐形眼镜啊。不许戴那副螺旋纹的！！就连变身前的灰姑娘都比你会打扮！！』

    “可是这样多轻松啊。而且见习巫女实际上也不该去联谊的吧？”

    『诶？可是前辈们都说如果在摘掉见习称号前都找不到男人的话下场会很惨哦？？？』

    ……地球这边的艰辛（其实日本神道也没有正规的佛教那么禁欲）由此可见一斑。一旦错失机会，找不到联谊场所的话，很容易变成那种去搭讪来上坟的女子的和尚。

    “那么正事呢？”

    『嗯，你让我验证的那个荒谬理论是吧。地球这边的人类到底有没有长期在古朗兹尼尔生活的可能性。』

    一头松软金发，戴着螺旋纹眼镜的巫女终于从榻榻米上坐了起来。仅仅如此，她丰满的胸部就魅惑地晃了几下。

    “那么……你找到什么了？”

    『众所周知，因为异世界的大气成分，以及星球的自转和公转造成的引力等和地球有着细微的差别，所以人类承受不了那个世界的环境。身体节奏和周边环境的细微差距会对自律神经以及这方面的东西造成损伤。目前的学界一致认为，人类最多也就只能在那边待上几天。』

    正常来说，这是一道不可突破的障壁。

    不然的话，【勇者】、奥米茄和贝亚特莉切也不会吃那么多苦头了。

    但是。

    这位大学的朋友继续说道。

    『如果是这样的话，还有一个办法……将那个人类从星球上发射出去，使其进入无重环境，让他呼吸调整过后与地球一致的人造空气，那就至少可以无视古朗兹尼尔的标准了。接下来就和长期居住在空间站一样。每次只能待上几天的规则也就被打破了。』

    “……”

    原来是搞错看待问题的角度了。

    把异世界当成一个平面的话，无异于那些以为地球是有边缘的人。对剑与魔法世界的先入为主认知禁锢了思维。那个出自地球的奇异世界观本身就不属于古朗兹尼尔。明明是人类带到那边的。

    『当然，前提是那个岛屿的资源和技术真的能安全地发射载人火箭，并且在大气层外准备一个可居住的环境。古朗兹尼尔是充满可能性的世界不假，但应该也不可能有人凭借手制的器材办到。这只是个假说。就算理论上可行，也不代表真的能够实行啊。』

    ……但是真的是这样吗？

    虽然已经被贝亚特莉切摧毁了，但那个世界的星球在不久前还是被一道透明的人造玻璃大气层障壁完全包裹起来的。

    【勇者】降落的原因仍不明确。

    但如果她只有在确定自己必胜后才会展开行动，那她肯定有着某种计划。无论计划成功与否，她也不会坐以待毙。

    魔女狩猎就是通过暴力和羞辱来逼迫成千上万的无辜者承认冤罪后处死的。很难说每个加害者是不是都接受了自己在保护社会免受看不见的诅咒的侵害这一借口，认为自己在做正确的事情。但在那个疯狂的时代，怀有罪恶感去质疑这些就会被当成异端。然而女士却不是这样。她为了达成自己的目的而迫害他人，将他们投入火水中，期间不会有一丝罪恶感。

    那么，把视角放回到现代。

    那片玻璃大陆想必是让她抵消了坠落至海面的冲击，并且会作为她的不知名计划的踏脚石吧。

    那家伙肯定早就发射了某种工作机械，几百年来一直孤独地执行着她的命令吧。

    如果那个工作机械能打造一副这么庞大的外壳，那再添加一个小小的，避难所规模的生活环境肯定不在话下。

    就和巫女的“奶奶”一样。

    那家伙也一直藏在那个异世界的星空的阁楼中。

    （……剩下的问题就是，她是怎么活几百年的。）

    根据布布和【斯特莉欧娜】所言，究极兵器阿比斯说【勇者】还活着。而既然贝亚特莉切打伤了大气层障壁，那家伙就降落到海面上，谋划着某种反击手段吧。

    时间旅行的难点在于回到过去。

    但如果只是朝着未来前进的话，只从主观视角上看就是完全可行的。

    （时间这道障壁可以依赖冷冻睡眠、【吸血鬼】化或者水熊虫那样的干燥假死状态等方法来突破……）

    【勇者】作出了回应。

    无论当前的状态是否对她有利，总之肯定会引起什么麻烦。接下来的战斗会比面对【冥王】或【朱红兽人】还要壮烈。

    『很糟吗？』

    “糟透了呢。如今整个世界都因为淘金热沸腾了起来，但如果爱惜自己的生命的话还是暂时远离异世界比较好。”

    11

    就是这样。

    如今必须认真考虑【勇者】正在那片不自然地产生的新大陆某处等待他们到来的可能性。

    那家伙站在转折点上，能赢就会去做。

    乍一听是没什么，但在久远的过去，【勇者】是真的将无辜者诬陷为魔女把他们送上死刑台。而在古朗兹尼尔，她无视了所有其他生命的意愿并且让【伊比利亚兽人】染上了朱红病。无论是事件的规模还是她容许的牺牲的范围都太大了。在她眼里是百无禁忌。放着她不管就准没好事。必须要登上新大陆，在那家伙潜入岛屿前找到她。不惜一切代价。哪怕只是为了让自己安心，也要充分调查清楚她的动向，有必要的话就和她战斗，让她无力化。

    但是，布布他们没有船。

    最后的希望就是那艘在南边森林的沙滩上搁浅的『新旅行者号』了。所以唯一的办法就是趁着白天那个超恐怖的【吸血鬼】还在棺材里睡觉的时候把船借走开到海上了！！

    身穿赤红铠甲、白色迷你裙和灰色破斗篷的【剑圣女】贝亚特莉切听到这个计划后单手叉腰叹了一声。

    “……我确认一下啊，阿梅丽娜。你是我们中年纪最大的没错吧？你在地球上该不会是个没有实际生活经验的五岁天才少女吧？来嘛阿姨，你亲口告诉我。”

    “我还想让你亲口解释解释这种阴阳怪气是怎么回事呢！你也只是个差不多到中考年龄的小丫头吧！！”

    两人一边拌嘴一边跨过了红树林里的一条窄桥。在这里，由【金刚盐】这种特殊建材制造的窄桥纵横交错。

    “……啊，是客人吗？”

    “阿梅丽，我们对不带礼物的人可不会有什么好脸色哦……！”

    小狗小猫的声音从头顶的树枝中传来。

    金刚盐打造的桥梁和树屋都是生活在森林里的【猫精】和【犬精】打造的。和【妖精】一样，没有战力的种族要想自保就会变得相当灵敏。这似乎也是进化的奇妙法则。

    而布布的天生神力和单纯的兜裆布似乎就是硬币的反面了，他一手托着嘴巴说道。

    “Boo。不先问一声就借东西是不对的。【卡莉坎扎萝丝】发现后一定会生气！”

    “呃……到时候肯定得完蛋吧。她毕竟是货真价实的【惊闻者】呢。”

    胸部被吊带所束缚的眼镜少女已经打着退堂鼓凑到了【伊比利亚兽人】的身边，但和布布不同的是，她所担心的并不是盗窃的受害人。

    至于贝亚特莉切……

    “现在是弄清楚【勇者】是不是真的跟阿比斯说的那样还活着比较重要。虽然【伊比利亚兽人】会受到朱红病影响是因为他们的感官要敏锐许多，但他们也只是开端，症状很可能会蔓延开来。如果【勇者】进一步加剧环境的变化，古朗兹尼尔的所有生命都有可能死去的，布布。【卡莉坎扎萝丝】也不例外。”

    “Boo……”

    “这个世界的所有人都有生命危险，所以把你的东西全部交出来”这个结论并不合理，不过阿梅丽娜在这时插话道。

    “嘛，那个恶霸【吸血鬼】在白天是无法行动的，所以只要我们趁现在把船开出海就赢了。”

    “主、主任啊，这不就是说等她起床大发脾气的时候我们也会和她被困在同一艘船上吗！？”

    “虽然地球上的传说有几分能被应用到古朗兹尼尔的生物上还不好说，不过据说【吸血鬼】是怕水的。尤其是河流和海洋这种流水。只要到了水上，她说不定会皱起脸颤抖着叫救命呢。哇哈哈哈哈！！”

    【召唤猎人】古阿嘉赫无声地用手肘碰了下维尔德芙劳的侧身。

    “（呃，阿梅丽娜小姐的计划到底有几分成功率啊？）”

    “（你真以为她是赢家吗？她就是个放弃思考的暴力笨蛋罢了。出现新boss的时候就会推这种人上去试刀。）”

    “我可是听见了哦维尔德芙劳。还有你，古阿嘉赫！我可是人生赢家。好歹也是强大的爆级战士之一。你们都忘了是谁暴打了某个戴狂气眼罩的中二木芥子，再把某个被困在装满冰块的浴缸里的SM女救出来的吗！？”

    一行人一边拌嘴一边走出了南部森林。整体来看，这里的地形是一条分叉成Y字形的河流，形成了一片临近海洋的三角状沙洲。海滩上停靠着一艘十分古老的豪华船。

    『新旅行者号』海洋探查船。

    粉色双马尾胡德拉将嘴巴藏在彩球后面，露出了可爱的仰望视线。那个姿势就和百货店门口那些免费样品的水分一样大。

    “呃，虽然说是木船，但全长也不止一百米吧？而且都完全搁浅了，这要怎么把它送回水里？”

    虽说是十分合理的见解，但这种问题不足以难倒那些习惯无视极限的爆级战士。

    “把下面的沙子挖空形成一道间隙。”

    “没问题。然后我在下面造一层冰，让船滑到海里去。”

    要是没有人阻拦的话，那些强到过分的【魔法】使们就真的要把船夺走了。布布不禁碎碎念起来。

    “Boo……”

    “布布？”

    正在观察其他人施工的贝亚特莉切察觉到了变化，但等她问出是怎么回事之前就已经太晚了。

    “这是不对的。要借走她的工具的话，应该先征求【卡莉坎扎萝丝】的意见。就这么做吧。喂――！【卡莉坎扎萝丝】――――――――！！！！！！”

    “啊！？”

    菲莉尼昂和阿梅丽娜慌忙要捂住那个老实人的大嘴，然而近四米高的布布的脸她们够不着。

    一瞬之后。

    忽！！

    广域停电一般的黑暗降临了整个异世界。

    是日蚀。

    看来是这样，可是刚刚月亮究竟是怎么移动的？这已经不是曲线球或者指叉球的程度了，完全是匪夷所思。而且如今太阳岛都失效了，这片笼罩世界的黑暗可是由位于外天空的真正的月亮将真正的太阳遮挡起来所造成的。

    贝亚特莉切的【团队】抬头看去，发现新旅行者的小主人就站在侧面的甲板上。

    看来哪怕像个撸猫的贵族一样抚摸着怀里的小灰猪玩偶也不足以让她消气了。身穿透明睡衣的金发少女对着下方的世界投去了轻蔑的视线，她的声音低沉得仿佛是诅咒。

    “……不但妨碍妾身安眠，着装要求也没有遵守……”

    现在回想起来，那个【吸血鬼】并不会小看人类，所以她要求所有来访者都必须穿上泳衣，变成近乎手无缚鸡之力的状态。所以趁她睡觉的时候挎着【兵辉】，全副武装来袭是绝对不可原谅的。

    阿梅丽娜等人还坚信因为她在白天会睡觉所以没事的。

    那么问题来了。

    如果她醒了呢？

    在这剑拔弩张的氛围中，响起了哗啦的一声。【吸血鬼】无法渡过湍急的流水。既然日光并没有意料中那么好使，众人的思维自然而然地转向了寻找另一个弱点，所以阿梅丽娜想必是考虑到了那个奇怪的传说吧。她不假思索地踏着那双抖S靴子跑到了汹涌的海浪中。

    弦绷断了。

    以火山爆发的势头……

    “你们都写好遗书了是吧！！！！！！”

    回过神来。

    ……记忆……

    ……好像出现了断层？？？

    穿着短裤的菲莉尼昂屁股朝天卡在了沙滩里。白皙的大腿从僧侣服的裂口伸出的阿梅丽娜挂在了森林里的枝头上，其他人也都是一副地狱般的惨状，不过贝亚特莉切则只是一屁股坐在地上，被布布那宽广的后背护在了身后。

    “冷静一点，【卡莉坎扎萝丝】。”

    “嗯？就只有你不带武器过来吗？你身上也没有过多的衣物，似乎也没有藏起来什么东西。有遵守着装要求呢。也是你警醒了妾身对吧？甚好，那你但说无妨。那些无礼的人类已经失去了机会，不过妾身会听你一言。”

    “咱们想要船但是找不到。所以想来借【卡莉坎扎萝丝】你的船。”

    站在侧面甲板上的少女歪起脑袋。

    “……那对妾身有什么好处？”

    “不行吗？真小气。”

    布布那无心的一言，确实让【吸血鬼卡莉坎扎萝丝】那纤细的肩头一颤。

    “你刚刚……说妾身是什么？？？”

    “你这么小气那就没办法了。布布不会逼你的，不用担心，【卡莉坎扎萝丝】。Boo，这艘船是你的，咱们不会抢走你的宝藏，所以你不用害怕。但是布布有点吃惊呢，还以为【卡莉坎扎萝丝】你会更成熟一点的，Boo。”

    “……呵、呵呵……”

    少女垂着脑袋，似乎在笑。

    到底是什么东西在引发从四面八方传来的那扭曲空间的声音，连贝亚特莉切都看不穿。

    然后那个【惊闻者】扬起脑袋咆哮道。

    不知为何，她的眼睛含着泪水。

    “开、开什么玩笑啊你们这些愚民！！居、居然说妾身小气？心胸狭隘是吧？和那个银发某某人不同，妾身一个独居的【吸血鬼】就是个不会顾及其他人的需求，连小孩子拜托的小事都会回绝的卑鄙小人西八！！！？？？”

    她又是破音又是咬舌头，还掺了一堆没人说过的进来。【卡莉坎扎萝丝】满脸通红，一边颤抖一边大喊的样子真的很恐怖。布布似乎对她的心打出了会心一击的样子。

    布布托着嘴巴，一边露出了伤心的神情。

    “Boo。对不起，【卡莉坎扎萝丝】。如果布布说错了话，布布向你道歉。”

    “那就别用那种神情看着妾身！妾身可没有做过什么要被你这样同情！！这这这种鸡毛蒜皮的小事才不会伤到妾身。妾身才没有哭！！”

    “布布做错了的话，你告诉我，布布会改。”

    “都说了你什么也没做错！妾、妾身……没错，妾身可是十分宽容的，不就是『新旅行者号』吗，就借给你了！！”

    12

    就这样，布布成了水手。

    虽然以南部森林为起点要绕一大圈，但可以避开其他人类的耳目获得船只前往新大陆的意义是十分重大的。

    先前的日蚀轻而易举地就过去后，蓝天回归了。【吸血鬼卡莉坎扎萝丝】正在船的最底部的棺材里闹脾气。

    “说、说、说好的水流是弱点呢？话说回来，她那件透明睡衣下面还穿着黑色比基尼吧。完全是个夏日女生啊！！”

    “主任――，不都说了她能够操纵日蚀并利用月球的引力来淹没整片陆地了吗？还是不要把地球的传说套到她身上比较好吧……”

    被狠狠地修理了一番后，阿梅丽娜就像晾起来的被子一样整个人趴在栏杆上，但我们先不管她。

    “Boo……”

    舞台终于转到了新大陆。

    【勇者】女士就在那片未知的场地上等待着。

    “没事的，布布。”

    贝亚特莉切正依偎着那个猪脸巨人，一边这样说道。

    “【勇者】也不一定就是在做坏事。就算真的是那样，我们也不会输的。没错吧？”

    “不妙啊、这真的很不妙啊。”

    然后旁边传来了奇怪的声音。

    脸色惨白的【白魔女】菲莉尼昂已经在甲板上来回踱步好一阵子了。

    “你怎么回事啊，奶牛？可别说什么不会游泳所以出海很可怕啊。”

    “呃，问题要更严重。”

    吊带眼镜奶牛一副忧心忡忡的模样。

    “这船本身就停在沙滩上几十年了，而且之前【贤者】和西比尔还在上面搜刮了很多部件作为少女烧烤的内饰来着？”

    “……没那么严重吧，毕竟【卡莉坎扎萝丝】也和我们在一起啊。如果船底有洞的话她肯定不会让我们出航的。”

    虽然阿梅丽娜的说法有几分道理，但菲莉尼昂正在巨乳前戳着两只食指，她一下切入了问题的要害。

    “不经许可接近这艘船会惹【卡莉坎扎萝丝】生气，可是她真的知道【贤者】和西比尔来过吗？如果那两个人是偷偷跑上来偷走木材的话，那她也不知道这船有没有破洞吧……？”

    优雅的旅程结束了。

    全员都拿上了大锅和水桶准备舀水。

    现在已经过了可以折返回岛上的距离了。众人不得不分头在这艘大船中奔走寻找破洞。

    13

    Abyss// 一直看着平稳又不变的场面的话。

    Abyss// 也许就会开始怀疑所见的一切吧。

    Abyss// 但是不要担心。这其中确实有错误。

    Abyss// 好了，让我们来对答案吧。

第七卷 第三章 透明的新大陆，不透明的黑幕

    译注：从这一章起，文中所有的“外墙”势力会被译为“逾界者”以便理解。这个词在第四卷2章8节第一次出现。之后出现过的地方有第四卷终章、第五卷终章和第六卷4章15节。

    1

    “不过，我觉得小姐肯定也吓了一跳吧。她只是没怎么流露出来。”

    东京六本木，魔法离宫。在那个对于市中心的一等地段来说过于奢华的庭院中交谈的，是女仆三姐妹的二姐密花。

    “那个什么新天地还是新大陆，总之那地方已经将那边的世界的势力平衡彻底搅乱了吧？地球上的问题已经不能再根据岛上的规则来解决了。小姐要从头开始设想怎么防止像是利用程序制导的纳米科技做的扩散型兵器、或者让92号元素的浓度变得更加合理的235离心机平行演算机器这种‘暴走科技’的出现了。”

    基本上来说，魔法离宫和里面的所有设施和设备都是那名少女的所有物，所以女仆们是不能自由使用的。因为红礼裙少女什么也不说，所以她们才会打理这些东西，但是严格来说，就连她们的私人房间都是借用的。所以密花并不在凉亭里，而是躺在一张铺在草地上的野餐垫上面。

    优雅地坐在同一张垫子上的还有戴着眼镜、眼角处有一颗泪痣的大姐色花。她是那种即使不在主人的视线中都会挺直腰板的能干女仆。

    “五大地方都市的官员们都提出了要来视察魔法离宫的申请呢。为了应对那边世界的环境剧变，每个城市都想打造一个类似的地方来强化自身的战力吧。”

    “那些都是搞实绩的人吧？他们只会顺着官僚和政客的意思胡乱开发带回来的【【碎片】】。这只会增加小姐的敌人。真是混沌。”

    “真要说，有大局观念，击破各个破绽来防止危险科技开发的小姐才是异常的呢。”

    “这也维持不下去了吧？要是五大地方都市开始争夺成为下一个首都，他们就会在异世界展开代理人战争的。”

    “不仅如此，我们根本没有能力再去打造四五座魔法离宫级别的设施。不断地发政府债券来拖延下去也是有极限的。不能封杀虚拟货币和网络广告这些简单的利润源头很难受吧。如今【碎片】已经让这个国家的价值暴跌了，相关国家的投资银行只是为了维持和我们的来往才会勉为其难地买日本债券，而真正的投资人根本不会碰这玩意。”

    “那如果把它当成‘有回报保障的先行投资’来强行夺取预算呢？在洁莉卡恐慌后用来设立古朗兹尼尔对策的那笔公款早就没了，设想一下那种情况同时再出现个四五次吧。再说了，要是那些设施里没有小姐坐镇，去探索【迷宫】也不会成功的。一旦那些地方都市没法收回投进去的那笔钱，引发的经济冲击会让整个国家的经济崩溃。”

    “那么，你的意思是？”

    “赶紧提桶跑路吧？还记得我们那个把魔法离宫变成世上最小的国家的想法吗？”

    趴在垫子上的密花指向了一个颤动了一下的东西。温暖的阳光大概是晒到了三妹悠花吧，躺在垫子上的她张大了嘴巴。

    “ZZZ，zzzzzzzz！呃……呼噜呼噜……”

    “这真的只是普通的打呼噜吧？不是什么睡眠疾病？”

    “一看就知道她健康得很呢，令人羡慕啊。而且悠花的想法也不是天方夜谭。我已经做好了各种必要文件的电子文档，透过光纤递交给了各个有关部门。”

    “然后就石沉大海了。国会该不会打算延迟发放许可，到头来说什么因为通讯故障所以根本没有收到这个议题然后就搪塞过去吧？”

    “没想到你还有杞人忧天的一面啊。”

    “只有涉及到小姐的事情才这样。”

    “而你的这份诚实和耿直也是我所欠缺的技能呢，令人羡慕啊。那么为了表达我的敬意，我就如实回答吧。”

    色花叹了一声，一边抚摸着正发出强力吸尘器一般的声音的三妹的脑袋。

    “一言蔽之，申请在半路被拦住了。而且对方态度强硬。”

    “毕竟是国民税金总额的百分之十五想要脱离呢。那肯定不会放手的。”

    “没错。我也知道事情不可能会顺利，所以提前有所准备，但所有的对策也都被击垮了。不是被蛮力打垮，感觉更像是规则之外的人做的好事。”

    “……是说那些逾界者吗？”

    “这就说不好了。”

    那些站在地球权力体系顶端的存在会横跨国界、种族、语言、宗教和企业等边界，一边在幕后活跃。正因如此，一旦怀疑起来就会觉得他们和所有的不幸和悲剧都有关系。没有任何实证就把这种程度的对象视为假想敌。到头来只会被困在自己脑内的妄想中。

    戴着眼镜的色花灵巧地避开了那片不确定的领域后继续说道。

    “总之，我们不能把水闸门撬开就没有未来。只会一味地原地踏步。现在还有一定数量的势力想要击垮魔法离宫，如果我们就权限和预算展开争夺战的话，之前提到的那些地方都市和军需企业，甚至宗教组织都会冲过来分蛋糕的。”

    “听起来很不妙啊……”

    “没错。”

    戴着眼镜的大姐点了点头。

    但她是一名有能的女仆，并不是一个只会顺从地服从指示的仆人。

    “所以趁着悠花还在睡觉，我想和你商量一件事。你要不要和我一起去‘外面’大闹一场？”

    2

    “哦，哦哦……震起来了，震起来了。动起来了，动起来了。”

    在异世界古朗兹尼尔，贝亚特莉切正在离开了那座小岛的『新旅行者号』上叫道。她正站在巨大甲板上的泳池旁边，水平伸出双手来保持平衡。虽然这艘幽灵船乍一看让人不放心，但好在她们有着掌握了【风系属性】的露萨尔卡和【水系属性】的维尔德芙劳这两人。就像飞剪式帆船一样，她们轻易地让好几层的船帆随风扬起。因为可以控制风的角度，所以不需要去做得有几十名水手才能完成的帆具架设。

    披着随风飘扬的灰色斗篷的少女看起来似乎有点太过兴奋了，大概是因为脚下的不稳唤醒了她在【兵辉】被红色电流摧毁后去鬼门关走了一遭的记忆吧。

    与此同时，在泳池旁边……

    “这奶牛危言耸听吓了我们一大跳！这船明明没事，害得我们浪费时间到处乱跑！！这笨蛋就是闹着玩才散布的假新闻，然后看到我们真的慌起来她又跟着慌了！！”

    “我、我只是考虑到有可能遭遇的危险然后如实说出来了而已。这都要被追着骂的话果然这个国家的安全神话就是有问题吧。”

    “闭嘴给我把屁股露出来！我们都被你耍的团团转，看我不让你这紧身勒肉短裤下面屁股开花！！”

    “你看我就知道！！”

    顺便说下，船之所以没事是因为所有的破洞都被用来制造南方森林那些桥梁、树屋和武器的万能素材【金刚盐】堵上了。那些穿着管家服和女仆服的猫猫狗狗似乎有在暗中维护这艘船。

    虽说目的地是新大陆，但距离也是从古朗兹尼尔的海岸线上就能看见的程度。因为贝亚特莉切的【团队】必须要在数天的期限内掉头回到岛上的【传送门】，所以这其实是好事。

    “……B、Boo……”

    布布紧张地扒拉着甲板边上的栏杆。虽然他已经从捷径去过【迷宫】的底层，登上了冥府，爬上过太阳岛，去过很多地方了，但他还是害怕大海吗？明明他已经用阿梅丽娜的小铁船横跨过危险得多的岩浆湖了。

    他一边抓着栏杆，在甲板上站稳双脚，一边回头望去。

    “古朗兹尼尔岛已经这么小了……Boo，咱们还回得去吗？”

    “别担心，布布。我们又不是被冲到外海了。”

    贝亚特莉切将轻握的手放到嘴边，轻轻一笑回答了布布的疑问。看来布布似乎觉得自己就好像坐在一个大型救生圈上越飘越远一样。虽然他明明都登过天爬上了太阳岛，但他对水平移动的概念似乎有别于垂直的移动。

    重申一遍，这趟旅程不过是前往一片肉眼可见的海岸线而已。虽然暗礁仍是潜在的危机，但基本上是不需要依赖航海图或者指南针的。

    身穿连体服和铠甲，爬到了桅杆顶端的露萨尔卡用双手形成喇叭状对着下面的人喊道。

    “就快到了！高火力笨蛋们快做好迎击准备以防万一！！”

    “收到。”

    “还有冰笨蛋！你做的船锚确实是可以让这么快的船停下来没错吧！？我虽然会从反方向刮来逆风，但我还是不放心！！”

    明明隔了那么远，她的声音却依然清晰得很，想必是用了什么风系【魔法】……换言之那个喇叭手势根本没有必要，也许是胡德拉展现的女子力（？）传染了她。

    “终于到了啊。Boo，那个古老的【勇者】真的在那里吗？”

    “不要太过担心了，布布。也许不是一下子就要开打呢。”

    “虽然不知道他是什么人，但如果能成为朋友就好了。Boo，打架是不好的！”

    虽然这个可能性很低，但贝亚特莉切只是笑了笑，没有接话。出身古朗兹尼尔的布布对魔女狩猎的恐怖是没有概念的。贝亚特莉切认为他不知道才是最好的。

    看来今天是人人都想太多的一天。在众人细心地进行接近大陆的一系列步骤期间，露萨尔卡所担心的炮火欢迎仪式并没有发生。

    “大家都被这头奶牛的胆小给传染了。”

    “能不能来人对付一下这个恶霸警察啊！？一边扰乱治安一边给人套莫须有的罪名，搞的和秘密警察一样！”

    将身体的重要部分用十字剑遮起来，余下的部分则用皮带卷住的维尔德芙劳用冰做了一个负重，穿着附加了厚铠甲和靴子的紧身连体服的露萨尔卡从正面吹来逆风，让『新旅行者号』逐渐又确切地减速，来到了新大陆的海岸线上。

    贝亚特莉切回头望向了正躺在其中一张沙滩椅上的那个十字剑裸体狂。

    “维尔德芙劳，那个冰锚能一直维持吗？如果可以的话，能不能用冰形成一根藤蔓或者绳索，把船绑到陆地上。不然如果船飘走了的话那可就是最坏的情况了。”

    “我没意见，但这种防护网是不是多来几道比较好？如果我碰上了什么不测，船就会飘走然后你们就都得全灭了。”

    于是胡德拉将戴在身上的宝石（实际上是一小瓶颜色鲜艳的药水）里的内容物倒出来，解决了这个问题。一股黏糊糊，就像是树脂一样的东西膨胀开来将船尾黏住，形成了巨大的负重。

    “呼。人家终于做了点像是【炼金术】的东西呢。”

    “可是这不是金属吧。”

    将【兵辉】变化成一张铁梯后，依靠平胸窗口在萌的大道上奋斗的阿梅丽娜煞是无奈地应道。虽然可以用梯子来下船，不过对自身强化很有自信的人大概直接从侧面甲板跳下去也不会有事吧。

    将长长的金发辫扎成身后一个大环的古阿嘉赫低头看向了甲板。

    “这里反正有负责看家的【卡莉坎扎萝丝】小姐，想搞破坏的人恐怕也无从下手。我们出发吧。”

    “看家什么的……该说不愧是【召唤】系呢。一说到跟怪物和生物相关的事情时口气就特别大。”

    阿梅丽娜说完时，布布和贝亚特莉切就已经从侧面甲板跳到了下方九米的地面了。轻松着陆后，布布开始环望四周。

    一片雪白。

    不，也许是透明的地面在反射阳光。脚下的地面感觉是一层厚玻璃，别说动物，就连一点植物的迹象都没有。

    “Boo……这个地方有点可怕啊。根本找不到动物的足迹。要是被留在这里的话，布布肯定会饿坏的。”

    “虽然我们也不是没在船上准备了食物和饮用水，呜哇。这还真是难以想象的景色。”

    说起食物就停不下来的猪牛二人似乎达成了共识。毕竟这片大地的成分和人造大气障壁的玻璃是一样的，所以那个图鉴狂魔所喜欢的生物很难在这种环境下生长吧。

    阿梅丽娜使用【兵辉】形成了一些细铁链以及一个泡泡窗口。

    “好了各位，来对一下时钟。为了给安全回到岛上留下充分的时间，我们这第一次就先探索两天好了。可不能在这个地方迷路啊，随时都要组成两到三人的小组来行动。同时要注意天气。在这片新大陆，至今适用的规则会有多可靠还不好说，不要忘记基础事项。”

    虽说如此，在这片大陆上到处乱闯本就不现实。

    “Boo……”

    布布单手盖在额头上挡住太阳，想要眺望大陆的彼端。

    “这里到底有多大啊？感觉根本没有尽头……”

    没错，这毕竟是一片大陆，和只用三天就能绕一圈的岛屿十分不同。目前并不知道大陆的实际面积，要是随便乱跑，很可能会来不及返程而迎来时限。哪怕是原路折返，在疲劳、身上的负重、湿冷天气等因素的影响之下也会花更多时间。

    要在这么大一片地方里找到【勇者】可不会简单。口头上叫它新大陆或者新天地，但是实际面积不明。更何况，【勇者】本人在一直移动的可能性也是存在的。

    空无一人的新区域。

    在地球上还存在这样的地方吗？众人面向了这片连一个人也没有的，散发着奇异孤独感的处女地。

    “嘿咻。”

    阿梅丽娜用纤细的手腕立下了一面似乎是手制的旗帜。她从不同的角度使用【截图】功能拍下了好几张这面和她等身高的旗帜的照片。由于【兵辉】的容量极大，所以完全不用担心容量不足的问题。

    “就把这里设定成我们的登陆点。”

    由于旅馆镇的人们还在争吵入手船只的问题，所以现在正是良机。然而贝亚特莉切皱了皱眉。

    “阿梅丽娜，南极探险的规则真的适用于异世界吗？今后会有很多人类搭乘各种船只来到这里吧？”

    “你没看到联合国的决定吗，贝亚特莉切？”

    “……你这地图狂是过着什么样的生活才会跑去那种网站啊？”

    “上面说只要带回新大陆的任何测量资料都会被视为【碎片】。所以先登录的人就赢了。这些充满坐标数据的【截图】是当今最热门的知识财产……可恶，我如果不是打这份工的话，肯定要在Nanskagram上面发一帖记录这次历史性的登陆。总之现在要去开荒。这可不是一个晚上就能办得到的。接下来要不断重复开荒、回家然后继续开荒。是个很漫长的过程呢。”

    “主任，设立新【传送门】的事情怎么说？”

    “老老实实地去跟上头申请的话，到时候各种鱼龙混杂的官员都会想要自己专属的门，然后就什么事情都办不成了。我已经安排好一批西里尔语的装备经由鄂霍次克运过来了，稍微等等吧。”

    “诶！？这样真的没问题吗！？”

    “所谓俄式产品低档次就是西方电影业的政治宣传罢了，就是那种撒野捣乱的态度。只要比较一下双方的突击步枪就不难看出是哪边的技术更好。坦克和战斗机也是一个道理，西方其实暗地里怕的不行。武器展上的各种花俏宣传不过是在撑场子罢了。”

    “不是这个意思，我是说你这怎么听上去像是涉及到伦理和道德问题的走私啊！？”

    “现在才来自命清高也太晚了吧？你前几天欢天喜地吃下去的鱼子酱，就没想过那是从哪里来的吗？你吃了那么大一盘鱼子酱太卷，现在都已经成了你的一部分血肉了，还是放弃吧。”

    “居然偷偷拉人家下水！？您、您是那种会在机场悄悄把小塑料袋放进陌生人口袋里的快递员吗！？”

    很快就会有大量的船只来到这片新大陆。

    ……换言之人们会就登陆点展开竞争。乍一看这么大的陆地似乎不会缺海岸，但还有很多因素要考虑，比如船需要一定高度的海岸才能靠岸所以沙滩是行不通的，有悬崖的话船员就得考虑怎么爬上去，要提防水平面下的暗礁，从岛屿到达大陆的最短路线能减少运输费用等等。到头来，理想位置的数量是有限的。所以贝亚特莉切的【团队】才会急着把船开过来。因为一旦这个地方挤得就像夏日沙滩一样，就没地方登陆了。而且每隔几天就要在大陆和岛屿之间往返，不得不支付齿轮来使用他人的登陆点的话，会是一笔不小的开销。所以她们必须抢在其他人面前确保理想位置，展开翅膀打造一座结实的活动基地。

    大部分人都对【勇者】的存在一无所知。考虑到她曾经做过的事情，她的科技水平也许会持平或者更甚于贤者。如果她真的像阿比斯说的那样还活着，并且对其他生命体展开敌对行动，那些带着观光客心态过来的旅馆镇人类每当【遭遇】她都有可能被虐杀。

    哪怕是这个【团队】中的人，没去过太阳岛的维尔德芙劳、胡德拉、古阿嘉赫和露萨尔卡看起来都不怎么担心。

    只有去过太阳岛，见识过【勇者】的残余思念的布布和贝亚特莉切几人能够准确地认识这个危机。

    “贝亚特莉切，菲莉尼昂，你们两个再多拍几张【截图】证明我们是第一个到的。带回去之后能作为【碎片】登记，多多益善。”阿梅丽娜解释着，“因为胡德拉和古阿嘉赫跟组织走得太近了所以她们拍不了。当然，只要在这片大陆设置【传送门】的话，一切都会改变的。”

    布布一手托着下巴。

    “Boo。可是在这么大的地方真的能找到【勇者】吗？感觉就是永无止尽的捉迷藏一样。”

    “嗯，只是用走的去找肯定行不通。也不能到处都布置【传送门】，现在的目标就先以占领属于我们的地盘开始吧。”

    “？”

    “就是这样，第一步就交给你了，古阿嘉赫。加油干。”

    穿着开衩僧侣服的大姐姐漫不经心地挥了挥手后，西洋丧服少女踏步上前。她手持一把装有稳定翼，在两端装有近战刀的【兵辉】西洋弓。布布歪起脑袋，眼看着几个【魔法】阵从古阿嘉赫的右眼一路延伸而出，随后少女对着没有飞鸟的天空射出了一箭。

    不过那根箭化为了飞鸟。

    沿着抛物线飞翔的箭矢并没有坠落。

    白色的翅膀从箭身的中央迸出，拍打着空气，它就像寻觅猎物的猛禽一样在众人的头顶盘旋着。

    将长长的辫子编成大环状的古阿嘉赫又射出几箭后，没有回头的她进行了说明。

    “只是靠走的话得花上一百年才能填满地图吧，所以我会用‘他们’的眼睛和耳朵来尽可能地简化这个过程。”

    “Boo？”

    “呵呵。现代战略的基本就在于节约时间和效率啊。”

    在露出优雅笑容的少女脚边，眼镜女菲莉尼昂和双马尾胡德拉蹲了下来开始作业。【白魔女】的短裤绷得紧紧的，一个黄色的【魔法】阵从她的急救箱中亮起，混合着装满了药水的试管底部的她露出了困惑的神情。

    “嗯。还是绿色。没有变成黄色或者蓝色呢……”

    “也就是中性的意思。虽然接下来还要检查好几大类的毒素，不过如果地面真的只是玻璃的话，应该算是走运了吧。假如它不像荧光灯或者铅玻璃那样被某种奇怪的化学物改变了材质，那就可以利用了。毕竟如果没有排水渠的话雨水就无处可去。虽然现在看起来空荡荡的，但是很快就会遍地都是水瓶了。”

    身穿到处都是裂缝的僧侣服的阿梅丽娜闻言色变。

    “慢着，胡德拉！你的意思是咱们得趴在地上喝这里的水吗！？”

    “主任你真是野蛮人思维……哪怕是水龙头里的水，一开始不都是雨水吗。”

    “呃、道理是这个道理，但是瓶装矿泉水和饮水机里的水都是从阿尔卑斯山之类的地方来的，所以那些都很干净！”

    “在通过了腐烂的树叶、动物的粪便和虫子的尸骸这些大自然奇迹之后吗？虽然规模要大很多，但实际上原理和装满沙子、石块和活性炭的铁桶这种手制过滤器没什么区别哦。”

    阿梅丽娜一手捂着嘴巴干呕了几下，不知是触发了她的洁癖还是因为觉得很脏。虽然听起来很扯淡，但这种食物禅对话很可能让想象力丰富的人从此不沾合成食材或者只吃有机蔬菜。

    有无人机处理基本探测，阿梅丽娜则利用空余时间将貌似有十几米厚的透明大地切成方块状，然后把它们垒成拱顶的样子。对地球有所认识的人大概会联想到因纽特人的建筑吧。

    维尔德芙劳皱起眉头。

    “你在干什么？要确保衣食住的话回到船上不就好了？”

    “这是在地球登记【碎片】时的保险。只是一根旗帜也许不会被承认为基地，所以哪怕没有意义也要做个样子。所以我想堆几个这些东西来让人看出正式‘基地’的模样。假如可以的话，我还想在基地附近搭几个看起来像灯塔一样的。”

    “灯塔？”

    “太麻烦的话，有颜色的烟雾信号也行。只要能作为地标就好。一旦它变成了人们所依赖的‘社会齿轮’，就没办法被轻易抹除了。”

    “哈哈哈。主任这是变成一手掌控当地超市或者医院的军火商了。去东欧或者中南美的话还能当选吧。”

    “我看你很享受嘛胡德拉，看到你的笑容真是让我感到好开心好平和呢。这是下次薪水评估时的参考资料啊，你做好觉悟吧。”

    粉色双马尾少女随即发出了落魄社畜一般的哀鸣。难道说他们并不是有着稳定收入的公务员吗？披着侦探事务所的外壳，他们背后的金融情况又是如何呢？身为外人的贝亚特莉切完全看不出来。不过她对正常的侦探事务所的情况也一无所知就是了。

    【剑圣女】背着那根既像圆木又像钢筋的【兵辉】，夹杂着感概和心累叹了一声。她抬头望向了蓝天，灰色的破斗篷在她身后飘扬。

    “……话说回来，如今是在异世界也要用无人机侦查的时代吗？”

    “这里不是【迷宫】，有很大的空间，所以无人机肯定会成为主流的。毕竟这片场地对于一般的人力来说实在太大了。”

    “这么说大家都会尽可能地占领更多地盘吗？”

    “不一定要从空中进行。也可以找个风景好的地方摆一个三脚架，然后三百六十度录制音频和视频，又或者用巨大的吸盘贴在坚硬的地面上来探查体温或是脚步的轻微震动。每个人采取的行动都会填充这片巨大的区域，最终汇聚成这块大陆的地图。就和逐步完成一幅拼图一样。”

    “感觉过不了多久就会是无人机之间的战斗了。”

    “这就叫智能战争了，贝亚特莉切。接下来可有得忙了。在我们这个时代，拍卖会上除了酒和油画，还有数据呢。”

    对于古朗兹尼尔出身的人来说这个概念很难理解吧，那个近四米高的猪脸巨人歪起脑袋。

    “布布要怎么办？”

    “我刚刚说过要占地盘吧？你就在古阿嘉赫检查过的地方堆建我这样的冰屋。我们会一路将点和点之间连起来形成一条路。只要将勘察数据带回地球再登记为【碎片】，这条路就属于我们了。”

    ……当然了，要是强行收取过高的路费，其他人类就会开发余下的陆地来开设属于他们自己的路了。

    在这种时候，有布布这般强力的助手可谓是如获至宝。而且他本来就有着将大叶片叠成帐篷状的巧手。

    “BooBooBoo~BooBooBoo~”

    每隔三四百米左右就是一座玻璃冰屋。贝亚特莉切会用热射线将厚实的玻璃地面切块，然后布布动手把它们垒起来。哪怕有着【魔法】带来的强化，这项工程的难度对于人类来说也不亚于搬家，但是对于那个能够单手举起冰箱大小的方块的四米巨人来说，这就和堆积木差不多。每座冰屋做到最后，布布就会在拱顶处插上一面旗子。

    “Boo，这就是布布的房子了！”

    虽然他八成并不了解地球上的情况，但他似乎玩得很开心。

    眼看着太阳逐渐下沉，四周染上一层橘色，闭上了双眼的古阿嘉赫抬起了头。她从头顶盘旋的羽翼飞箭那里获取了什么情报。

    “似乎有其他人在大陆的岸边停靠了船只。在我们的登陆点以北两千五百米，大约八十多人。细节虽然不明，但看这个规模应该是一个【公会】了。”

    “来晚了呢。这片区域已经布满了我们的旗子了。”

    出于好心，贝亚特莉切的【团队】并没有沿着海岸扩张地盘。

    “布布，今天到这里就可以了。我们回船上去吧。”

    “可是贝亚特莉切，布布还可以继续的。”

    “入夜后环境会变化。要是没发现地上的大裂缝掉了进去，那可是得不偿失。”

    虽然古阿嘉赫的羽翼飞箭很方便，但只能提供大致情报。假如地面是一片雪白的话，距离感和细节就会变得很难把握，这种视觉错觉在地球上最大的盐湖里十分有名。太过依赖于那份鸟瞰视角所获得的情报是很危险的。

    众人有通过荧光地衣在不生火的情况下点亮那些玻璃冰屋。只要顺着那些光点前进，哪怕天黑了也不会在回程中迷路。再让贝亚特莉切的火焰充当回程照明的话则更加安全了。

    但是……

    “呜……”

    布布呼出了白色的雾气。用【魔法】的火焰点燃呆毛充当天线的贝亚特莉切正抱着那张破斗篷来覆盖身体。

    “这么快就碰到意料外的情况了啊……原来如此，因为玻璃的大地不能积蓄热量，所以到了夜里就和沙漠差不多。”

    “这是什么意思？”

    “日夜温差会十分剧烈。选择提前回船上是正确的，布布。到了之后我们吃点热的东西。”

    “Boo，没有打猎就有东西吃感觉好奇怪。希望不会因为布布怠慢了就遭报应吧。”

    完全自给自足的人的思路也是完全不同的。

    一行人回到海岸上的『新旅行者号』时，太阳已经完全下山了。空气冰冷刺骨。而唯一应付起来毫不费力的人是露肤程度最高的【冰瀑姬】维尔德芙劳。那个只戴着十字剑和几根皮带的暴露狂通过百分百的【水系抗性】就能齐肩浸泡在液氮浴里，是一个极端的例外。

    而到了黑暗降临，月亮升起的时候，那个穿红色透明睡衣的金发少女就从船底的棺材里走出来了。

    “呵欠……又来了更多脆弱的人类。那么，跟妾身说一下进度如何。反正八成也是无用功，就给妾身讲讲故事打发时间，那也算有点意义。”

    “奶牛，这个世界有没有类似于大蒜的药草？不管是汤也好肉也好大蒜饭也好，在今晚的晚餐里给我掺上一大堆！”

    “我才不要做这种女子力自爆的事情。”

    通常会更注重于探索【迷宫】的人类们基本上无论个人喜好，他们或多或少都会学习一点简单的户外烹调手法。像贝亚特莉切那样完全不会做饭，只是一味地依赖单纯的固体食品的人是很少见的。因此她经常被人说是女子力欠缺。

    但是今晚掌勺的人是……

    “呃……明明是除了布布先生以外任何人做的饭都意味着我能吃上女生做的料理这种梦想成真的环节，所以为什么偏偏是我做饭啊主任！？”

    “因为你是我们中最会做饭的，胡德拉。”

    烹调与女子力分不开的偏见被颠覆了，不过至少今晚不用吃什么烧焦的神秘料理或是沸腾的紫色泥浆。

    布布仰望着星空，呼出了一口白气。

    “Boo。希望其他人类不会碰上太大麻烦吧。”

    “别担心，布布。那些都是经常要前往【迷宫】并且作出是要继续前进还是折返的人。在这种事情上他们是不会犯错的。”

    而且要在旅馆镇拔得头筹赢取船只，意味着对方也有着一定的实力。至少，一个只由菜鸟组成的【团队】几乎是不可能抵达新大陆的。

    “Boo。可是这么冷真的睡得着吗？”

    “嗯？在『新旅行者号』里面不会有问题的吧？”

    “这可是一艘到处漏风的幽灵船，而且就跟夜晚的学校一样空荡荡的。嗯，也许大家都聚集在一个房间里来积蓄体热比较好吧。”

    吊带奶牛正抱着肩头将胸部挤到了一块，此时某人则双眼放光舔了舔嘴唇。

    “好机会！没错，大家都靠过来不要害羞！我们要尽可能地抱团来保温嘛！！”

    “胡德拉，你睡外面。是船的外面。要说为什么，因为你恶心。”

    “醒过来后发现外面多了一根冰柱的话可别说我没警告过你！！哇啊啊啊啊啊！！”

    3

    来到外面后，情况并不算很糟糕。

    那个专门为其建造了魔法离宫的少女是一回事，女仆三姐妹实际上是来去自如的。她们经常会去东京日常购物，所以今晚去东京也不值得怎么兴奋。

    在路灯下走过的二姐密花双手抱头说道。

    “真的没关系吗？我们这相当于叛国罪吧？”

    “必要的书类文件我都提交了，连理由都不给一个就拒收又不能怪我们。再说了，我们效忠的是这个即将要落实的世上最小的独立国，事到如今，霞关和市谷那边可没有说三道四的权利。”

    “这么说东京就要变成外国了？哇，那就要有护照才能用这附近的便利店了！”

    在城市的灯光下，夜空中只能看见月亮。

    且不论她有多认真，密花笑了笑问道。

    “那么咱们要去哪里？”

    “赤坂。我们找牛头神社有事。”

    六本木的中心距离赤坂也就不到两公里，但两人还是从挂了假名的月租停车场那里拿回了一辆中等尺寸摩托车。自不用说，这是为了碰上麻烦时摆脱追兵而准备的保险。

    密花朝着姐姐抛了一个后备头盔后继续说道。

    “嗯，都跑这么远了，哪怕悠花醒过来了也追不上咱们吧。”

    “这种头盔会压扁发型还真是难受……”

    准备完毕后，两人径直朝着建筑和树木都被间接性照明点亮了的牛头神社驶去。将摩托车藏在远近适中的地方后，她们步行绕了神社一圈。

    “我还以为警备会更严密一些。”

    “只有在预定时段才会运转的数字式警备措施最没用了。人眼骗不过去，而且会采取完全无法预测的随机巡逻路线，所以说真人警卫最可怕了。”

    交谈间，密花和色花迅速行动了起来。神社被一堵高墙环绕，但有两个人的话要翻过去并不困难。她们三两下翻过了那道屏障后踏入了铺满碎石的花园。两人蹲下身，一边回避着在下方有照明的犬和神树，一边穿梭在影子之间。

    “这种招数也没用上几次。那些特训真是浪费时间。”

    “这正是我们日常被小姐充分保护的证明。绝不能忘记要知恩图报。”

    实际上，两人对牛头神社里面的东西没有兴趣。既不是厚实的保险线也不是那个秘密的地下储存室。

    只是要进入这座建筑而已。

    “幸会，逾界者。嗯，应该说是那个集团的成员之一比较妥当吧。我为擅自闯入的行为表示歉意，但是我家的主人碰上了麻烦。还请您多多包涵。”

    色花在无光的房间里单膝跪下，接着就像在咏唱【魔法】咒文一样用平淡的语调说道。

    作为回应。

    房间内的纸灯突然亮了起来。那道柔和的摇曳光源明显是火焰而不是灯泡。那到底是静电、微波还是别的什么东西造成的呢？看不穿对方的手法。这两名入侵者说不定也会被同样的招数在一瞬间被烧成灰。

    面对压迫力十足的沉默，两人甚至不敢呼吸。

    随着密花咽了一声，周围的气氛发生了变化。

    『不要用那个名号。一个不小心大家都会无故被你吓跑的。』

    那是一道老妇人的声音。

    而且是突然从天花板传出来的。

    联络成功了。

    而对方是那些跨越了国界、种族、宗教、语言、理念、企业、学界、阶层等一切界限，从阴影处推动世界走向的存在之一。这可比什么简单易懂的保险柜有意义得多。

    戴着眼镜的色花维持低头的姿势继续说道。

    “但是我们这种卑微愚笨的人甚至不知道您的名字。”

    『想叫什么就叫什么吧。反正也是到了现代，老身才开始被这座神社供奉起来的。咱家的野丫头也很随意地把老身看做是她自己的奶奶了。』

    “可是……”

    『好吧，指望你们像那个巫女公主大人……那个『不带一丝恐惧就联系我等』的联系少女一样放下戒备也确实有点强人所难。』

    天花板的声音似乎有点无奈。

    『更何况，侍女，你可不要搞错自己该尊敬的对象。你们应该低头的对象有一个就够了。老身还没有狭隘到连你们内心的东西都要夺去。』

    “……感激不尽。”

    『哈哈。如今连我等都不用那么迂腐的说法了。那么，姑娘，今天到访是有何贵干呢？』

    “您这个地位的人，应该早就把握到我们的动向了吧？”

    『老身想听你亲口说出来。』

    “原来如此。”

    虽说色花是情报专家，但正因如此她才会立刻察觉到对方不是那种可以讨价还价的人。唯一的选择就是打出手上的所有牌，尽可能地施加更多压力。

    “为了保护我们心爱的主人，我们正打算将魔法离宫重塑为世界上最小的国家。虽然我们已经提交了所有的电子文件，但申请在某个位置上被截住了……我们想知道这究竟是何人所为。无论是为了拉拢对方还是恫吓对方使其罢手，我们首先要弄清楚目标的身份。”

    『嗯。』

    对方真的在阁楼里吗？虽然这点不明确，但这股尖锐的存在感，仿佛正被人用刀抵住喉咙一样。

    顿了一下后，年迈的声音再次说道。

    『还真是个麻烦的问题。』

    “我们明白，但是为了我家主人，还请您务必指出。”

    『笨蛋。可不要小瞧老身。这不是势力平衡的问题。』

    “烦请赐教。”

    『只是单纯解释起来很麻烦。你们的敌人是确实存在的，但是否有实体这点则不好说。虽说他确实就在那里……』

    “喂婆婆，想打马虎眼拖时间的话就直接说好吗？我们待会儿还有地方要去的。”

    仍低着头的色花不假思索地瞪了无礼的妹妹一眼，然而天花板的声音反而听起来很开心。

    『甚好。看到你这种直爽的姑娘着实痛快。真要说，侍女啊，你不该对血亲露出那种眼色。』

    “万分抱歉。您太客气了。”

    『好了，想知道敌人的身份对吧？也罢，虽然这个答案会让你们感到困惑，但你们有这个权利。至于是否愿意接受这个答案，就全看你们了。答案是地铁站。』

    “啊？地铁站？？？”

    『没错，就最接近国会大楼的地铁站。说到这个份上，你们懂了吗？』

    “……日本政府最大的地下核避难所？”

    『那还是苏联倒台前的事了。据说那里是在遇上紧急情况时让国会议员和政府高层集合的隐匿设施，但这个说法还是太浅显了。那个设施是为了即使首都遭受了核打击也能让日本政府继续运转下去而存在的。换言之那里有着运转国家所需的一切。从这层意义上来看，把那些人员当成让体制顺利运转的齿轮就好。最重要的部分其实是机器。作为这个高度数字化社的行政网络的根基，那台演算装置才是设施的核心。』

    确实是有这样的传闻。

    某个存在掌控着这个国家的一切。而那并不是国会议事堂或是所谓的料亭，而是一堆被厚实的墙壁包裹起来的，庞大的半导体。

    “我们的敌人……”

    换言之。

    换言之。

    “……是一台『模拟器』吗？”

    4

    “你问我为什么讨厌人类？很简单，因为他们太过愚蠢，实在难以想象他们居然和我是同一个物种。”

    这里是处于半山腰的【伊比利亚兽人】村落。

    在一个柔和的夜晚，猪脸巨人们围着篝火席地而坐。穿着赤红铠甲和白色迷你裙的贤者面露微笑，一边照看着那些在她身边跑来跑去的孩子们，但她的语调则与那个笑容截然相反。

    或许是因为想在睡觉前消耗精力，那些小猪玩偶似的生物想要她陪自己玩，但他们似乎并不了解贤者在说什么。大概是把她的话当成什么装扮游戏了吧。

    “那种灭绝方式是真的很无趣。”

    只有长老听懂了。

    那个五米高的巨人对贤者投去了复杂的视线。

    “不过是全球暖化引发的环境变化和自然灾害罢了。元凶并不能被归咎于某个国家或是企业。因为自然灾害的发生和人类无关，我们就认为它们是必然的。如果能建立明确的因果关系，人们肯定会感到愤怒。我们的时代发展过头了。”

    几个泪眼汪汪的孩子尖叫着跑了过来。那几个顽皮的小猪玩偶大概是趁着夜色溜出村子后看到了可怕的东西。一阵骨头摩擦的声音响了起来。林子里似乎有一块嵌在牛仔帽上，正在反射月光的宝石。

    贤者一直认为这座岛上的单纯生活无比炫目。就好像是在看一堆她永远触不可及的财宝一样。

    “但是，当时有一台灾害环境模拟器。”

    她道出了决定性的一言。

    那台机器最初的设计理念或许并不是为了摧毁什么。

    “然后一切都改变了。那个恶魔能够逆算蝴蝶效应，所以任何灾害都能找到源头。它能找到人们的仇恨的目标……接下来就是推卸责任的争论和可笑的战争了。到头来，没有一个人知道模拟器的答案甚至是不是准确的，说不定是工程师在公式中加入了什么无关的参数。可是当人工智能在屏幕上打出答案后，哪怕不知道它实际是怎么得出答案的，所有人都自顾自地认为答案是正确的。那和跪倒在恶魔身前的宗教有何不同？”

    之后，灾难就无法避免了。

    一台机器摧毁了人类，但它并不需要组建一支覆盖合成装甲的杀人兵器大军。只需要逻辑，以及让人产生怀疑的“低语”。

    上当受骗的人是他们自己活该。

    贤者坚信这个原则。如果当时那八十亿人类真的动过脑筋，动用了足以踩下刹车的力量，根本就不会是那个结局。

    人类是被自己的妄想毁灭的。

    历史书又怎么能记录这么丢人的事实？

    5

    早晨的太阳升起了。

    『新旅行者号』幽灵船在黎明中散发着橙光。

    “呜……好冷好冷。”

    如果连能够穿一条兜裆布就闯雪山的布布都要在甲板上摩擦手掌，那肯定是很冷了。他能看见自己呼出的白气，甲板的泳池被厚厚的冰层所覆盖。人类的话说不定能在上面溜冰了。

    “要、要死了。真真真的要死了啊啊啊啊啊啊啊……”

    在他身边的是被赶出女子房间后变成了冷冻食品一样的胡德拉。她的眼睫毛上是真的布满了白霜。

    “Boo。没事吧，胡德拉？是不是该让你泡热水来解冻呢？”

    “阿巴巴。阿巴阿巴阿巴。”

    “不要死啊，胡德拉。布布会让你暖起来的。Boo，热水呢！？”

    正当布布（用公主抱）抱起那个粉色双马尾少女时，【剑圣女】贝亚特莉切刚好来到了外面，场面顿时十分混乱。

    省略掉不可描述的部分，下方的对话就是十分贴切的总结。

    “诶嘿嘿嘿。哎呀这可不行！要完全煮熟了才能吃！！”

    “冷静点贝亚特莉切！不要慌！这是那什么男人之间的友情！！”

    “……真的是那样吗阿梅丽娜？毕竟布布又不知道我们在地球上的模样，在他心目中胡德拉就是那个样子的啊诶嘿嘿嘿嘿嘿……”

    灰色斗篷在她身后展开，变得像个魔王一样的【剑圣女】进入了十分危险的状态，然而已经因为寒冷而出现幻觉的粉毛撩人双马尾拉拉队员并没有注意到。

    “哇，好暖和的营火耶。谢谢你谢谢你……”

    “哎呀呀。进入卖火柴的小女孩状态后女子力进一步上升了呢。薄命少女可是很抢眼的，这样不是会让抱住他的先生变得更加想要保护她了吗？”

    “维尔德芙劳！别在那火上浇油了你这个腹黑！啊、我一个人不行！快来人帮我制服住这个导火索爆炸女！！”

    看到在背上展开【魔法】阵后爆发火焰的贝亚特莉切，古阿嘉赫与露萨尔卡与其保持完美的距离，开始烧烤几条插在木签上、腌制过的淡水鱼来做早饭。

    然后布布和菲莉尼昂揉了揉眼睛。

    “Boo，吃过东西后身体暖和起来了。”

    “同感。不过更多的是因为太阳升起来了吧。啊，好想睡回笼觉。”

    进行了混乱的营养补给后，一行人开始了占领地盘。前一天已经是大幅领先了，接下来只要保持势头就好，然而……

    “咦？”

    “怎么了，贝亚特莉切？终于恢复正常了吗？”

    “不，我一开始就很正常。但是地面是不是和之前变得不一样了……？”

    在九米高的幽灵船侧面甲板上，贝亚特莉切一边眺望着玻璃大陆一边问道。

    “Boo，到处都裂开了！”

    “诶？”

    惊叹一声的西洋丧服古阿嘉赫慌忙朝上空发射了羽毛箭矢。

    “……真的是这样。龟裂布满了很大一片地区。有几个地点还淹了水，形成了池塘或湖泊一样的东西。难道是海水吗？”

    “等等，我们还没回地球登记这些数据……”

    “要是在那之前地形就改变了的话，想要作为【碎片】提交上去会因为数据不准确而被驳回的吧？”

    戴着尖顶魔女帽，变得更像奶牛的菲莉尼昂带着更多的坏消息加入了对话。布布和贝亚特莉切从甲板上一跃而下，打算亲自视察，然而……

    “啊，啊啊啊！布布堆的冰屋塌了！”

    “等等，布布不要跑到那里去！中间开了一条大裂缝。这条路已经用不了了。”

    明明前一天众人还以等间距建了不少玻璃冰屋来作为“路线”，这样一来相当于完全做了无用功。

    来到现场的菲莉尼昂和维尔德芙劳等人都惊呆了。

    “发生什么了？昨天晚上大家都睡得很沉吧？如果有人用了强到足以让大地开裂的【魔法】，我们不早就醒了吗？”

    “也许这不是人为的，”维尔德芙劳交叉双臂，竖起了食指，“这片大陆基本是硅基，换言之就是玻璃。而这里的日夜温差十分剧烈。也许是陆地承受不了温差，自己就裂开了。”

    “慢着慢着，”身穿平胸窗口僧侣服的阿梅丽娜说道，“这么说地形改变不是一次性的咯？如果这种事情每天都会发生，那根本画不了地图啊。将地形数据登录为【碎片】就相当于白日做梦。而且这些变化甚至比【迷宫】里的还要频繁！”

    果然，事情不会那么简单的。

    要是不能打造一条能够安然穿梭这片辽阔的大陆的道路，就永远不可能找到【勇者】。那个人站在历史的转折点上，为了胜利不惜代价。在这个过程中无论古朗兹尼尔变成什么样她也不在乎。虽然女士的存在确实是危机，但在这片每天都会发生地形变化的大陆上根本就没办法计划行程。如果操之过急硬是前进的话，说不定会断了后路回不到船上，那就万事休矣了。

    “Boo，这些龟裂就不能被抑制住吗？”

    “嗯。理论上来说，只要温差没那么大就不会开裂，那只要在夜里生火烧它就能阻止了……但我们不可能对一整片大陆来这招啊。”

    盲目乱闯是没用的。

    目前算是被卡住了。

    如果不能从根本上解决玻璃大陆的地形会在每天以不可预知的形式裂开这个问题，就无法前进，更别想什么寻找【勇者】了。

    6

    “哼……”

    早晨到了后，女仆三姐妹的三妹悠花鼓起了脸颊，变得比平时还要可爱。虽然她们身处西洋大宅风格的魔法离宫，两位姐姐却以日式正座的形式坐在入口处。

    “呃。”

    “很对不起。我们在反省了。”

    色花和密花都没法对上在自己面前叉腰杵在那里的幺妹的眼睛。没错，虽然她们通常是以辈分论实力，但是姐姐们还是没有强到完全颠覆善恶的程度。

    “……意思就是对不起，下次还敢对吧，二位姐姐？”

    “（那个，大姐啊。看到可爱的妹妹在日常对话中插入这种网络俚语我很伤心啊。这种数字方面的东西不是大姐你一手包办的吗，你太过纵容她了吧！？）”

    “（是啊，看来是我对自己做的管控系统太过自信。是我大意了，这下我还怎么有脸去见小姐？）”

    “闭嘴，姐姐们。还有不许再一边说是为了我好一边乱搞我的电脑和手机！”

    这和火上加油有一点差别。

    当那个最小的女仆进入愤怒模式时，哪怕是小蛋糕还是小熊玩偶，无论添什么她都会烧的更旺的。唯一能够让三妹重展笑容的人就是她们的主人。而那个少女还有很长时间才会回来。

    “所以姐姐们趁着我睡觉都去哪里探险了？又知道了些什么？”

    “不不悠花，我们瞒着你是因为想保护我们最宝贝的可爱妹妹，所以……”

    “………………………………………………………………………………………………”

    “完了，看来这下真的会没饭吃……”

    “我们发现给我们添麻烦的对手是一台处于离国会大楼最近的地铁站深处，掌控着政府行政机能的模拟器。”

    “啊、大姐你好狡猾！看情况不对就卖队友是吧！？”

    虽然密花在旁边冲着自己大吼，然而那位能干的眼镜少女依然一脸平静地坐在地上。毕竟没饭吃就太惨了。虽然她各方面都是完美的大姐，但她对消除所有碳水化合物的低糖分饮食可是敬谢不敏。她的视线会变成下雨天没人要的狗子一样。

    “敌人不是人类。对方无欲无求，也没有对丧失的恐惧感。这就是说没办法拉拢或是威胁。它只会为日本政府找到最优秀的方案并逐步完成整个过程。难怪我事先准备的对策都没用了。我们就处于它设置好的轨道上。要是不能特地为这个对手订制计划，只有被停不下来的火车撞死这个下场。”

    虽然不知道这个国家里有几个派别和组织，可是一旦说起这个看不见的模拟器，一切都显得那么空虚。那些东西都是从模拟器那肥胖的主体延伸而出的触手一样，所有明面上的冲突和暗藏的恶意都不过是为了更有效地掌控民众的刺激物。被它利用的人们甚至对自己被赋予的职责一无所知。

    “那具体方案是什么？大小姐明明付出了那么多，如果这个国家还认为她是弃子的话那这里就没有未来，我们不是早就知道这点了吗？”

    “其实我们早就决定了在稍作休息后开始反击的，可是没想到地狱的守门人在等着我们……”

    “具・体・方・案？”

    “……”

    “……”

    “不算上我的话，我就趁姐姐们不在把你们的房间清干净。你们真的想回来后看到空荡荡的房间吗？到时候你们连一点私有物都不会有了。毕竟东西本来就是大小姐借我们的，所以本来就应该还回去。是不是想见识一下真正用心的女仆能把房间清理到什么地步呢？”

    于是，两位千锤百炼的姐姐从正座转到了土下座。

    7

    留在这片开裂的新大陆上也不会有任何进展。破烂的灰色斗篷在背后飘扬，贝亚特莉切当机立断让『新旅行者号』将所有人载回了古朗兹尼尔小岛。

    “这个问题是所有人都要面对的。”船上的【剑圣女】说道，“无论解决办法是什么，到时候需要的东西肯定会引发更多的竞争。要是不赶快把原料搞到手，就会像找船那时候一样陷入被动了！”

    “可、可是贝亚特莉切，我们连办法是什么都不知道，要怎么搞到原料啊？我们又没有独占所有货物的资本。”

    “……虽然我不喜欢这样，但我们要找个更奸诈的人”

    “Boo，奸诈？”

    “就是脑子好的意思，布布。那个前无古人的家里蹲，现在是在哪里待着来着？”

    虽然在旅馆镇不远处的港口登陆会更好，但进一步激怒【卡莉坎扎萝丝】的话她说不定真的会咬上来。所以贝亚特莉切她们只能勉为其难（？）地靠在了南方森林的浅滩上。

    身穿紧身连体服加铠甲的【贵族舞者】露萨尔卡叹道。

    “能想得到吗？”

    “其实也只有那里了吧。”

    留在由双脚站立的猫猫狗狗们占领的红树林里是没用的，贝亚特莉切带头越过了盐桥，穿过南方森林后来到了平时的山上。眼看着树木的种类逐渐改变，布布歪起了脑袋。

    “嗯？是要回布布家吗？”

    “不，不是今天。不过严格来说还是你家。”

    阿梅丽娜一行（外加裸女和丧服女等）要回旅馆镇收集情报，于是贝亚特莉切、布布和菲莉尼昂与她们分别后顺着一条野兽踩出的路径似的路继续前进。

    终于，三人听到了敲打锤子似的富有节奏感的声音。其中还混杂了几声熟悉的Boo和呼噜声。

    “嗯？野兽的气味越来越强了。”

    晃动着脑袋上的魔女帽，菲莉尼昂如此说道。

    虽然那并不是什么好闻的味道，但因为她日常要与各种药水打交道，所以大概建立了一定的抗性吧。这世上还有很多比生物的体臭更难闻的气味。

    高高的灌木丛突然消失了。

    眼前是一片颇为宽广的草地，上面有好几座树叶房。

    是【伊比利亚兽人】的村落。

    “啊，已经差不多恢复原样了吗！？”

    在发出惊呼的布布身边，菲莉尼昂反倒是歪起了脑袋。

    “话说回来，既然大家已经从赤红病得到解放，再次生活在村落里了，为什么布布先生还是独居呢？”

    ……八成是因为他不能把众人的宿敌阿比斯带进村落里，但看她那么无助又不能放着她不管吧，但是贝亚特莉切并没有特意说明。

    几个圆圆的小生物一边发出高亢的叫声一边走来。

    “你是外面来的吗？”

    “Poo，咝咝。闻不到礼物呢。”

    “要去和长老打招呼哦，Boo。”

    那赤红的肤色已经转变，他们不再被猛烈的攻击和破坏欲主使了。

    他们已经从人造大气障壁引发的赤红病灾害解放了。

    能看到那么多【伊比利亚兽人】能在自己的村落里安然生活，令人十分感概。

    但是……

    “（嗯？有那么多猪脸巨人，呃，这要怎么知道哪个才是布布先生？）”

    “（真是失礼啊，奶牛。你脸盲那么严重的话，去换副眼镜吧。）”

    “PooPooPoo，大姐姐！”

    “Boo，这是贝亚特莉切的朋友吗？”

    “诶嘿嘿。我见过他几次了，我还给他起了名字呢。他的叫声好可爱，所以我叫他噗太郎――”

    “你马上给他换一个。”（译注：噗太郎是无业混混的意思）

    菲莉尼昂的语调罕见地降到了冰点，不过现在首要目标并不是【伊比利亚兽人】们。

    在村落广场的中央，一个身穿绿色短礼裙的皇家精灵正舒展手脚跳起舞来。那样的一幕，哪怕是从她的皮肤和头发甩出的汗水都像晨露一般闪闪发光。

    灰色破斗篷在身后飘扬的贝亚特莉切单手叉腰道。

    “别在那卖弄风情了。”

    “这是神圣的仪式。还请您不要妨碍我，野蛮人。”

    一副长耳朵的西比尔即使是回答期间也没有停止舞蹈。她似乎只是在这片除了猪以外什么也没有的村落展现自己那优美的身姿。

    哪怕是如此活力十足的舞蹈，却仍维持着神圣气场的西比尔接着说道。

    “布布已经打通了与人类们和好的道路，如今已经没什么担心的必要了，但最好还是赋予这个村落一个正经的存在意义。我是在赋予这里的居民三大皇家的正式庇护。这样一来就不会有外人来找麻烦了。”

    一阵床单在甩动似的声音传进布布耳中，于是他抬头望去，看见一对褐色少女和白皙女性正肩并肩地站在长老的房顶上。那二人一体正是代表着包括日蚀在内的太阳的大天使玛琳卡。

    丰满的胸部被吊带夹住的菲莉尼昂歪起脑袋。

    “但是海洋的皇家不是缺席了吗？”

    “不，我不会让薇薇安的死变得没有意义。我会把她埋葬在这片大地上，让强大正直的【伊比利亚兽人】们担任守墓人。这样一来他们就有了正当的理由占据这片圣地。任何不适格者都将禁止踏入。”

    故乡被变成一片巨大的墓地或许是会令人不快，但如今究极兵器阿比斯这个威胁已经永远消失，【伊比利亚兽人】们的强大战力则失去了意义。他们也不是能被单纯处置掉的军用兵器。赋予他们新的意义，对他们来说或许是一种救赎吧。

    总之……

    “既然你在这里，那看来我猜的没错。贤者在哪里？”

    “在那里面。”

    作为舞蹈的一环，摆出一个优美的拱桥姿势的西比尔用脚指向了某个地点。

    “不过因为你没见识过那个与世隔绝时的贤者，也许会大受震撼吧。”

    “？”

    西比尔的脚尖指向了最大的一座树叶房。不用说也知道，那就是长老的房子。也许除了住宅，那里还是人们聚集的地方。走到半路的布布等人还没进去就已经听见里面的动静了。

    在上次追踪贤者，找到中央竖坑的时候，布布似乎曾经一边看着房子的废墟一边进行了简短的祷告，不过……

    “布布，进入长老的房子前的礼数是什么？”

    “Boo。大声喊。就像这样：长老――！！”

    当时的祷告似乎是对废墟的回应，而这里恢复生气后似乎就不需要了。布布就像撩开帘子一样推开了树叶门。

    眼前是令人震惊的一幕。

    某个和贝亚特莉切长得无比相似的人正在放声大笑，一边让巨型的长老的双腿夹住自己的脑袋，不对，她似乎是把长老驮在了背上。

    “Boo！？好可怕！等等、贤者、住手！摇得好厉害！！”

    “哇哈哈哈哈哈！！”

    “好可怕！？”

    贤者正在将那个足足五米高的巨体甩来甩去。就像骑马（马在上面）一样的长老都泪目了。贤者在房子里狂奔，她的身后有好几个玩偶似的圆圆小猪一边尖叫一边追着她跑。大家都争着要当下一个体验这个恐怖骑人。

    当场愣住的贝亚特莉切就吐出了三个字。

    “……她疯了。”

    “没关系，如果对方是布布先生的话贝亚特莉切你其实也是差不多的感觉。”

    或许是注意到了来客，贤者稍微停下了脚步，把握机会的长老总算是从她的背上滚了下来。

    “啊、长老……可恶，真是一群无礼的人。我们明明正在兴头上呢。”

    “我们是来――”

    “用粘合剂。速干的那种。最快的做法就是切开这附近的【黏黏杉】的树干后用木桶来收集树液，或者从【吸允蜂】的巢里挖一大堆蜜蜡回来。南方森林的【金刚盐】也是不错的选择。当然了，不能直接用。要把它作为【调合】素材，以确保最终成品有足够的份量。”

    被好几只小猪玩偶爬到身上，身穿赤红铠甲和白色迷你裙的贤者直接切入了对话。她一只手托住了其中一个爬上来时没有选对路线，结果脑袋磕到了突出的丰满胸部的孩子。

    “不好意思，这招在地球上是用在汽车保养和房屋翻修的产品上面的。不过碰上意外或者灾害时也有被黏住的风险就是了。有了那种东西就用来在大陆上修路吧。这样就行了吧？我还想玩呢。要玩个够本。”

    “你怎么――？”

    “怎么知道你要问什么？难道你忘了我身边有着凭借三大皇家财宝就能几乎看破一切的西比尔吗？……当然，重点在于‘几乎’。”

    该说不愧是贤者吗。哪怕软化后都是另一个层次的。

    “如果那些财宝不止单方面收信，还能发信就好了。嗯，不过强行发动这个功能的话，很可能会变成撕裂脚下的大地的攻击，也许还是不值得冒这个险吧。”

    也就是说，哪怕是贤者和西比尔都说不准【勇者】到底藏在那片海上大陆的哪个地方。她似乎只有这一点是答不上来的。究竟是因为【勇者】隐蔽得很好，还是单纯的距离问题？这毕竟是一整片大陆，只能寄希望于目标不是在星球的另一面吧。

    “哇哈哈！”

    “Boo！？”

    “你们这些小家伙真轻啊。要快点长大长壮哦。不过现在你们根本拿我没办法呢！”

    被抛到空中的小猪玩偶们发出了惊喜的尖叫声。

    比起世界的命运，贤者似乎更在乎这个村落。也许这才是最好的吧。至少，谁也不想看到她再次搅乱整个世界了。

    8

    那么。

    “Boo。所以刚才说的nianzhuoji是怎么回事？”

    “贤者是基于玻璃的性质来分析的。原来如此。说到狡猾就没人比得上她。菲莉尼昂，我们该怎么获得材料？”

    “问得好。这些东西确实可以在旅馆镇弄到，但都是些便宜货。要是我们到处清场把东西买光，会被其他人察觉到这东西的价值。可不能让它变成抢手货。如果无谓地提升了材料应有的价值，就会闹得和【麻辣山椒】当时的情况一样了。”

    “那就先和阿梅丽娜和胡德拉商量一下。如果能编一个需要粘合剂的正当理由，就不会引人怀疑。咱们就去酒吧和旅馆扩散咱们那艘幽灵船已经破破烂烂了的传言。让人们知道我们需要大量材料修船的话，哪怕看到我们东奔西走买东西也不会有人管的。”

    “（你自己就挺狡猾的。思维还那么快。你们俩实际上也挺像的嘛）”

    “我才不像那个【魔法】狂人。是要我给你挤奶吗？”

    布布已经不害怕造访旅馆镇了。他和贝亚特莉切与菲莉尼昂一同下山，进入了人来人往的城镇。

    恐怕所有人都被开裂的玻璃大陆卡住了进度。石块砌的道路上到处是远征回来的人。很多人都在为了情报奔走。

    某人举起手打了个招呼。

    “喂，过得还好吗？”

    “Boo。”

    来者并无他意，只是路过而已。但是对方并不在和贝亚特莉切或菲莉尼昂打招呼。【剑圣女】歪起了脑袋。

    “布布，你已经交到朋友了吗？”

    “最近布布开始和人类们聊天了。他们说布布开辟的野兽小径走起来很轻松。”

    为了不让自己的巨大身体挡路，布布特意靠路边走。他已经不是这里的异类了。

    “（嫉妒了吗？嘻嘻……）”

    “（说、说什么傻话！看我榨死你这奶牛！）”

    三人与刚刚逛了几家会有情报聚集的餐馆和酒吧的阿梅丽娜一行人汇合了。不再是单纯“收集情报”而是有了明确的目标，阿梅丽娜想必很高兴吧。她听完了计划后轻轻伸了个懒腰，硬是扩展着平坦的胸部。

    “这样啊。既然没办法阻止玻璃大陆开裂，那就不让裂口继续扩大。”

    “不过目前的规模恐怕只能像铺沥青一样铺满一条道的份量吧。”

    “那就够了。又不是真的要开发那片陆地。只要找到【勇者】就行了。虽然我确实想建立几个基地作为【碎片】，避免碰上路费站或者在海岸边等待靠岸这些麻烦事，但也不能做过头结果忘记了初衷……不过这样一来就又要花一大堆齿轮来购买材料了吧？唉，真的好想在这个世界搞几个电子道路收费站啊。不过那样一来会拉很多仇恨就是了。”

    “Boo。所以要怎么做？”

    看到布布歪起脑袋，作答的阿梅丽娜面露难色。

    “不过，玻璃强化是吗？跟古朗兹尼尔土生土长的人提起这种概念产品的名字，布布你也听不懂吧。”

    “实际操作一遍就很好懂了。”

    贝亚特莉切拿起桌子上的一个玻璃杯，往它的表面抹了一层什么东西。然后她用火焰【魔法】使其速干。

    “看好了，布布。”

    “啊！？”

    眼看着贝亚特莉切松开了杯子，猪脸巨人不假思索地叫了一声。然而杯子落地时并没有发出高亢的破碎声。只有咚的一声，然后玻璃本身似乎变成了白色。

    但实则不然。

    严格来说是细微的裂痕布满了杯子，然而上面的粘合剂促使它得以在碎裂后维持原形。

    贝亚特莉切闭上一只眼睛解释道。

    “就和在窗户上贴的防盗膜一样。只要能弄到足够的份量，就可以抑制玻璃大陆进一步开裂了。”

    9

    “哈、哈！”

    要说不寻常，那确实很不寻常。女仆三姐妹的大姐色花正一边喘着大气一边擦拭眉间的汗水。恐怕她根本没有余裕去掏手帕了吧。

    她跑不动了。

    视野变得模糊起来。

    色花靠在身边的墙壁上。虽然混凝土的冰凉触感很舒服，但她也明白这有多危险。就和泡完澡后的凉气一样，这会过多地夺走身体的热量，等到真正体会到寒冷的时候，身体或许就动不了了。

    “唉……”

    她不断地眨着眼睛，然而视野仍不能聚焦。她终于发现了。色花摘下眼镜后用手帕擦了擦镜片，然后重新戴上了眼镜。视野变得清晰了许多，看来她先前想必是慌张过头了。

    这里似乎是一条笔直的地下通道，墙上有着冰冷的荧光灯。这个地方有着大量的直角拐弯，根本看不到前方到底有什么。

    自己是怎么来到这里的？

    密花和悠花呢？

    她想要回忆起来，然而脑海中爆发了钝痛。色花呻吟着，再次靠上了坚硬冰冷的墙壁。

    离国会大楼最近的地铁站。

    隐藏在深处的模拟器。

    如果那东西碍事的话，答案就很简单了。把它破坏掉。因为官方并没有承认那台机器的存在，所以哪怕它损毁了，持有人也无法作出指控。

    虽说如此，这也不是拿电钻或者十字镐然后乱砸一气就能解决的问题。如果对方不能通过官方渠道报复，还有很多歪门邪道可以走。

    也就是说，必须得是一种难以一眼看穿的破坏方式。

    幸运的是对手是一台模拟器。那只是一台机器。几十个区域的上千人被纵横交错的方式连接起来，组建成一个难以摸清全貌的体制。从外部发起网络攻击应该是行不通的吧。

    但那也无妨。

    再这样的环境下，不同的员工会对彼此表示更大的克制。人人都会自以为其他人知道自己不知道的事情，然后这个想法会生根发芽。所以如果有人偷偷潜入，将排列在箱子里的一个光盘替换成非法的ROM，也没有人能知道整体发生了什么变化。

    如果没有准确的图形去对照，就找不出任何错误，

    （发生了什么？）

    事态基本都是按计划进行的。

    三人成功潜入了那个粗厚的混凝土避难所。

    本应如此的。

    （密花，悠花。到底发生了什么？）

    『真是麻烦。』

    “！？”

    听到凭空出现的老人的声音时，色花倒吸一口凉气，随即环顾四周。这里明明是一条笔直的混凝土过道。既没有人藏起来的迹象，声音也不像是从拐角传来的。戴着眼镜的大姐慢慢地看向了声源：上方。

    是那个核避难所的天花板。

    『虽说老身确实给了你们提示，但真没想到你们会直接闯进来。现在该知道自己的准备工作有多么的不足了吧？老身建议你们先撤退，以后再来。』

    色花认出了这个声音。

    虽然她十分警戒，但没有采取任何具体行动。

    『对手是一台用正确的手法在他人心中产生恐惧，以此来保护他人性命的模拟器。但如果它的能力遭到滥用，就可以轻易地透过外部压力将人打垮。』

    “这么说……您也站在它那边吗？”

    『它那边，吗？虽然老身不知道你是用什么界线来区分这个世界的，但你似乎仍未正确理解何谓逾界者。老身是突破一切障壁的。老身并不受尘世的力量平衡所束缚。』

    “……”

    『虽说逾界者本不应该是那个意思就是了。』

    老人的声音夹杂着些许自嘲。

    『老身会引你到出口。你会和地面上的两人汇合。但假如你故技重演，下次可就没有那么走运了。老身能为你们的行动打掩护也是有限的。』

    “……您这是在用家妹的性命要挟我吗？”

    『咱们都有把柄在彼此手中。你们仨要是死了，老身家那个任性的巫女公主会伤心，如果可以的话老身想要全力避免这种事情。』

    “巫女公主？”

    『她的性质，老身已经和你说过了。』天花板的声音没有进一步解释的意思，『赶紧的。这个敌人的手指可以轻易撕碎人类的精神。试图用你们信奉的牛顿力学去理解是没有意义的。』

    “它刚刚让我做了什么……？”

    “哪怕是逾界者当中，那家伙也是个异端。”

    “什么？”即使是色花也不禁咽了一声。“无论它的性能有多好，那也只是一台机器吧？它为何会有那种称号……？”

    『看来你对跨越一切障壁这个概念确实有所误解。要想符合这个概念的，并不取决于财富、学历，甚至是不是生物。』

    荧光灯以某种规律闪烁着。从色花跟前开始，规律似乎一路朝着笔直的过道深处流动着。这大概是“跟我来”的意思，色花拖着宛如湿透了的被子一样沉重的身体前进。

    『老身来告诉你何谓逾界者吧。』

    “姐姐！？”

    视线变得明亮起来。

    头顶是一片蓝天。这里并不是正规的地铁站出口。色花还以为是某种紧急出口或者维修舱门，可是当她回头看去，却完全看不见那种东西。自己正身处一个巨大的公园中，完全找不到什么巧妙的暗门甚至是任何厚实的墙壁。

    密花和悠花就在自己面前。

    看来她们也是被某种神秘的方式引领到这里来的。记不清自己是走过什么地方才来到这里的想必不止色花一人。

    自己究竟走了多远？

    这真的是现实吗？

    一边考虑着那些毫无意义的问题，色花回想着前进时听到的那个声音。

    『任何跨越了世界边缘的存在都被称为逾界者。换言之，被冠以那个称号的对象是不属于一般物理框架中的。发现了老身的人不顾原本的传说而称老身为提亚马特，但老身这样的还不止一人。在这个星球上的吾等都无法被称为纯粹的人类。因此即使发生了超出人类理解的现象，你们这些手无寸铁的人类也只能全盘接受了。』

    10

    必须得弄到窗户防盗膜一样的粘合剂。

    虽然贝亚特莉切的【团队】在旅馆镇的物资收集有了一定的收获，但时间不等人。探索玻璃大陆时，必须考虑到往返双程所需的时间。在这个世界只能逗留数天，而且现在已经因为出现了意外的挫折而提前返回旅馆镇了。

    从时间上来看，大概还剩一半左右。

    现在出现任何错误都会进一步浪费时间，所以哪怕自由时间充裕，也不能鲁莽行动。就是一种卡在中间的奇妙状态。

    “那我们还是主动重置状态比较好吧？”苗条的肢体被紧身连体衣和厚重铠甲所覆盖的露萨尔卡作出了合理的提案，“如果我们现在去新大陆，几乎马上就要回来的不是吗？”

    玻璃大陆会因为温差而产生无法预测的裂痕从而改变地形。虽然众人的【兵辉】里收集了大量的考察数据和【截图】，但回到地球后很难把那些东西登录为【碎片】。但现在重点不是这个。

    身处全盛状态才是最重要的。

    先回地球恢复的话，工作时限就能回满到数天的状态了。

    “Boo，布布一个人也行的。”

    “单独一个人要是出了差错可就无法挽回了。更何况，到了那片大陆上就要考虑遭遇【勇者】的可能性。女士可不好惹。她根本不知合理二字为何物，一切的规模都只能说是离谱。连对手的实力有多强都不知道就去单挑是不行的。明白了吗？”

    更何况，布布先前也没有和窗户防盗膜打过交道。他连怎么操作都不知道的话就更不能放任他一个人开工了。

    这和有一个确切重点的马拉松或是接力赛有所不同。现在必须时刻记住那片未曾开发的大陆上随处都可能出现出乎意料的坑。从长远打算的话，花工夫去修建正式的道路会省下更多时间。

    贝亚特莉切朝其他人轻轻地挥了挥手。

    “那我走了，菲莉尼昂，阿梅丽娜。”

    “嗯。但咱们至少还是约定一个集合的时间吧。在这方面浪费更多时间可不好。”

    “糟糕，最近老是待在这个世界，我在那边肯定累积了一大堆文件和信件啊。”

    语毕，少女们前往了各自的【传送门】，回到了地球。

    红立方少女回到东京后，发现在用白瓷茶壶沏茶的人是戴着眼镜的色花而不是小动物似的悠花。

    “嗯？这是怎么了，色花？”

    “我也是会沏茶的啊，小姐。只是通常会交给最合适的人去做而已。”

    这么说悠花在忙别的活，还是不舒服呢？

    “要调整排班的话，跟我说一声就行。”

    “不必担心。她是个坚强的孩子。看您的脸色，是否更想喝可可而不是优雅的茶叶呢？”

    基本上无所事事的红礼裙少女也只是在摆弄手机打发时间，直到悠花终于出现了。

    “啊，您回来了，大小姐。”

    “你怎么了吗？”

    如此单纯的问题却没有得到单纯的答复。

    虽然回地球是为了恢复日常的体内节奏，诸如生物钟一类的，然而过于紧张的少女想必是睡不着的了。感觉也只能在起居室的沙发上稍作休息了事。

    拿起遥控器看电视的时候，少女更在意的是不断切换频道而不是看下午的节目。和过去不同，现在的频道实在太多了。如果装了有线或者卫星电视，还有狂热的武士电影和世界遗产纪录片这种专门频道任君浏览。

    “？”

    大腿上传来软绵绵的触感后，少女发现女仆的二姐拿来了一张盖毯。

    “……谢谢你，密花。”

    “没什么。这毕竟是小姐的家啊。”

    热可可和盖毯想必是缓解了少女的神经。仿佛决堤一样，睡意一下就涌了上来，随着视野变得模糊，女仆的最后一句话也传入了她的耳中。

    “无论发生什么事情。”

    休息过后，红礼裙少女回到了异世界古朗兹尼尔。

    “？”

    身穿赤红铠甲和白色迷你裙的【剑圣女】在手指间摩擦着那件破烂的灰色斗篷。自己的记忆仿佛半虚半实一样，令她不禁歪起了脑袋。虽然如此，她也已经来到这边的世界了。众人先前已经定好了聚集的时间和地点，现在还是先将精神放在这边的麻烦事上面吧。

    傍晚时分。

    这次算是准备充分了。与其他人一起在布布的砖房汇合后，一行人借由幽灵船『新旅行者号』抵达了玻璃大陆。

    “嗨呀！太阳下山后这地方还真是冷啊。也许咱们应该等到早上才来的！”

    明明还不到冷的时候，但光是先前的记忆就足以让菲莉尼昂抱住肩膀，将丰满的胸部夹在手臂之间了。另一边，（平的）阿梅丽娜则有不同看法。

    “实际上这样子刚刚好。目前贤者的建议也只是理论而已，所以我想先测试一下确认效果。我可不要到头来又白打工一整天。”

    身穿铠甲和连体衣的露萨尔卡歪起脑袋。

    “你是想先看看粘合剂的效果，避免投入过多的精力？”

    “完全正确。所以你们快点！要是不能在完全天黑前加固一部分地面，就算不上正规的测试啦！！”

    那艘巨型的海洋探测船本身就足以搭载一千人以上，所以除了食物和饮用水以外再加许多的大号木桶也并非难事。采集到岛上的【黏黏杉】树液和【吸允蜂】蜜蜡这些天然粘合物后，再让菲莉尼昂和胡德拉通过【调合】掺入填充物，由此就可以在维持粘性的前提下增加总量了。

    随着逐渐黯淡的阳光，踏上玻璃大陆的阿梅丽娜插上了又一张旗帜。

    “不要再白打工了。先硬化这块区域。”

    阿梅丽娜先拍了几张包含坐标数据的【截图】，把它们保存到【兵辉】上，作为带回地球的【碎片】。

    布布小心翼翼地将手上的大木桶侧倾。随即一股散发着刺鼻化学物气味的浓稠半透明粘液无声地扩散开来。

    “我们其他人要怎么办？粘合剂是为了让地面维持原状的，要是踩上去的话搞不好会被彻底困住啊。”

    佩戴着十字剑和皮带的维尔德芙劳略显担心，然而欢乐的拉拉队制服胡德拉以有点无趣的语调回道。

    “它只对玻璃制品起反应，我们是不会有事的。严格来说这股东西是融化了地面的薄薄一层然后以此为粘合面。用普通的拖把或者布条把它铺开来也不用担心会黏住那些工具。”

    换言之，只要拿把大刷子在这片白色的大地画一条粗线就能组成一条不会开裂的安全道路。只要地面不崩溃，地形不发生改变，就可以将其登录为【碎片】并化为己有。虽然会用到很多粘合剂，但这工作比铺沥青要简单。

    “Boo，既然不知道哪个地方会因为寒冷而开裂，那么朝着不同的方向去铺难道不是更好吗？”

    “有道理……要是明天早上起来却发现被处理过的部分本身也不会裂开就麻烦了。虽然维尔德芙劳的零下攻击也能产生类似的裂痕，但最好还是用自然环境去测试。”

    只要把登陆点登记为【碎片】，从今以后就可以将这里作为据点。如果能形成多条类似蛛网结构的可利用道路就好了。

    阿梅丽娜擦去眉间的汗水后打了个冷颤，看来寒气终于形成了。

    “这下真的有占地盘的感觉了。”

    “如果明天早上起来却发现还是之前那样遍地裂缝的话我搞不好会哭出来。”

    贝亚特莉切那不吉利的发言引得菲莉尼昂和胡德拉煞是不满。

    真正的工作会从第二天开始。

    众人已经从上一趟行程中刻骨铭心地了解到这里的夜晚有多冷。眼看着太阳完全下山，夜空中能看到群星时，大家都停下了手上的工作，回到了『新旅行者号』。

    “不好！已经能看到呼出的白气了！大自然的冰柜又打开了！！”

    “你急着上梯子是没什么，菲莉尼昂，但是你穿的是露指手套，我看你最好还是不要让暴露的手指直接摸到金属的部分。要是被黏住了可别说我没提醒你。”

    由于聚集时已经是傍晚，大部分人已经吃过了。但是布布吃过了还是肚子饿，于是吊带奶妈菲莉尼昂给了他几块不用进一步处理就能食用的肉干。现在饱腹感比营养更重要，所以能让他咀嚼上一段时间的东西才是最好的。

    就剩下一个问题：到底要怎么撑过这个刺骨的夜晚？

    “有什么好担心的？罩着火睡觉不就行了。”

    “说的正是。有百分百水系抗性的话就不会受到任何冰伤了。”

    有着离谱火系和冰系能力的两人是个例外。

    粉毛双马尾【炼金术拉拉队员】胡德拉扬起了一张厚实的布料。

    “呵呵呵。主任你看。是【绒毛鸟】羽毛制成的睡袋哦！【跳蚤市场迷宫】是个值得关注的地方啊，因为有时候还能找到这种东西。这下就能轻松渡过寒冷的夜晚啦！好耶！！”

    “哦？是这样吗？原来你还趁着【调合】粘合剂的时候打这种让自己爽的小算盘？咱们私家侦探所的钱包可是我们存放共同挣回来的齿轮的地方，是共享的来着？”

    “呃、那个，嘿嘿嘿。不要生气嘛，主任。”

    “那个睡袋就充公了。”

    “等等！求求你不要抢走它！你们女生还能挤在同一个船舱里抱团取暖，可是布布先生和我是真的要在外面的夜里拼命啊！”

    胡德拉的泪水都要冻结了，然而明明比他小了差不多一轮十二生肖的卷马尾露萨尔卡作出了残忍的论点。

    “如果你当时带着睡袋偷偷开溜而不是拿来当吹嘘的资本，事情就不会变成这个样子了。”

    “露萨尔卡，这个道理一言蔽之就是：沉默是金。”

    胡德拉高声尖叫起来，然而在场没有人表示同情。她真打算走这条路的话，一开始就应该准备好所有人的份才对。

    将睡袋夹在腋下的阿梅丽娜边走边说。

    “你叽叽歪歪那么多，可你上次不是活下来了吗。再和布布一起取暖不就行了。”

    “啊啊，您就非提一口不可是吗！？您是真心想我死是吧！？”

    “哦，对了。我本来就应该在这个粉毛累赘今晚惹麻烦前把他摆平的。我都忘了这茬了。”

    “啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”

    全身熊熊燃烧起来的贝亚特莉切恐怕都忘了这艘船基本上是木制的，但这好歹也是个火源。布布伸出一了用木棍和缠在末端的布条做成的手制火把将其点燃，然后他就像个在炫耀手里的冰棍的小孩子一样把火把高举过头。

    “Boo，小心不要让火把灭掉。只要用法正确就能保暖了。”

    “小心火烛啊，布布。拿点水以防……啊，水只会冻住吧。那就拿点能随时将火扑灭的东西。还有不要在密闭的房间里生火。”

    “Boo。可是阿梅丽娜，要是打开窗户的话感觉会冻死啊。”

    “你要是不小心的话会死于一氧化碳中毒的。虽然在漫画和戏剧里经常能看到这些桥段，但在洞穴里搭营火可是禁忌。”

    “？”

    不知是因为例子举得不对还是因为不亲自见识过就不相信，总之布布是一头雾水。（因胸前的布料开了个口子而受冻的）阿梅丽娜叹了一口白气。

    “总之规则就是规则。这原来就是一艘挺高档的船，里面应该装有壁炉或者烟囱的空间。又或者可以去厨房或者锅炉房。我的意思不是不能生火，而是要找个能安全生火的地方。胡德拉。”

    “我会教布布先生的！但还请您别在贝亚特莉切小姐能听见的地方说什么我们两会独处了！！”

    就这样，是时候撑过冰冷的夜晚了。

    布布将火种转移到了老旧吧台边上的壁炉中，然后和听到被烤了个三分熟的胡德拉的哭腔后出来玩的【卡莉坎扎萝丝】一同睡下了。那个睡袋的想法确实很不错。他们一边想着能不能找到质感类似的东西，在船里翻箱倒柜一番后找到了一些用来修补船帆的防水布料。这些东西派了很大用场。

    然后。

    “呼噜！呼噜噜！！呃呃……啊。咦？【卡莉坎扎萝丝】呢？”

    近四米高的巨人用那双大手的手背揉了揉眼睛，发现那个红色透明睡衣少女不见了。黑暗的夜空边缘开始发亮，群星都消失到橘色的光芒中了。

    早晨到来了。

    “Boo……还真是冷。感觉都没怎么睡。”

    “您、您的呼噜声不是这么说的哦。”

    正在打颤的粉色双马尾少女用防水布把身体裹得死死的，不过这次她就没有变成冻鱼了。学习能力和使用工具来度过难关就是人类的最大特性吧。

    醒过来后，两人开始对外面的情况感兴趣了。虽然在黎明时分还能看见自己呼出的白气，但布布还是摘下身上的修补帆布，熄灭了壁炉里的火苗，离开了老旧的吧台后走向了通往侧面甲板的舱门。

    那里已经有人了。

    “早上好，布布。”

    “Boo。”

    看着他睡眼惺忪地揉着眼睛，贝亚特莉切轻轻一笑，然后她指向了下方九米处的玻璃地面。

    （明明是治疗师）打头阵的菲莉尼昂正小心翼翼地在地上爬动。这个动作害得她短裤下的屁股高高翘起，看来这奶牛除了胸部以外在别的地方也很危险。大概是想调查一下自己炮制的粘合剂效果如何吧，她时不时就用手背敲几下地面。虽然到处都有白色的裂缝，但是没有巨大的空隙。地面硬是被黏住了，没有变得四分五裂。

    “实验成功了。”

    呼出白气的贝亚特莉切笑道。

    “这样一来我们开的路就不会消失，终于可以横渡这片大陆，找到【勇者】那家伙了！”

    11

    吃过了将面包片泡在热汤里，给人一股增量了的错觉的早餐后，终于要开始追上进度了。

    现在要抢占地盘。

    利用无人机，尽量以高效率的形式去侦查未经探索过的玻璃大陆，将数据传回地球并登记为【碎片】来扩大自由行动的范围，借此找出【勇者】女士。

    ……虽然大致上是这个思路，但这个计划有一个缺陷。如果整个地形在第二天就发生变化的话，逐渐编写地图是没有意义的。

    所以他们必须得朝着有意义的方向努力。

    灰色破斗篷在身后飘扬的贝亚特莉切提出了要求。

    “古阿嘉赫，先精确探测既有的地面裂缝。防盗膜这个办法虽然阻止了新裂缝的产生，但不能修补既存的巨大深谷。有点美中不足，但也只能绕过去了。不过我们可以记录我们的这条路线，回地球时把它登记为【碎片】。”

    “明白。”

    “被水淹没的裂缝有可能形成池塘或是湖泊，别忘了记录涨潮和退潮时的数据。”

    贝亚特莉切下完指示后，身穿西洋丧服的【召唤猎人】于右眼前方的空中展开了数个【魔法】阵，然后对高空放出了数枚箭矢。箭矢长出了天鹅般的翅膀，化为了空中的耳目。

    “避开既有的裂缝意味着我们的路线会是一个很大的弯曲S形。这么说的话，会比走直线长两倍？”

    虽然这种意料外的挫折是无法预料的，但察觉到这种未曾考虑过的情况仍令人不悦。

    “布布，滚动那些装了粘着剂的桶会比搬起来轻松。不要担心，桶都是密封起来的，把它翻过来也不会泄漏里面的东西。”

    “Boo。”

    “啊，可是漏出来不是更好吗？这个粘着剂只会在玻璃地面上硬化，那只要稍微改良一下，说不定就可以做出单纯滚动圆桶就能铺路的装置了呢。”

    身上挂着十字剑和皮带的暴露狂维尔德芙劳有了想法，然后身穿铠甲连体服的露萨尔卡也插话道。

    “是棒球队在比赛场地上拖着到处滚动来把地面铺平的那个东西吗？实际上叫什么我就不知道了。”

    “待会儿再搞这些小发明吧。目前就先依靠能做出成果的办法。快，准备好拖把。”

    体力运动担当的布布和阿梅丽娜一边滚动巨大的圆桶，而贝亚特莉切和菲莉尼昂则用拖把将粘着剂铺开来。古阿嘉赫从空中探测情况，露萨尔卡用风吹走化学物的气味。

    开工后，进展十分顺利。

    “Boo~Boo~Boo~Boo~Boo~Boo~Boo~”

    布布似乎很乐于看到自己一边滚圆桶而道路不断延伸的样子。贝亚特莉切一个不留神，他就会跑到几乎看不见的地方。

    “布布，你一下倒那么多的话我们的拖把跟不上。还有不要忘记在途中插旗。”

    “Boo，这次的地盘就准是布布的了！”

    在四处树立了地标后，贝亚特莉切等人也逐渐有了实感。布布似乎对不同于他所熟悉的壁画的登记【碎片】用的截图很感兴趣。大概是他不知道之前常伴自己身边的那把钝器居然可以做到这种事情吧。虽然工作并不轻松，但众人确实在地面画出了一条长长的线。

    【白魔女】菲莉尼昂停下手，擦去了眉间的汗水，被吊带束缚的胸部随之摇了几下。

    “呼。这里都看不到其他人。这么说大伙还得花上点时间才能想到防盗膜这个办法咯？”

    “之前我们直接跳过旅馆镇的竞争，开着幽灵船抢先来到这里也是这样，不过我是真心希望接下来不会有更多意料外的情况了。”

    在古阿嘉赫朝前方发射的作为耳目的箭矢的引导下，布布等人正不断地铺设道路。虽然每发箭矢本身探索到的区域不大，但这些小区域形成葡萄状后就能逐渐填补空白的地图。今天的目标就是重复这个过程来收集组成【碎片】所需的材料了。

    西洋丧服少女那稍微压低了的声音从面纱下传出。

    “这片景色到了明天或许就会完全不同了吧？”

    “但是我们铺设的道路会维持原状。接下来可以逐渐扩展强化过的区域，回地球将路线登记为【碎片】。这样就保证了我们能来去自如了。”

    阿梅丽娜和胡德拉并不是那些擅长夸张追车或者枪战戏码的动作戏警察。在追踪目标时，比起那些激动人心的环节，还是人浪战术和走访每家每户的搜索行动这些缓慢但确切的方法更有效果。

    最终目标当然就是找到【勇者】，但现在并不需要立刻找到她。

    “她一定就在这里的某个地方。这一点是不变的。”贝亚特莉切一边眺望着崩裂大陆的地平线，一边静静地说道，“她需要食物和饮用水来维持生理上的躯体。而如果她将一切交给了机械处理，那肯定会散发热量和噪音。如果【勇者】真的在物理上存在于这片大陆上，肯定得留下某种存在的痕迹才对。

    一行人终于抵达了他们之前打造的几处玻璃拱顶屋的位置。古阿嘉赫将几枚箭矢插到了屋顶上，将其化作固定的观察点。

    当然，这些观察点也会被登记为【碎片】。

    由于【兵辉】有着大量的储存空间，所以大家会尽可能地记录一切。

    “实话说，这几个点也不会撑很久的。”

    “没关系。天上的羽翼箭才是重点所在。地面上的这些就是作为威吓【勇者】的模仿品也无妨。”

    据说，哪怕实际上没有在运转的仿真摄像头也能大幅减少商店行窃的案例。而这些监视装置是真货。如果外人无法从外观判断它们有没有在运转，那就要提防所有的装置了。

    虽然在这片辽阔的大陆上意外遭遇【勇者】的可能性很低，但无论好坏，他们也可以通过铺路和散布让所有人都要提心对付的监视装置来控制人流。正如同虽然沙漠很大，但只要在丝绸之路这条最佳路线上设置关卡，就能把握来访者的身份了。

    “这地方太过荒凉了。”金发卷马尾的露萨尔卡叹了口气，然后对满心欢喜地往前推进的布布的粗大腿轻轻踢了一脚，“这片玻璃大陆完全没有排水渠系统，要获取食物甚至清水都是一件难事。虽然这片大陆很大，但实际可供【勇者】生存的地方应该十分有限吧。”

    “午饭，午饭，今天的午饭是什么呢~。”

    布布哼着即兴的小曲儿，手上的工作也没有停下来。虽然乍一听他似乎无忧无虑，但这只是从来不需要为了食物头疼的人的看法。一旦布布变得怠惰，他就会饿死。

    “锵锵。今天的午餐是【野牛】奶制的【蒸蒸土豆】维希奶油浓汤，再撒上【干稻】麦片作为配料☆”

    “Boo。维什么？这是什么很厉害的人类的名字吗？？？”

    “就是一道用土豆和奶油做的冷汤啦，布布先生。”

    菲莉尼昂听起来很是兴奋，不过让治疗师掌勺时，做出来的似乎都是让病人吃的而不是野餐饭菜。

    布布眼前是一个皮革制水瓶，里面装满了似乎是混合了土豆泥和兽奶制成的汤。也许更像是用盐和胡椒调味过的加强营养奶吧。

    “Boo，记得早餐也是汤来着？菲莉尼昂是很喜欢热水吗？”

    “也不是。我喜欢很多东西啊，意大利炖饭、法式h菜、意式土豆丸子、油炸奶酪、法式吐司等等等等。不过我承认白汁炖菜和奶酪火锅也很棒啦。”

    ““还真就清一色的奶制品啊。””

    贝亚特莉切和阿梅丽娜没好气地发表了异口同声的想法，但不要忘记菲莉尼昂生活在在以日式料理为主的牛头神社，所以会产生这种逆反心理也是理所当然的。异世界带来了大量的优点和风险，同时也是一个脱离地球上的束缚的好去处。

    虽然这道汤营养充分也容易入口，但也等于吃起来很像是给中暑的人吃的东西。无论如何，对于只会给动物放血和去除内脏，然后要么稍微烤一下要么直接生吃的布布来说，这是十分新鲜的感觉。他的大嘴巴咀嚼着那些麦片，一边瞪大了眼睛。

    “Boo！！布布还没吃过这么奇怪的东西！！”

    “哎呀呀。如果这种程度就能让你吃惊，等你吃过和小仓吐司一样又甜又咸的加了冰激凌的薄饼那还得了。”

    虽然菲莉尼昂嘴上不饶人，但单手掩嘴笑出来的她明显是很开心。可没几个硬汉能像布布这样值得她为其下厨。

    “Boo，感觉这很快就会吸水变软，要快点吃才行。”

    “不行哦，布布。要好好嚼碎了再吞下去。”

    贝亚特莉切那温柔的警告也没能阻止他。她只好看着布布吞下去，一边给那个猪脸巨人揉背。

    这一幕乍一看就好像是已经渡过了【勇者】的危机一样。流动的时间比在蓝天中飘过的白云还要静谧。

    但也不能因为找不到【勇者】就打道回府。

    站在众多历史转折点上的【勇者】女士会竭尽全能获得胜利。她的这种思维在三百年前杀死了大量（被指控为）魔女的人，而她是真心认为那种迫害运动是在保护魔女们。既然她逃到了古朗兹尼尔，那她在地球上的下场也不难想象了，但即便如此也不足以阻止她的脚步。

    哪怕到了古朗兹尼尔，她也没有改变。

    哪怕她明知道自己已经没救了，但她对生命的执着促使她改造了整个世界的环境，使得【伊比利亚兽人】患上了朱红病。但如果她真的逃出了这颗星球，借此突破了那个短暂的时限，在那里渡过了几百年，如今又回到了地面……那这事肯定不算完。无论这片大陆是有意还是无意坠落的，地面对于【勇者】来说也是有害的。那个怪物绝对不会坐视自己的身体再一次受到时限束缚而袖手旁观。

    她会挣扎。

    就像落水的人连稻草都会去抓，【勇者】是不会手下留情的。

    阿梅丽娜在平坦的胸前双手一拍。

    “好嘞，饭是吃过了，来做下消食运动吧。”

    正午已过，白天的下半场开始了，但要做的事情并没有改变。众人一边滚动着那几个大桶，倒出里面的粘着剂，一边用拖把来把它铺开来。但这次要考虑到回程的事了。

    “Boo，是不是不应该跑太远？”

    “说的没错，布布。但假如能把粘着剂用光就轻松多了。这样能减少回程的负重。”

    一个阴影从头顶浮现。

    众人抬头望去，发现不久前还在暴晒的太阳被厚实的云层隐藏了起来。而且云的色调很深。虽然太阳还没下山，但皮肤上的汗水已经变得如同冰水般寒冷了。

    “说不定会下雨啊。”

    和其他人一样眺望天空的十字剑皮带女维尔德芙劳说道。

    滚动着另一个大圆桶，稍显慌忙的阿梅丽娜挥手让众人的视线集中到她身上。

    “哪怕只是毛毛雨也好，我们还是先回去吧。安全第一！”

    “有那么严重吗？”

    贝亚特莉切皱起了眉头，然而警察姐姐并没有退让。

    “你忘了这片玻璃大陆完全没有排水渠吗，贝亚特莉切？要是突然来暴雨的话鬼知道会变成什么样！地面上多一层水的话就看不见我们铺好的路了，要是发大水形成池塘或者湖泊怎么办？如果在我们趟水的时候来闪电了怎么办？”

    “……”

    “我们对于这片新大陆还有太多不清楚的地方。一定要保持警惕，凡事都要未雨绸缪，以免被困在这里脱不了身！”

    这时候，一滴雨水落到了布布的大鼻子上。

    菲莉尼昂用双手抓住了尖顶魔女帽的帽檐。

    “呀！真的下雨了！”

    “古阿嘉赫，发射一根无人机箭矢！不要丢失返回『新旅行者号』的路线！！”

    虽然众人在途中以登记【碎片】的名义，按照一定距离插下了旗帜，但那只是估算的。并不是沿着最短的路线从一面旗帜前往另一面就行的。温差会令玻璃大陆开裂，如果没头没脑地走，很可能会像洪水中落入排水沟里的汽车一样掉进没看见的深谷里。

    “哇！”

    “布布小心！”

    眼看着那个近四米高的巨人滑了一跤，贝亚特莉切立刻用【魔法】增大了的手甲稳住了他。毕竟地面是玻璃制的，浸水后就变得很滑。

    不过虽然来的路上要推着那些沉重的圆桶以及用拖把铺路，回程时只要正常走就可以了。所以回程所需的时间会比印象中的更短。

    然而……

    “什、什么？”

    身穿铠甲连体服的古阿嘉赫一边抱着穿西洋丧服的古阿嘉赫一边呻吟着。

    “四周都传来开裂的声音！是不是周围的地面在裂开啊！？”

    “可是还没到夜晚啊！”

    胡德拉一边挥舞着绒球一边泪眼汪汪地答道。

    “是雨水。”有破斗篷所以没有被淋湿的贝亚特莉切仿佛在诅咒自己和水系的相性有多差，“冰冷的雨水令地面的温度骤降，这下子大陆会在夜晚来临前就裂开了！！”

    “不要偏离道路！被我们用防盗膜粘着剂加固过的地面不会裂开！那些地方是安全的！”

    阿梅丽娜说的没错，然而……

    “我、我什么都看不见……路、路在哪里啊！？”

    用宽帽子挡雨的菲莉尼昂一边哀叹着。

    一切与安全相关的前提都作废了。哪怕只是几毫米深的水都会像镜子一样反射光线，让人难以辨别眼前的地形。

    这下只能依赖从空中鸟瞰观察过的古阿嘉赫的记忆了。

    “大家请不要担心！我知道所有高风险深谷的位置。只要按照我的指示去回避就……呀！？”

    话还没说完，一旁的地面就像紧急上浮的潜水艇一样突然从水中窜起。要不是露萨尔卡慌忙扯了西洋丧服少女的手臂一把，开裂的峭壁说不定就已经把她的下巴切下来了。

    那块地面没过多久就升到了十米高。

    拔地而起的玻璃悬崖拦住了众人的去路。

    “什、什么？”

    “地面本来就到处都是裂缝，看来是承受不了雨水的重量然后翻了过来！不想被那块杀人跷跷板害死的话就赶紧跑！要是它倒下来的时候你人就在附近，只会落得被翻到天上去或者坠入深渊的下场！无论是哪边都会完蛋！！”

    果然是新大陆。

    既定的前提根本不适用。

    “……好在现在才下午一点。”贝亚特莉切一边仔细打量四周一边说道，“如果现在是黄昏，咱们浸了水肯定会被冻住。除维尔德芙劳以外的人都要全灭。”

    幸好水流并不会化解地面的粘着剂。保存在【兵辉】里的【碎片】登记用【截屏】是不用担心前功尽弃了。众人不得不靠靴子去判断铺好的路是否安全。

    由于地面出现了局部下沉和局部上升的现象，先前还是一马平川的玻璃大陆也出现了极端的高低差。景色发生变化后很容易迷失方向感，简直就好像被巨大的手指抓起来扔进了迷宫里一样。正如阿梅丽娜所说，这些是跷跷板。坡度会根据雨水聚集的位置而形成，并且没有固定的形态。如果地形会随着时间发生剧变，那掌握地形根本就没有意义。

    虽然布布等人已经见识到大陆变化后产生的大量裂缝，但他们并没有亲眼目睹过变化发生。

    地壳变动。

    那种原本要历经千万年的地理变化，在这里却瞬间发生了。

    “要是我把地面的所有雨水冻住会不会好一点？这样一来连那些裂缝都能填上！”

    “想法不错，但实际操作之后会不会让玻璃冷却得更厉害，反而加剧开裂的情况啊！？”

    一边走在蜿蜒的回程路上，众人一边探讨着不同的想法。

    “看、看到了。Boo，是【卡莉坎扎萝丝】的船！！”

    正如布布所说。

    从他们所在的地面的角度就已经能看见『新旅行者号』了。那里是安全点。贝亚特莉切松了一口气，但她也明白松懈是危险的。即使目的地已经近在眼前，也不会改变脚下仍是危险地带的事实。

    没错。

    此时此刻的贝亚特莉切确实是有所警戒的。这点无可否认。

    或许这就是她得以窥见一丝真相的原因。

    “什么？”

    “怎么了，贝亚特莉切？你站在悬崖边上会掉下去的啊！”

    菲莉尼昂的双层法袍在风雨中飘扬，然而【剑圣女】没有回应她的呼喊。

    深谷的底部有东西在动。

    底部离地面至少也有十米深。而地面本身肯定还要更厚。因为这片大陆没有排水渠，涌向低处的雨水形成了一片汪洋，然而确实有什么东西在那里游动。

    不，它是在更下方的实际海洋中。

    考虑到上面有这层玻璃大陆，下方的海洋肯定是死亡领域。哪怕有【魔法】的强化，也不可能有人类潜伏在那种地方。

    所以这不是【勇者】。

    但这就是松懈的理由吗？

    首先，是谁打造了这片覆盖了整个星球的人造大气障壁？虽然【勇者】只是下达了命令，可是……她死后呢？她进入休眠之后呢？总而言之，在那之后的几百年内，有别的什么存在完成了这项工程。

    众人已经在古朗兹尼尔上遭遇了数个能轻易度过几百年的存在，比如【斯特莉欧娜】、阿比斯和西比尔等等。

    有什么东西在深深的海水中反射着光线。

    （那是刀刃？……是一把……在剑柄镶了宝石的剑……？）

    她没有思考的时间了。

    一瞬间，那东西就回转着，猛地往上方射出。

    是被投出去的吗？

    那不是通常的弹道原理能解释的现象。也许就像是给突破水面后会启动推进器的潜水艇对舰导弹加了个直升机的主旋翼……然而即使是这个解释也是错误的。

    海水和陆地都构不成遮挡物。

    它完全无视了深谷的存在，径直切开了厚实的玻璃陆地，简直比切开松软的奶油还要轻松。

    “布布！？”

    等她回过头来呼喊，已经结束了。

    赤红溅射了开来。

    双刃的【勇者之剑】从布布脚下的地面射出，深深没入了他那厚实的肚子，只留一截剑柄。

    12

    在是个人都有手机的这个时代，女仆三姐妹的大姐色花却走入了一个电话亭。这历来是隐藏来电地点的标准手法。可还没等她拿起话筒，投入已经被她用特殊化学物处理过指纹的硬币，狭窄的天花板就传来了老人的声音。

    『不要打给牛头神社的接待处。接电话的只有一个什么也不知道的普通兼职工，你的严肃口吻只会让他一头雾水。』

    “……真是服了。您究竟有多神通广大啊？”

    『老身比欧洲出身的那些骑士团要脸一些。据说最近那个新人，魔王洁莉卡在他们的祭坛上现身了来着。终于能入手心心念念的真货，那群人都乐坏了。』

    电话亭本身是由透明的亚克力板搭建的。戴眼镜的色花往外看了下路过的行人，但她还是接着朝话筒说道。

    这里明显没有阁楼那样的空间，电话亭顶也没有人，但那个老妇人的声音还是出现了。也许哪怕是在魔法离宫的厕所里呼唤，对方也会回答吧。

    『你想知道什么？』

    “您说那个模拟器是个异端的逾界者是什么意思？而且这和我家主人的安危有什么关系？”

    『还真是心急啊。』

    只是从老妇人的声音来判断，对方听起来也许是挺诚恳的。前提是不去考虑她究竟能看见多少大家的私生活，以及她究竟是用什么手段看见的。

    『魔王洁莉卡的做法只是半吊子。逾界者指的是可以从异世界将整副身体传送到地球，并长期驻留的存在。』

    “那是不可能的。”

    『真的不可能的话，就不会有人担心【朱红兽人】侵略地球了。』

    “……”

    『哦？你连这个级别的危机都不知道？那你的主人想必是个十分温柔的人呢。不过她一个人或许也肩负了太多吧。』

    老妇人的声音冷静地继续道。

    『且外，【伊比利亚兽人】是一个与各种动植物交配，以进化成最强生命体为目标的种族。如果他们的肉体可以经【传送门】穿越过来，那赋予了他们这个能力的原本生命体也是存在的。』

    “那……您也是这样的吗？”

    『老身是被人类们在异世界‘发现’的时候，被他们称为【提亚马特】的东西。不过就和把火蝾螈起名为沙罗曼蛇一样，老身和原本的神话没有关系。』

    问题在于老妇人不现身，她说的话就无法证明。从电话亭的天花板这种无处可藏的地方传来说话声乍一听是什么超自然现象，但是利用智能机和平板里的小型麦克风和扩音器等崭新科技，应该也能做到这种事情吧。

    戴眼镜的色花做了个深呼吸，她丰满的胸部随即起伏，然后她如此问道。

    “那么，那个模拟器是什么？”

    『那个‘模拟器’不过是地球的产品。从一开始它就没有穿过那层境界的必要。但它也只是一个缺少了在地球上获得自由的手脚的盒子罢了。』

    “什么意思……等等，您是来真的？”

    『通过操纵金融股票等经济活动、预测自然灾害和战争来令人类产生畏惧，那个有效地摆布着全人类的模拟器正间接朝着那个心动的欲望出手。但那还不足以令它满足。它还在不断地追寻着完美的手脚。』

    “它是想……获得躯体。但那和魔法离宫和我家主人有什么关系！？”

    『也许是想亲手来个了断吧。而且，虽然它没法做到老身等人这般夸张的事情，但是任何人都可以从那个世界带回技术数据，以【碎片】的形式。』

    老妇人的声音没有犹豫。

    『那如果在异世界有着完美的人造躯体呢？那家伙会以数据的形式获取蓝图，在地球上打造出来。它必定希望那副躯体能够承载自身的所有功能。为此它会不惜一切代价。』

    13

    Abyss//……

    14

    “布布住手！不要拔出来！！”

    破烂灰色斗篷在身后飘起的贝亚特莉切喊道，然而情况已经进一步发展了。一股湿哒哒的声音在她耳中回响。或许这是近似于反射性的行为吧。身体蜷曲的布布抓住了插进自己肚子里的【勇者之剑】的剑柄，然后连着上面的装饰用绿穗用力拔了出来。

    他的出血量立刻就飙升了。

    镶着宝石的双刃剑此前恐怕是个塞子。血液以超越暴雨的势头涌了出来。赤红的份量令人发昏，但贝亚特莉切还是勉强保住了意识。还没有结束。致命失血量是根据体重而定的，所以哪怕失去了对于人类来说是致死的份量，近四米高的【伊比利亚兽人】或许还有生机。

    “菲莉尼昂，快准备回复药！还有维尔德芙劳，只是一时性的也好，把布布的伤口冻住！现在让雨水把他的血冲走就是最坏的情况！！你做不到的话，我来烧灼止血！！”

    “什么……？”

    明明只是穿着薄弱连体衣的露萨尔卡却浑然忘记了打在身上的冰冷雨水，她在看向什么东西。

    是那把被布布丢到一边后，刺入了玻璃大地的【勇者之剑】。它周围的景色正在逐渐变化。布布流出的鲜血正无视引力。好几束红色的东西在空中划过一条条弧线，全都聚到了金色的剑格上。

    血液全都被吸进了剑身里面。

    “混蛋！！”

    这副光景过于诡异，促使贝亚特莉切抓向了那个被装饰起来的剑柄。她想把剑拔出来，有多远扔多远。

    但是。

    啪嚓！！

    一股红色的电流从她的背部流窜到了她的指尖。

    仿佛是被剑吸过去的一样。

    ……自己应该预料到的。

    布布和其他【伊比利亚兽人】有着使用【传送门】穿越到地球的稀有能力。在【勇者】的决意下打造的人造大气障壁对环境形成了改变，他们也因此患上了朱红病。

    那只是失败的副作用，还是说计划的成功呢？【伊比利亚兽人】们说不定是被那个外来因素有意改造了。是某人为了达成自己的目的而赋予了他们那样的形态。

    另外，还有人造大气障壁被破坏时降下的，重创了贝亚特莉切的身体和【兵辉】的红色电流。被打进了【剑圣女】体内的东西接触到了剑型的装置时，被吸收了。

    仿佛是以十分迂回的形式回到了原处一样。

    “咕、啊、啊啊啊啊！？”

    正如贝亚特莉切等人类会用【兵辉】装置来改变自身的样貌，剑柄镶着宝石的【勇者之剑】插入到那些装置中时也会作为吸收数据的USB病毒。

    人造大气障壁是玻璃制的。换言之和半导体一样是硅基。而被存入了那根既像圆木又像钢筋的【兵辉】里的【伊比利亚兽人】证明了，灵魂也是可以作为数据被保存到那些装置里面的。

    这是圈套。

    直接的路径建立了起来。

    吸收了血液，获取了数据后，万事俱备了。

    “【勇者】在哪里……？”

    贝亚特莉切想要松手，但那股强烈的电流让她无法按意愿活动身体。

    并不是干枯的木乃伊也不是封在冰中的冷冻睡眠法。血肉之躯的人类只能在这个世界逗留数天，但这并不是一个单纯等待时限来临就能击败的对手。

    贝亚特莉切硬是活动着麻痹的舌头，拼命地呼喊着。

    “这个问题一开始就没有答案，而是要当场造出来吗？可恶！”

    这是一块单体的巨型玻璃大陆。

    是连微生物都无处可寻的洁净媒介。是为了新细胞的生长而准备的培养皿。

    瘦身且美型的【勇者之剑】从内膨胀了开来。不，先前吸收的血液正从各个零部件的缝隙中倒流出来。是雾水那样的泡沫型物质，还是蜂巢？无论如何，它原来的体积正在增大，最终化为了一枚大型朱红宝石的形态。那个光滑的立方体比人要高，有一棵树被封在里面。光是外形就相似到足以令人回想起在【冥府】深处时的见闻。

    死亡，朱红。

    然后。

    只有剑柄在立方体的顶端露出。剑身刺入了树顶。

    然后它就像钥匙一样转了起来。

    那就是信号。有机和无机都无关紧要。中央的剑作为导火线，信号随着树往下传达，然后朱红立方体外壳爆发了。有什么妖艳的东西被一口气炸了出来。

    “咕！？”

    被风压横扫的贝亚特莉切往后退去。支撑着重伤的布布的阿梅丽娜等人也是一样。

    和普通的爆炸不同，空中有一股朱红的粉尘。

    “……【勇者】。”

    那里面有什么东西。

    不，是什么人。

    “【勇者】・女士！！！！！！”

    15

    Abyss//找完错误了吗？

    Abyss//【勇者】并不存在。因为她的血肉是要被制造出来的。

    Abyss//这就是答案。

第七卷 第四章【勇者】

    1

    “呼。”

    在离热闹的旅馆镇不远处，佩戴着打磨得发亮的银甲和大盾的【净骑士】叹了口气。并不是身体劳累的问题，而是在这件事上稍微花太多钱了。虽然每个人都陷入了某种狂热，但实际上谁也不知道新大陆上面是不是真的有配得上这股淘金热的知识财产。虽说市场上的竞争和交涉有着胆小鬼博弈的性质，但如果玻璃大陆到头来就是一片连一个【木齿轮】都不值的荒地，那就是全盘皆输。考虑到最坏的情况，这座小岛甚至还有可能迎来一波大萧条。

    （再说了，只要是新大陆这方面，那个【伊比利亚兽人】和那几个爆级战士都总是抢在我们前面的。）

    虽然和他们有点面熟，但还没有熟到能要分红的地步。一码归一码。要是自己不能正当竞争，那也无法正当收益了。

    这时，另一个青年从【净骑士】身后打招呼道。

    “货全都装好了。随时可以出发！”

    “那边在打雷啊，真的没问题吗？”

    “如果只是担心防水的话，别说雨水，哪怕东西掉到海里也不会有事的。不过被闪电直击就是另一回事了。”

    “……在这里顾前顾后也不是个事。如果再让其他【公会】抢在前头的话，我们就血本无归了。”

    “说的是啊。”

    “让前线部队上船。马上出发！”

    【净骑士】喊了一声。

    然后他又添了一句只有自己能听见的。

    “……这下，终于能领先其他人一截了。”

    2

    【勇者】。

    在几百年前的地球上，她杀了大量（被指控为）魔女的人。她是真心认为这是为了魔女们好。犯下这种事后她逃到了异世界古朗兹尼尔，但是那里的环境不适合她的身体。虽然她不知道回归的手段，但又过了不知多久的准备时间后，她终于带着新的肉体出现在了这片玻璃大陆上。

    她仍然受限于这个世界的时限。无论她准备得多么周详，这副身体也只能在这边存活数天。

    反过来就是说，【勇者】会将一切精力放在这几天内。她要回到地球。为此她肯定有所计划。毕竟这可是那个曾经实行了将整个星球用人造大气障壁包起来，以此进行地球化的计划，同时完全无视本土生命会受到什么影响的疯女人。

    她是敌是友已经一目了然了。

    因为她曾经做过的事情，以及她如今也没有改变过。她如今对布布做了的事情对于贝亚特莉切来说就是一切。即使那是必要的一环也罢。

    如果【勇者】回到地球，一切又将重启。

    魔女狩猎如今已是禁忌，也许她会换个词。说不定她还会打造全新的社会潮流。但其精髓是不会改变的。无论是依靠社交媒体还是大数据，她都会继续压迫小数者，把他们投入火坑。

    菲莉尼昂和阿梅丽娜也认清了状况。

    “开玩笑吧……？这么说我们是被阿比斯坑了！？”

    “那家伙是个究极兵器所以才这么麻烦啊。我们应该考虑到她会不会被某人骇入了的可能性的。”

    那个身处不自然的朱红烟尘中的身影朝着这边走了一步。

    “啧。”

    贝亚特莉切往背后伸手，拔出了那根既像圆木又像钢筋的【兵辉】。

    她将手指穿过那几个让人类也能使用这把武器的孔，握紧它后摆好了架势。

    她身后的空中浮现了魔法阵。

    “菲莉尼昂，阿梅丽娜！保护【传送门】！！不要让这家伙逃出新大陆！！”

    “为、为什么每次都想着把我这个治疗师塞前线啊！？再说了现在光是治疗布布先生我就不能分心了！”

    “更何况，不让【勇者】返回地球就意味着慢慢把她逼死在这里。你做好这个觉悟了吗，贝亚特莉切！？”

    这和出生在这个世界的魔王洁莉卡不同。几天前的【剑圣女】就亲身经历过被困在这个世界是何等的折磨。

    她咽了一声。

    但她还是点了点头。

    “……我不知道【勇者】回到地球后打算做什么。也许看到数百年后的地球她会像浦岛太郎一样陷入绝望。但她可是曾经助推并加剧了一次害死千万人的社会现象。无论如何，我都想要一个保险。哪怕要让她回到地球，我也要先确认了她是我们可以击败的对手才行！！”

    让玻璃大陆开裂的冰冷雨水逐渐洗去了空气中的朱红烟尘。而先前藏在那片幕布后的人又朝这边迈出了漫不经心的一步。

    秘密终于揭晓了。

    稍微泛蓝色的短金发。

    细腻的白皙皮肤，吊起的双眼充满了好胜。

    她的腰围无比纤细，但又有着仿佛突破了重力的丰满胸部。

    是因为刚刚重生的关系吗，那副被雨水打湿的纤细躯体是一丝不挂的状态。

    换言之……

    （她的身体能力并没有被化为装备形态的【比率】系【魔法】强化过吗？）

    “好机会！”

    “等等，不行露萨尔卡！！”

    贝亚特莉切原本也和露萨尔卡想到一块去了，但如果不是身穿西洋丧服的古阿嘉赫立刻喝止，那个手持9字状巨镰，在另一只空手前唤出魔法阵的连体衣少女究竟会是什么下场呢？

    看起来近乎非人类的赤裸【勇者】抬起右手往旁边一挥。那应该是空手才对。

    一瞬之后。

    斩击？不对    这是                  爆――

    “……！！！？？？”

    那是回收利用了已经快要完全消失的赤红薄膜的一击吗？

    那原本就应该是可舍弃的东西，如今则像是高温的钢铁一样散发着耀眼的橙色。【勇者】的突击令她指尖的指甲散发着不自然的光亮，以数根平行线的痕迹撕裂了空间本身。

    就像居合道的高手一般，恐怖的锐利斩击与目标交错而过。

    轰！！！！！！短暂的延迟后，爆炸的轰鸣才终于传到了众人的耳中。

    “古阿嘉赫！！露萨尔卡！！”

    两人并没有被直击。要不然的话，她们说不定真的会被打成肉碎。露萨尔卡蜷缩着，而古阿嘉赫则护住了更小的少女。如果西洋丧服少女没有立刻扑过去，一切就结束了。然而贝亚特莉切眼前的现象是如此的怪异，她甚至忘了朝二人打招呼。

    这只是在尝试手感。

    她完全没有因为攻击落空而产生烦躁。

    然后。

    接下来，她就要来真的了。

    赤裸的【勇者】的右手上汇聚了什么。一个银色的扣子、一根为了防滑而卷起来的蓝色装饰丝带、用巨兽的白牙雕刻而成的握把、用纯金和宝石打造的各种饰物、硅制的晶圆和比头发还细的线路，以及一把本应碎了的宽刃剑。就是那把从海里直击布布，吸收了他的血来打造【勇者】的身体的剑。

    它作为赤红爆炸的导火线的使命已经完成了。

    【勇者之剑】恢复了其原貌和原来的力量。

    换言之……

    （兵、辉……？）

    “不好！！古阿嘉赫，专心带着露萨尔卡回避！！”

    五指穿过巨大握把的贝亚特莉切重新握好了【兵辉】，准备唤出八根热射线的她冲着西洋丧服少女喊道。但是变化已经开始了。

    散发着巧克力般光泽的全身皮革内衣。

    在关节处装有缓冲材料来避免夹住皮肤的铠甲。

    装饰用的彩带和云朵般的羊毛团。

    仿佛要和星球的颜色融为一体的美丽蓝色装甲，在前方敞开的裙子和闪着绿光的饰物。

    整体看起来的色调，令人联想到一颗星球。绿色、蓝色和泥土般的深褐色，仿佛代表着她渴望回归的那个地方。

    所谓【兵辉】，就是人类用来控制【魔法】的装置。

    保护着她的胸部下方的铠甲以及蓝色的靴跟就是那种【魔法】。

    而装备了【比率】系【魔法】的那一瞬间，沾了水的金蓝色短发贴在脸颊上的【勇者】的身体能力会以倍率为单位迅速增幅。

    【勇者】并没有躲避那八条可以切开坦克的同时射出的热射线。虽然射线直奔那副美丽的躯体，可是当它们碰到代表着蓝天的铠甲所留空的乳沟时，它们立刻就朝着四面八方折射开来。

    短裤绷紧了的菲莉尼昂失声喊道。

    “这得是有多高的【属性防御】啊，那可是【七色炼狱】的一击啊！？”

    【勇者】的视线漫不经心地投向了几乎是将露萨尔卡抱在胸前、正在玻璃大陆上逃跑的古阿嘉赫。

    没错，漫不经心。消灭他人在她眼中也就是这么回事了。

    “！！”

    贝亚特莉切无法预测对手究竟能弹开什么程度的【魔法】。灰色破布斗篷在她身后扬起，她随即选择了将强力的热射线的目标定为【勇者】和古阿嘉赫之间的位置。

    玻璃大陆已经因为降雨造成的温差而变得四分五裂，这时再加以热传导，其结果就是地面瞬间碎裂。拜先前囤积起来的强降雨所赐，分裂的大地就像跷跷板一样弹起，在众人面前形成了一道厚实的峭壁。这样一来【勇者】就会被弹飞到空中了。

    “真是……多谢了！”

    “等等，还不到松懈的时候！！”

    怀抱着那个年下的少女，环状辫子在身后摇曳的古阿嘉赫总算是逃离了危机的源头，然而贝亚特莉切瞪着上方大喊道。

    她望向了峭壁的顶端。

    手持双刃剑站在那里的【勇者】看上去也太轻松了。方才那巨大的高度差并不足以将她弹飞。她把手里的致命工具当作指挥棒一般转了转后说道。

    “到头来就只有这东西回到我手上了吗。”

    那低沉冰冷的声音与美丽的面容毫不相符。这么说她现在十分不悦吗？【勇者】用另一只手梳了一下金发，将睥睨的目光射向下方被雨水浸湿的玻璃大陆。

    “过分的期待应当被抑止。而且只有这个也够了所以没什么问题。虽说如此……还是有点麻烦啊。”

    “……”

    “这样还不足以判断条件是否满足了。现在要对结果下定论还早了点。通往地球的出口在哪里？还以为会是某种一看就能明白的隧道之类的呢。”

    “呜……”

    在佩戴十字剑和皮带的维尔德芙劳唤出的巨型冰手甲的支撑下，布布慢慢站了起来。菲莉尼昂的回复药应该还没有起效。为了强行止血，他现在的伤口就像雪酪一样被冻了起来。

    “……你刚刚在说什么？布布知道你做过的事，但是，只要你说出自己已经洗心革面了，那咱们或许就不用打了啊！！”

    “不，你什么也不懂。越是坚持自己什么都知道的人就越是无知啊，我的素材小猪猡。”

    吸收了某人的血液后构筑了这副丰满躯体的【勇者】嗤笑道。

    “在遥远的未来，总会有人来到这里的。只要我等到条件吻合，就会有人为我打通回归的路。只要有机会赢我就会去把握。在那之前，我会等待。我什么也不用做。只要将后面出现的东西夺过来，我就能安全返回。不过呢……喂，那边的工蚁。我的理论没错吧？看你们这缺乏危机感的模样，不像是只有单程票的样子呢。”

    “你说什么……！”

    同样守在布布身旁的菲莉尼昂一手拦住了被激怒了的维尔德芙劳。吊带巨乳少女乍一看是那副柔弱的样子，她在这方面的经验可不是后者比得上的。

    在不远处，手持铁棍摆好架势的阿梅丽娜对此一笑了之。

    “用那种低级的挑衅来套话是吗？想知道答案就下来啊。管你什么安排了几百年的计划。既然你已经获得了肉身，在这个世界就只能逗留数天而已。要摆架子的话请自便，不过如今困在海中央还不知道该往哪去的人是你才对吧？”

    一头短金发，而发梢夹着点蓝色的【勇者】摆了下脑袋。

    发光的魔法阵随即从她的额头浮现，站在峭壁顶端的她作出了回应。

    “那我就不客气了。”

    一瞬间。

    这是唯一符合表现的描述。

    “！！”

    是光。

    看上去很像是水平挥过的刀光。穿着铠甲和前端有开口的裙子的【勇者】化为了蓝、绿、褐三色的流线，朝着阿梅丽娜席卷而去。

    这和先前她那发光的指甲完全不是一个级别的。

    简直就像是一道掠过地面的闪电。

    随着慢了一拍的爆炸声，被阿梅丽娜当作盾牌的铁船就被撕碎了大半。橙色的火花迸发开来，阿梅丽娜的侧身险些就被剜开了。对上以这种速度行动的对手，彼此的距离根本没有意义。

    这个持剑的【勇者】真的就如此破格吗？

    “Boo！！”

    “别慌！！”

    闪电、坠落、俯冲，哪种描述都好。蓝、绿和褐色形成的光束再次化为了在皮革内衣上面穿着令人联想到海浪的浅蓝色裙子的【勇者】的姿态。包裹着胸部下方的铠甲仿佛正因为负重而绷紧。阿梅丽娜没有去硬抗，而是从僧侣服的开叉蹬出双脚，顺着这一击的势能让自己在被雨水润滑过的玻璃大陆上往后退去。无论什么人，在着陆的那一刻都会露出破绽。蹲下身为其他人让出射线的【殴僧侣】高声喊道。

    “开火！！”

    贝亚特莉切、露萨尔卡、维尔德芙劳和古阿嘉赫从四个方向射出的四属性远距离攻击奔涌而至。随着爆炸和闪光，扬起了大量的烟尘。即使是掌握了全属性的【贤者】，基本都是每次只能对抗单一的属性，她有着在面对多种属性时也会停止攻击的弱点。虽然属性防御一开始很容易提升，但完全掌握则需要海量的【经验值】。要百分百将多重同时攻击完全无效化是极为困难的。

    然而。

    这个前提被颠覆了。

    “就这种程度吗？”

    “……开玩笑吧……居然无伤！？”

    目击到过于冲击性的一幕，菲莉尼昂一时间甚至停下了治疗布布的手。

    而另一边的贝亚特莉切没有停手。这时候僵住并不会让这意料外的情况好转。

    （如果其中是有什么把戏的话，那只要一直攻击到能破解为止就好……！！）

    “哎呀呀。难道你以为我会奉陪那种麻烦事？”

    随着那没好气的一言，【勇者】的额头前方浮现了一个魔法阵。随着声音和光芒的爆发，【勇者】变成了弧线的星球色光束直奔贝亚特莉切的侧身。

    贝亚特莉切跟不上那道光。

    那根既像圆木又像钢筋的【兵辉】没法及时护住她，所以是捂着伤口咬紧牙关的四米巨人冲到了前面。

    “咕！？”

    “布布！！”

    宛如交通车祸……准确来说是两辆大型垃圾车迎头相撞的巨响炸裂了，但布布还是成功拦住了【勇者】。蓝、绿、褐混合的流线恢复了人形，在最后关头被击退了。从【勇者】外露的上胸和大腿，可以看出她绷得很紧。

    这并不是兵刃交接的状态。

    说起来，布布本就没有【兵辉】可用了。

    【勇者之剑】深深地切入了他厚实的手臂。赤红的血液顺着剑身流下，沾染了剑柄上的宝石和装饰丝带，最终滴到了潮湿的玻璃地面上。

    脑海变得滚烫的贝亚特莉切浑然不顾那冰冷的雨水，然而布布根本就没有回头看她。

    “你们一说起那些复杂的机器什么什么的布布就听不懂。”

    “嗯。原来这还不足以把你的手砍下来。”

    “但是你和贝亚特莉切不同。你并不是在用【魔法】来弹开攻击。你更像是布布！！”

    “嗯，毕竟我是用你造出来的啊。”嘴唇露出了玩味笑容的【勇者】重新握好了被绿色的丝带缠住的剑柄，“有了【伊比利亚兽人】那强到不可理喻的肌肉，靠蛮力就能制服几乎所有的【魔法】攻击了，不是吗？虽然朱红病的细节方面是个意外，但我的确对你们施加了外来压力，从而引导了你们的进化。”

    “！？”

    “没想到吗？好了，既然现在已经有真正的人类来到了这里，我也不再需要那个制造足以在这个世界生存下去的强壮身体的后备计划了……只要从那些人类口中把东西逼出来，学会他们的方式就好。然后我就可以学会怎么回地球了。”

    暴露的胸部和敞开的裙摆是为了提升移动范围和机动性，但也意味着她对这副身体十分自信吗？

    金发的【勇者】上下拉扯着仍卡在布布手臂里的剑，包裹着她的胸部下方的绿色铠甲也随之绷紧。她似乎打算扩大创口，造成进一步的痛楚。

    但她拔不出来。

    布布往手臂汇聚力量，强大的肌肉仿佛钳子一样困住了剑身。

    而他还有另一只手。

    布布那攥得坚如磐石的拳头撕裂着空气，从侧面直奔【勇者】的脑门。

    “哎呀。”

    就像开玩笑般地感叹一声后，鲜血流了出来。

    【勇者】打破了布布肌肉的束缚，强行拔出了双刃剑，往后方闪过了攻击。

    但是她回避了。

    她明明迎面对上了贝亚特莉切和维尔德芙劳等人的同时攻击。是因为她为了自己的计划而改变了【伊比利亚兽人】的进化之路吗？因为【勇者】也拥有相同的身体，所以说只有【伊比利亚兽人】可以打伤她？

    “你……说什么？”

    血液顺着布布的手臂留下，然而他的脸上没有丝毫普通的恐惧或是疼痛的神色。

    但并不是因为使用了松软金发菲莉尼昂的回复药而放下了戒备。布布的感情要炽热许多，就像流动的岩浆一样。说不定他现在就真的感受不到任何疼痛。

    他用力绷紧了肌肉，然后血就止住了。

    “你刚刚，说要对贝亚特莉切他们做什么……？”

    “嗯，我还以为都把你们调整成了更适合当素材的温顺又博爱的种族了，不过看来，还是有点男子气概的样子啊，猪人。”

    如果是不久前的布布，或许会采取不同的做法吧。他会一边说着打架是不对的，但又没法逃避战斗，于是就独自饱受折磨。

    但是现在不同了。

    他找到了足以用自己的命去守护的人。而大家为了救他也都废寝忘食。所以他再也不能浪费这条命，虚度自己的人生了。再也不能出于自我牺牲精神而将自己放在名单的最后一位了。因为布布明白，那就相当于唾弃救了他的人们的努力。

    自私是可以的。

    贪心是可以的。

    对任何试图打碎这片幸福的人投去正当的怒火。要和对方交友或是和好就过后再说吧。

    布布自己也不知道这是不是好的转变。也许这打破了他为自己定下的只为生存和果腹而杀生的规则。也许自己已经沦为一匹畜生了。

    但是。

    布布已经不想去傻笑或者哭鼻子了。

    在这个世上，无论是谁，都休想夺走这些。

    他已经对自己起誓了。

    “再说一遍。你想对贝亚特莉切他们做什么！？”

    “把要的东西从他们身上逼出来。直到我获取返回地球所需的一切为止。”

    已经听够了。

    咚！！

    布布猛地跺了一脚玻璃大陆，地面随即迸裂。几块新大陆的碎片被力量弹飞，布布双手各抓住了一块大的碎片。不知是从某些人类使用的小盾牌，还是少女烧烤里使用的银托盘联想到的方式呢？布布将其作为托盘一样抓住边缘，好把那些边缘尖锐的粗大碎片作为临时的打击武器。似乎感到十分愉快的【勇者】转了转手中的剑，将剑锋直指敌人。

    然后。

    一股烈风吹散了冰冷的雨水，布布和女士正面展开了冲突。

    3

    为了拯救贝亚特莉切，布布舍弃了他平时的搭档，因此他没有了主武器。他只有一双拳头。面对手持双刃剑，稍微擦一下都能砍下几根手指，还能变化成流动的光束作出闪电般的行动的【勇者】，战局对布布实在是过于不利了。

    但是。

    那些前提都被一阵仿佛是沉重的钟声般的声音给颠覆了。

    是那些玻璃碎片。

    虽然布布并不是真的赤手空拳，但在正面冲突中，那些碎片似乎会被切开然后碎掉才对。

    但那种事情没有发生。

    只是用剑刃施压是切不了东西的。剑是用力劈下来的时候把东西切开。考虑到这是【勇者】，剑刃很可能被施加了【魔法】，但就像用高温的铁丝去切开一层薄橡胶，其破坏力会视接触时间的长短而定。

    因此，如果一击对上剑刃，瞬间将其击退，剑刃将会失去切割力而玻璃则得以幸存。就好像不断地造成与剑刃的轨道垂直的直角打击点，从而让剑刃偏离那条无形的轨道。当然，这是混合了超人的腕力和细腻精巧的角度调整的神技。

    但与此同时，短发的【勇者】也绝不是泛泛之辈。

    首先是那把剑。如果剑没能切开目标就可能卷刃，接连受到强力的打击的话还可能折断，可是在【伊比利亚兽人】那巨大手臂的连击下，那把剑都没有扭曲的迹象。而且，就算剑本身十分坚固……不，应该说那把剑越是坚固，使用者就要承受越大的反冲。道理和汽车要做得坚硬还是柔软是一样的。普通人的手腕或肩膀的关节早就该被打碎了，但是穿着暴露乳沟的绿色铠甲的【勇者】脸上仍挂着浅浅的微笑。

    两人都非同寻常。

    “可恶！！”

    虽然没有做过作战会议或是通过眼色或手势发过什么信号，但是贝亚特莉切仍展开了攻击，支援着冲到前方的布布。趁着布布的巨体阻挡【勇者】的视线，她会从布布的脑袋旁边、手臂下方或是腰侧等死角发出热射线。

    不需要打出致命伤。

    哪怕全都被弹开了也无妨。

    只要让【勇者】分心到一定程度，好让布布有机会直击那个有着代表了天空、陆地和海洋的外貌的女士就行了。

    “呵呵呵，哈哈！”

    【勇者之剑】就像指挥棒一般转动着，随后所有的超高速热射线都被击落了。贝亚特莉切并没有拘泥于这个结果。既然【勇者】并没有选择硬抗，那就代表着她要集中精神应付与布布的冲突。面对这团与自己不相上下的肌肉，她必须全力以赴。

    那么如果要进一步干扰【勇者】的话，该做什么呢？

    “胡德拉！准备好爪子！！”

    “呼诶诶？？？”

    “你的攻击是有概率无视伤害等级直接秒杀目标对吧？那么【勇者】坚固的身体、【HP】和【VIT】值这些都不是问题！还有菲莉尼昂，准备好回复药！治疗布布的伤势让他保持体力！！看准时机对他扔出试管！！”

    粉色的魔法阵以粉毛双马尾少女的手肘为中心展开，那副铁爪【兵辉】随即从她的绒球中伸出。

    以几乎无法被肉眼跟上的速度出剑的【勇者】的眼神稍微摇摆了一下。虽然布布就在她眼前，但她有点抓不准该以谁为首要目标。

    ……当然了，如果这真的就是关键计划，又怎么会大声在敌人面前喊出来。只需要增加理论上的选项，让【勇者】难以做出抉择就好。贝亚特莉切已经从刚才的短暂交手中意识到，现在只有布布能造成有效打击。问题是要如何辅助他。这才是最大的关注点。

    “阿梅丽娜、维尔德芙劳、露萨尔卡！准备【截屏】！其中一人跑到峭壁上方，另外两人形成十字交叉。从三个轴去观察【勇者】的话，就能看出她的行动规律然后进行预测。切换成每秒一万帧的高速摄影模式来录像，然后向布布传达你们发现的【勇者】的习性！然后古阿嘉赫，联系魔王洁莉卡！！如果看到破绽就攻击【勇者】。洁莉卡的攻击是可以击穿【伊比利亚兽人】等级的肌肉的！！”

    在一旁目瞪口呆是没有意义的。这场战斗的双方都没有事先见过对方。而【勇者】是在几百年后复活的，因此她不会知道人类科技发展到了什么程度。哪怕是标准的【传送门】，感觉她也只是预测到了类似的事物，而不是因为她亲眼见过。如果能够打乱【勇者】的节奏让她陷入混乱，降低她的决断速度，尽可能地为布布提供助力，那就算得上是大成功了。

    虚张声势也罢，战力上不敌对方也罢。到了这种程度的战斗，根本不必拘泥于什么一对一。决不放弃。而且绝对不会割舍。

    这是【团队】战。

    虽说是【勇者】擅自挑起的战斗，但布布并不是一个人。在座的少女们绝不会置之不理。管他【勇者】强到多么离谱的地步，贝亚特莉切她们绝不会放弃重要的伙伴！！

    “既然如此。”

    【勇者】狞笑着，她的剑锋从布布身上稍微偏移了。

    “……我就反其道而行之。将这一个个的风险扼杀在摇篮中，让你再次孤独。”

    “！！”

    【勇者】摆明了是要朝那边射出光束，然而布布挡在了中间。没错，这和是否办得到没有关系。哪怕布布错过了一发，某个重要的伙伴就会死去……只要植入了这股恐惧和担忧，就能限制布布的动作。在这场目不可及的高速战斗中，无形的死神正束缚着双方的心，推动着他们前进。

    两人都豁出了性命，但这场胆小鬼博弈的节奏并不是他们可以决定的。

    “呵呵。”

    【勇者】是将自己加快的心跳视为了快感信号吗？下面是巧克力色的内衬，在前方开着裂口的海蓝色裙子翻动着，她笑得就像仪表上的指针冲过了头一般。

    “哈哈哈！啊哈哈哈哈哈！！这样啊，这样啊！！原来是这样！！”

    “呃。”

    “不要着了她的道，布布！我们会保护自己，你只管全力压倒【勇者】就好！！”

    贝亚特莉切喊了回去。

    她这么做也是有根据的。

    【勇者】正努力用心理手段将自身的紧张感化为振奋感。也就是说如果她不能强行打开局面，就会陷入到恐惧中。如果只是微不足道的压力，她是不会做到这一步的。

    布布以握着大型托盘的边缘的架势，用坚硬的玻璃块来攻击。即使用这种攻击来正面敲打【勇者之剑】也不足以打坏那把【兵辉】。但那又如何？是谁决定了他就只能孤军作战呢？

    “布布！！”

    不需要提前商量时机。

    近四米高的猪脸巨人与那把非凡的剑刃迎面相撞，但这次不仅仅是单次攻击。其中一把钝器将剑弹开后，另一把则奔着剑的侧面而去。贝亚特莉切同时释放了爆炎。火焰画着大幅的弧度，奔向了【勇者之剑】的另一面。

    仿佛是要用巨大的虎钳把它夹住一样。

    【勇者】的手中传出了金属绷紧时的鸣叫。

    “啧。”

    在折断前，【勇者之剑】就以松开了夹在手指之间的弹簧一样弹向了空中。即使她对【传送门】一无所知，那个装置也肯定是她的【魔法】的源头。想必是不想看到它被摧毁吧，眼看着剑要抵达极限的【勇者】松开了它。

    但只要她松手，就结束了。

    化为了她的衣服外形的【比率】系【魔法】并不会就此轻易消失，但她再也无法下达指令，主动释放那致命的【魔法】了。在人类的狡诈操控下的【伊比利亚兽人】身体组织仍是一个威胁，但她的力量和布布是相等的。只要布布在贝亚特莉切等人的援助下继续和她拉扯，就能压倒【勇者】了。

    等的就是这一刻。

    “机会来了！！”

    身穿赤红铠甲、白色迷你裙和灰色斗篷的【剑圣女】咆哮着，近战专家阿梅丽娜和胡德拉随即展开了行动。贝亚特莉切也切换到了近战模式，另一边的维尔德芙劳也从巨型冰剑切换到了主武器十字剑。作为保险的两人故意让动作迟缓一拍，假如【勇者】闪开了攻击，就由她们立刻发起致胜追击。

    还有露萨尔卡的风和古阿嘉赫的弓作为后方支援。

    战场上出现了多种魔法阵的光辉。

    而布布处于最前方。

    （就在这里做个了结！不能给她夺回【兵辉】的机会！！）

    但是。

    但是。

    但是。

    鲜艳的青、绿、褐色闪光低鸣着。

    陆海空色彩的【勇者】化为线条，支配了世界。

    “什么……？”

    即使是贝亚特莉切也因为吃惊而僵住了。这不可能啊。【勇者之剑】是【兵辉】，它就是【勇者】的【魔法】的源头。且不论化为衣服外形的【比率】系，她不应该还能使用这种攻击性【魔法】才对。

    然而。

    即便如此。

    “白痴啊贝亚特莉切！别发愣了快趴下……！！”

    身穿紧身僧侣服的阿梅丽娜没能说完。

    【勇者】本人仿佛化为了光。即使两者之间有铁棍抵挡也是一样的。星球色的流线束以摧枯拉朽之势直直撞上了阿梅丽娜，没能抵住的她被直接打飞了。阿梅丽娜是人类中的物理特化专家，如果连她都被没有任何取巧的形式压制，其他少女则根本不可能保护得了自己了。

    “能赢就去把握。”

    危机再次化为了女性的姿态。

    布布一人不可能掩护得了所有人。

    【勇者】的额头前方浮现了魔法阵。她开始逐一收割了。

    “所以我不会手软的。只要是在我眼前的东西，有什么理由不去伸手抓住呢？”

    “……！！”

    她的外形再次瓦解。

    那不是什么巧合。对方显然即使没了【兵辉】也能使用【魔法】。

    面对这意料之外的绝境，贝亚特莉切以留下遗言一般的形式行动了起来。她用【截屏】功能保存了一段高速录像。那肉眼不可视的现象正被逐渐解明。

    在一个飘在半空的窗口中，空手的【勇者】将食指和中指合在一起，在大幅暴露的胸前作出了规则性的动作。

    现在想来……

    当【勇者】刚出现时，那把剑柄镶有宝石的双刃剑在作为朱红立方体和里面的树的自毁导火线后就碎了。换言之【勇者】当时就不可能通过【兵辉】使用【魔法】了，那她是怎么空手使出那些高速斩击并把剑恢复原样的呢？如果源头真的是那把【兵辉】，那她早就完蛋了。

    换言之……

    ……那把剑，并不是【勇者】的【魔法】的源头吗……？

    （难道说……）

    “她并没有用电子游戏方式？难道这家伙是靠其他手段使用【魔法】的吗！？”

    仿佛为了印证那个可怕的理论一般，【勇者】女士舔了下嘴唇后化身为蓝、绿、褐的三重星球色流线，直奔贝亚特莉切而来。

    4

    “呜、呃……”

    离爆心不远处，【炼金术拉拉队员】胡德拉正趴在玻璃大陆上，冰冷的大雨瓢泼而下。一边确保自己不会淹死在水洼里，她一边不动声色地爬了起来。

    她和贝亚特莉切和阿梅丽娜一样是爆级战士，但她并没有将【参数】全点在战斗上。要想在第一线存活，她有时也要费点工夫。

    比如往后跳来尽可能地减轻攻击带来的冲击。

    比如装死来故意让自己逗留在不断转移的战场上。

    （……唉，吓死人了。我还以为这次死定了。真是的，我的专长可是看脸发动的即死攻击啊，这种高规格正面交锋和我完全合不来呢。不赶快的话主任她们真的会全灭。嗯，我算是让自己落入盲点了，但接下来要怎么发起背刺呢？）

    胡德拉并不算强，但正因如此，她时而会偏向作出这种艰巨的抉择。当敌我之间有着明确的界线，她会放弃对付敌人，转而协助友军。她会毫不犹豫。从她专精于无视伤害程度、也不能作为单纯的威胁的即死攻击就能明确看出她的态度了。胡德拉不同于使用非致命性攻击、试图与起了杀心的武装敌人达成和平共识的阿梅丽娜。

    “喂，你在那干嘛呢？”

    “！”

    听到一旁传来的粗犷嗓音时，胡德拉颤了一下。虽说专业人士不会在工作期间被打乱节奏，但在手无寸铁的状态下准备后台设置时被打扰了还是十分恐怖的。

    她慢慢转头望去，发现是一个穿着光滑银色铠甲，手持大盾的青年。以青年为首的几个人正朝她走来。

    “呀，这不是【净骑士】小哥吗。”

    “别献媚了，看你就没安好心。媚得太过完美反而令人感觉很假啊。”

    虽然他为了以防猜错而故意用了开玩笑般的口气，但他的直觉和观察力还是颇为敏锐的。

    虽说只是低级成员，但他曾经也是【艾尔基阿德】这个前西方不良军人所组成的【公会】的一员。纵观整个【公会】，他就是个当地雇佣的打手的程度，但他也不是菜鸟。

    ……如你所见，【炼金术拉拉队员】和【净骑士】是相识。

    而且这是布布拼死恳求众人拯救贝亚特莉切之前的交情。恐怕她的直属上司阿梅丽娜和同事古阿嘉赫也对这段交情一无所知吧。

    重申一遍，胡德拉并不算强。

    要想在她被指派的艰巨反间谍行动中存活，她需要大量作为生命线的横向关系。在专业人士间的对决中，宝贵的情报可不是免费的午餐。

    “你总不会是被困在这里了吧？”

    “情况要更复杂一些。啊，你应该也听到那边的大火力冲突了吧，要想看到明天的太阳的话，我不推荐你去看爆心哦。”

    “怎么，难道你的【团队】起内讧了吗？”

    【净骑士】恐怕也是本着这片荒芜的玻璃大陆不会有其他生物的心态，才会得出这个结论吧。

    “这么说，你们发现了什么不惜撕破脸也要抢的宝物之类的？是什么矿物还是有医用价值的东西？还是想依靠大陆本身来搞地产？总之啊，我真等不及见识一下这片什么魅力都没有的玻璃大陆要怎么转化为银子了……喂！随便找个地方然后设立据点，我们也得开工啦！！”

    “？”

    在湿透的地面上歪起脑袋，以十分女性化的坐姿屁股着地的胡德拉眼看着【净骑士】身后的几个部下放下了一个看上去很沉的包裹。然后他们从里面拿出了几根铁棍和一张很厚的防水布，仿佛是在架帐篷，

    看到那个物体逐渐成型后，胡德拉全身僵住了。

    “什么――！？这、这这……？”

    “吓到了吗？”

    看起来颇为得意的【净骑士】恐怕并没有理解当前是什么情况。

    那是几百年后复活了的【勇者】最想得到的东西。它的存在会令整个局面天翻地覆。

    “虽说为了准备一整套花了不少时间，但这样一来咱们在开发竞赛上就能抢到第一了。看，是【传送门】哦！这下就有了新的【存档点】，用不着每次都返回岛上的旅馆镇了！有了这条直通地球的捷径，再一边探索和挖矿。我们可以在玻璃大陆上建立第二个专属据点了！！”

    “你、你你你们这群白痴啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！”

    5

    “哈、哈……！！”

    在冰冷的降雨中喘气的贝亚特莉切的肩膀起伏着。她的呼吸系统和体力明明都被【魔法】大幅强化过，但她还是被消耗着。

    （有多少人战斗不了了？呃，话说我在哪？）

    “布布，你还能打吗？”

    “Boo……”

    虽然损失了不少战斗人员，但也不必就此悲观。哪怕她们倒下的地方有着致死量的出血，这里也是充满大量超出人类理解的【魔法】的世界。只要【白魔女】菲莉尼昂仍然安全，还可以照料其他人，那些倒下的人就有可能回归战局。

    菲莉尼昂的回复药究竟有多大作用呢？目前看来，哪怕肚子和手臂被刺伤了，布布看上去也挺正常的。

    玻璃从布布的手中掉落。但不是大的块状。是它们终于承受不住冲击，被打碎后还割伤了布布的手。

    “呵呵。看来就差一步了呢。”

    【勇者】浅浅一笑，雨水顺着她那泛蓝的金发滴落，然后那只戴着蓝色手甲的右手轻轻往旁边一扫。随即一道金属溶液般的光辉从她的指尖刺出，拖着流星般的尾光，

    这家伙还是一成不变。

    曾经对魔女狩猎推波助澜，又几乎靠人造大气障壁和患上朱红病的【伊比利亚兽人】们将两个世界毁于一旦。无论身处哪个世界，光是她的存在就足以造成大量受害者。

    “既然都想把我拖在这里，我所追求的东西肯定是在别处吧。虽然还不知道具体是哪里，但再敲打一下应该就能知道了吧。你们都得一边哭着求我饶命一边告诉我。无论你们怎么逞强，到头来还是只有用身体做盾这一条路。”

    “你……”

    布布一边张开双臂作出危吓之势，一边低语着。

    “为什么就偏偏要走弯路？要是你别那么凶，答应不会伤人，向大家求助的话，说不定就有第二条路了啊。”

    布布曾经独自去过旅馆镇，对那里的人类低头请求他们赌上自己的性命来拯救贝亚特莉切，或许这才是他能说出这番话的原因。如果是以前那个只在山丘上眺望庆典的他，恐怕就不会考虑到这条出路吧。

    “不可能的。”

    然而【勇者】叹了一声，丰满的胸部随之起伏，她立刻就作出了答复。

    她的语气轻而易举地瓦解了布布设立的前提。

    “我是有时限的。你们应该很清楚那个阿基里斯腱吧？一方握着那么大的筹码，另一方又怎么指望得上对等的交涉？要么提出大量不可理喻的要求，又或者在最后一刻反悔……如果必须接受那些风险才可以谈，那我不需要什么对等。用压倒性的力量把你们打服为止才是更快，更确实的手段呢。”

    两者不同。

    这从根本上就和布布躲避人类们的理由不同。

    根本没有联手的可能性。

    她并不是自己离去，而是将周围的一切推开。

    自己的存活是第一位，任何挡路的东西都判定为必须消灭的邪恶。她会穿越两个世界，为了达成自己设立的目标。

    【勇者】。

    怀有勇气之人。

    因此，她用这份勇气撇开一切的疑惑，化身为纯粹的暴力化身。

    有胜算的时候就去赢。

    【勇者】女士是那种根本不会考虑自己的胜利会引发什么后果的，疯狂的最强者。她都出力协助了一场屠杀了成千上万人的运动了。如果情况稍微不同，贝亚特莉切没有认识布布，而她除了自身的力量以外没有任何的依靠，说不定就会变成这个样子了。

    在冰冷的雨水中，蒸汽和热浪从贝亚特莉切的肩膀上升起。她所掌控的火焰混入了杀气。

    她再次用铁屑将空的左手巨大化，握住了【兵辉】的手柄。

    “够了，布布。”

    “可是……”

    “【勇者】，我确实不知道你走过多少路，走过什么路，也不知道你为了今天望穿秋水等了多久，但我知道一件事。站在转折点上，有胜算就去赢是吧？你就算等个几百年，也不会获得无限制的自由。”

    “……”

    她的存在本身就会散布死亡和混乱。

    也许她是个比系统化处理生命的【冥王】还要更加深刻，更加黑暗的死亡化身。

    “这个世界不属于你。地球也不只是你一个人的世界。如果你不能理解这点，那无论在哪个世界，结果都是一样的。你永远也无法满足。”

    溺水的人会去抓稻草，也许真的是这样没错。

    但贝亚特莉切也有过那个权利。

    当她在这个世界失去了【兵辉】，就像某人一样在鬼门关前徘徊时，她拒绝了诸如【吸血鬼】化和冷冻睡眠等选择。她并不认为这是身边的世界的错，也没有要求世界为了自己去死。死是极端的。面临那莫大的威胁时，人会露出本心。然而贝亚特莉切的亲身体验证明了，那恍悟并不一定是丑陋的。

    “【勇者】，也许你是因为害怕死亡所以才作出了如此大胆的行动……”

    布布也是一样的。

    他为了拯救贝亚特莉切可以不惜一切，但他到头来也没有伤害哪怕一个人。他放低了姿态，从那么多人手中借到了【兵辉】，最终为了保护少女的命而烤焦了自己的身体。

    那就是他的本心。

    在那最后关头，贝亚特莉切和布布都没有偏离道路。他们坚持了自己的本心。

    死亡并不是拿来践踏他人的理由。

    “但无论你选择什么方法，也不能将责任推卸给别人。时限？阿基里斯腱？别笑死人了。你所拥有的一切都是你犯下大量恶行的结果，你这杀人犯。”

    “想说的就是这些吗？”

    【勇者】嘲弄着，她水平伸出的右手指尖迸发了橘色的光芒。

    如今的她已经不会因此而动摇了。

    “那你应该很清楚才对吧，凭这种求情就想让我这个我行我素的【勇者】罢手，可能吗？我想回家，我想回家，我真的很想回家！我根本没想到自己会逃到这种和平的刑场，居然是这种缓慢又确切地夺人性命的公开处刑！！也太不公平了。简直是诈骗。我是被骗的受害者，什么错都没有啊。对啊，没错，早知道这里是这个样子的话鬼才会来！！有胜算就去赢，有胜算就去赢，有胜算就去赢！本应如此才对吧，我都行动起来了那就应该让我赢啊。这地方就是烂，烂透了，可是如果不比以前的地方更好的话那还有什么意义！为什么会变得更糟糕啊！？给我重来！为什么你们一个个的都在说这地方有多好有多好？疯了吗！？不是要追求真正的幸福吗？为什么为什么为什么就不能按我说的去发展！？”

    这和彻底为了自己去使用莫大的力量，把【伊比利亚兽人】的长老他们视为一切的【贤者】又不同。【勇者】并没有提到什么父母、孩子、兄弟姐妹、爱人、朋友、老师或学生。她嘴里的都是自己。哪怕是在受困于魔法离宫，各种常规人际关系都遭到物理性封杀的贝亚特莉切看来，这个女人都比自己空虚。

    无论【勇者】之后会有什么遭遇，她都必定会继续呐喊。不止是地球还是古朗兹尼尔，哪怕她跨越几千万个世界，那股空虚感都会在她体内爆发。

    她不会找到自己要的东西。

    为了寻找这不存在的东西，她会不惜屠杀千万人。

    闯入某个世界后发现不和她的心意，她就会粉碎那个世界。而对她来说，这不是什么天方夜谭。她是真的有这个能力。【勇者】就是个穿越世界的人形灾害。这与生死、回到地球或是留在古朗兹尼尔都无关。

    有胜算就去赢。

    但是正因如此，她永远也不能放下武器。只要她不战斗，忧虑感就会不断消耗她的心，使她永日不得安宁。女士执着于对胜利的追求。她跨不过这道坎。她的战斗就不是为了终结战斗。

    就是这里。

    如果不能从根本上阻止【勇者】，这个问题是永远无法解决的。

    “【勇者】。”

    “怎么了？”

    “我讨厌你。”

    十分简单的评价。

    一头泛蓝短金发，身披陆地的绿色和空海的蓝色组成的星球色铠甲，【勇者】浅浅一笑接受了。

    然后她开口了。

    她已经无药可救。【勇者】打出了对于拥有如此庞大的力量的人来说最简单的一手。

    而她并没有察觉到这番话令她的人生看上去是如此的可悲。

    “弱者就是整天爱找借口啊，丧家犬。”

    这就够了。

    从贝亚特莉切背后浮现的魔法阵变得更亮了。

    对于哪怕要使用笨拙的方式，也希望要与他人建立联系的贝亚特莉切和布布来说，他们和这个女人是绝对合不来的。

    紧接着，咆哮爆发。

    贝亚特莉切手持既像圆木又像钢筋的钝器。

    【勇者】使用从指尖迸发，仿佛高温金属一般的橘色光芒。

    两人从最短的距离直取对方，空气随即爆发，连滂沱大雨也被刮走。四散的水滴仿佛能让人看见扭曲的空间。

    一次交锋还没有结束。

    双手挥下那把巨大钝器的贝亚特莉切被抵挡住了，她往后拉回武器，却没能让【勇者】失衡。随即她将迎头猛攻切换到搅乱，再从牵制切换到全垒打。明明使出了浑身招数，但【勇者】完全不为所动。而且【勇者】并没有切到防御态势，而是一一对上了所有攻击。仿佛这完全不是她的极限。明明身上没有装置也不能依赖机械，但只要看到破绽她就会发动杀招。【勇者】一边念念有词，同时让指尖划过空气。

    这是两套【魔法】规格的竞争。

    当贝亚特莉切的火焰咆哮，五指橘光将其切开，女士试图用那五指去斩击时，一堵火墙挡住了她的视线。冠以【七色炼狱】之名的少女朝着显眼的爆炎中央射出了真空针，但被【勇者】准确击落。【剑圣女】无暇去确认每次攻击的成果了。宛如金属溶液的飞沫一般，大量粒子从四面八方以锐利精确的轨迹瞄准了贝亚特莉切。

    “！？”

    光靠化为铠甲的【魔法】恐怕不足以抵挡这一招吧。【剑圣女】扬起身上的破烂斗篷，翻滚着闪开了复杂交错的弹幕。

    【勇者】过于卓越了。

    如果她不依赖工具，空手就能做到这种程度，那她或许真的能实现目标。也许她真的有自力返回地球的力量。

    没错。

    如果她真的在使唤这种奇迹。

    又是一道切割的声音。

    【勇者】的额头前方浮现了魔法阵，她用力挥起那从指尖迸出的橘光刀刃。肩膀上那云朵般的羊毛膨胀着，翻飞的短裙仿佛是巧克力色皮革内衣上舞动的蓝色海浪。她的攻势呈海底捞月之势。五根无限延伸的刀刃一边切开玻璃大陆一边逼近了贝亚特莉切。

    然而。

    然而，赤红铠甲和白色迷你裙的【剑圣女】注意到的并不是逼近的死亡。

    （……我的【熔断Melt cutting】和【钢流Metal jet】她都跟得上。但这才是最不对劲的地方！如果她的【魔法】不依赖我们的电子游戏方式，那她面对这种第一次见识到的【魔法】是怎么做到逐一识破然后完美击落的！？她明明对我们基于电子游戏方式延伸出来的魔法学习系统树一无所知才对啊！！）

    贝亚特莉切将巨大化的手甲置于钝器的握把下方，用双手挥起那根既像圆木又像钢筋的【兵辉】，引发了数次爆炸。她并不是要折断那些灼热的光刃，而是用钝器敲打玻璃大陆，强行改变了突进而来的刀刃的轨迹。

    “呵。”

    【勇者】不为所动。

    没有击中而是掠过了贝亚特莉切后，她把那些光刃消灭、放弃了。左肩那云朵似的羊毛膨胀起来，自由的手臂朝两侧大幅张开，然后十根指头的末端迸出了融化的金属。它们就像大量曲折的鞭子和鱼竿一样，以各不相同的弯曲轨迹从各个角度逼近了贝亚特莉切。

    （她是真的稳如泰山啊！！）

    这实在是很奇怪。和【贤者】这种完全掌握了同一个电子游戏方式的【魔法】的情况不同。

    贝亚特莉切熟知的方式并非使用【魔法】的唯一手段。召唤火焰还有很多办法。但如果【勇者】使用的并不是电子游戏方式，那她无论对自己的方式掌握到什么程度，面对以电子游戏方式为根基构筑的【钢流Metal jet】那八条热射线，也应该会表露出些许真心的讶异或是不解才对。

    但她的反应毫无迟延。

    为什么她可以像早已烂熟于心了一样拦截各种攻击？除非是有着什么预测未来攻击，或是能让右手无视意志自律行动这种极为方便的能力……

    （……【勇者】是熟悉电子游戏方式【魔法】的吗？）

    “唔啊啊！！”

    布布大喊一声。他手里已经没有了原来那些托盘一样的玻璃，于是他直接掀起了被【勇者】的手指和贝亚特莉切的热射线切开了的玻璃大陆。布布投出了一块比两块榻榻米还大的玻璃，碰上了就要命中贝亚特莉切的融化金属。当然，玻璃还是玻璃。虽然它被轻易贯穿，但还是扭曲了攻击的轨迹。贝亚特莉切扭动身体穿过了弹幕的缝隙，闪过了那十发扭曲的狙击光弹。

    但是。

    【勇者】知道贝亚特莉切所使用的【魔法】的方式。虽然一开始她接受了这点，但是越想越觉得这不可能。

    如今的人类“正式”踏足古朗兹尼尔是几十年前，在【贤者】的协助下办到的。【勇者】女士是在三百多年前的历史暗影中流落到这里的。两者之间毫无关联。她是舍弃了自己的肉体然后就像把自己传真到此处一样恢复了新身体，那她不应该看得见期间发生过的事情才对。

    但是……

    （她在等候期间吩咐了某个委托人。）

    “Boo！贝亚特莉切，不要在这种时候分心啊！！”

    “布布，一定要常时拿好武器！千万不要用空手去接那个橘色的攻击！！”

    【勇者】微笑着，她的右手食指和中指拖着光的轨迹。然后她的全副身体，包括裹着胸部下方的绿色铠甲和前方敞开的短裙，都一同融为了流线。

    冲刺要来了！！

    “贝亚特莉切！！”

    那一击真的宛如巨人的一拳。布布的拳头从侧面飞来，命中了化为蓝、绿、褐三色弧线的【勇者】。他没时间把地上的玻璃弹起来抓在手中了。看起来或许近似于拳击中的拨挡。逼近贝亚特莉切的星球色暴力在最后关头被撞飞了。

    一股湿哒哒的声音响起。

    【剑圣女】看见了，赤红色从布布的拳头滴落。

    那并不是迎头对撞，但和碰到高速呼啸而过的列车的侧面一样。布布当然会受伤了。女士的威胁就是这般程度。如果没有那些临时的玻璃武器，他会落得什么下场也是显而易见的。

    “布布你这笨蛋！！”

    “B、Boo……别说了，贝亚特莉切，做好准备！【勇者】一定会重复这一招！！”

    【勇者】有着强大如【伊比利亚兽人】的肌肉，而且还处于人类的狡诈掌控下。虽然这确实是个威胁，但不能因此分心。现在已经逐渐有了进度。那股一直困扰着她的违和感的答案已经快水落石出了。

    说起来，【勇者】的首次攻击。

    那把瞬间刺入了布布的血肉，吸取了他的血液的【勇者之剑】是从哪里来的？

    （她对某个工作体下达了命令去建筑人工大气障壁，哪怕主人死后也要默默持续那项工作。无论是什么，这个工作体想必是从已知历史之外一直观察着我们！）

    但那到底是什么？

    贝亚特莉切一边分析着信息，一边再次握好巨大的【兵辉】来保护负伤的布布。

    没错，答案肯定从一开始就在那里了。

    明明就在眼前，但因为思路没有连起来，所以就没有看见。

    （没错，没错……这说不通。）

    （古朗兹尼尔确实有着【妖精】、【吸血鬼】等众多有着远超人类常识的长寿种族。但很难想象他们会在明知这么做会破坏既有的生态系统的前提下，还去默默执行将古朗兹尼尔重塑为与地球一致的环境，哪怕根本就赶不上在主人死去前完工这种荒唐的指令。这相当于慢性自杀行为。哪怕是被威胁了，但【勇者】死后这个前提也就不存在了。根本没必要去持续施工几百年啊。）

    换言之，这一定是个存在于古朗兹尼尔的生态系统以外，而且不会因为环境变化而受到丝毫损伤或不便的存在。

    这个异世界的存在结实到不会受到任何气体或病毒侵扰，有着操作【兵辉】级别的精密机械的知识，在撤回原来的命令前会不带任何疑问，持续工作数十年甚至数百年，直到任务完成为止。

    只能想到一个可能性。

    轰！！

    【勇者】那代表着陆海空的蓝绿色铠甲、那副美丽的少女肢体、丰满的胸部和炫目的大腿再次融化，化为了一束巨大的流线朝这边袭来。

    （说起来，【勇者】一开始就不在这片玻璃大陆上。她是不久前才被造出来的。那么是谁把我们骗来的？那个描绘了全图，把我们引来的人肯定知道一些内情。这不可能全是巧合！！）

    蓝、绿、褐色的流线就像蛇一样扭动着闪开了贝亚特莉切的所有【魔法】，但被布布的大脚踢开了。她又被布布救了，而布布又负伤了。身穿赤红铠甲和白色迷你裙的【剑圣女】咬紧了嘴唇。

    （肯定有什么东西。支持着【勇者】的力量的什么东西！）

    之前一定已经见过了。

    答案一定就在至今为止的体验和收集到的情报之中。

    这东西想必在几十年前【贤者】出现时，几百年前【勇者】出现时就已经存在了。而古朗兹尼尔严格来说也不是一座岛。是一座兵工厂。如果古朗兹尼尔就在海上，而【勇者】踏足过那里，那么余下的设施肯定也早那里。

    （也就是说……）

    那东西可以在厚实的玻璃大陆下方的冰冷海洋中好好存活。

    （也就是说。）

    那东西可以获得贝亚特莉切【团队】所使用的电子游戏方式【魔法】。

    （也就是说！！）

    那东西有着与【兵辉】同规格或更甚的精密演算装置的功能。

    “是三百年前在巨大兵工厂里打造的阿比斯的同系列机体！那家伙就在我们下方的海里支持着【勇者】的【魔法】！！”

    贝亚特莉切将巨大的钝器狠狠砸入脚下的玻璃大地，用八根热射线切开了不止十米厚的玻璃大陆。

    这并不是有着坚固地基的大陆。

    只不过是像浮冰一样飘在海里的玻璃而已。厚实大地下方的这片辽阔海洋本来就是存在的。就像地球上的人类通常都不会意识到脚下的下水道，也不会有人考虑过那里潜伏着什么怪物。

    如果这个存在不需要氧气也不会在冰冷的海水中溺死，这里就是最佳的藏身之所了。

    贝亚特莉切背上的魔法阵发出了光亮，她用巨大化的手甲支撑着武器的握把。

    “【钢流Metal jet！！】”

    所以必须把这家伙干掉！！

    【勇者之剑】不是重点所在。

    那些看上去意味深长的咒语和手指的动作实际上是没有意义的。

    【勇者】身边有着能够支持她使用她心目中的【魔法】的存在。

    这样就说得通了。

    三百年前的【勇者】只有寥寥几天的时间，于是她释放出了能够代替自己花上近乎无尽的时间去改造整个星球的环境的存在。

    “……！？”

    这是第一次。

    【勇者】那蓝、绿、褐色的流线分解了，她踉跄着，一边挥动着那根装饰丝带。她明显露出了动摇的神色。

    “Boo，贝亚特莉切？”

    “没事的，布布。”

    贝亚特莉切将粗大的【兵辉】从玻璃大地中拔出，再次用双手握住，一边保护着那个比自己的性命还重要的存在一边回答道。

    “我终于看见了答案。我可以确信。”

    没错。

    她确实思考过。虽然能够理解【勇者】那疯狂的思路，但那个女人究竟是如何达成星球改造工程的？

    【勇者】是突然被扔进了这个一无所知的异世界，在这里她只有几天的时间。真要说，她能察觉到自己的情况就已经很厉害了。要打造什么东西的话，光是描绘蓝图和收集材料就肯定很困难了。她根本没有从头打造什么的时间。那么假设她找到了本就存在于古朗兹尼尔的东西，并利用它来达成自己的目标也是合理的。

    贝亚特莉切的【团队】是被阿比斯引诱到这片玻璃大陆来的。

    为什么阿比斯拥有【勇者】的核心情报？

    答案很简单。那个巨型兵工厂肯定会有生产日志记载了是什么人打造了什么东西，并把它释放到外界的。

    阿比斯是为了反抗冥王而基于她所定义的最强存在，以半自动化的形式设计与打造的究极兵器。换言之基于她可以视既定目标而变成任何模样。哪怕没有基于对迷宫中的各种生命体展开的压力实验而逐渐得出“最强”的定义，如果【勇者】基于她的要求而输入了数据，生产线就会跳过好几个流程而制造出一副究极兵器。

    在太阳岛残余的思念中，【勇者】说过她那个时代只有老式游戏，但是迟早会有人研发电脑的。

    那么女士难道不是在地球，而是在古朗兹尼尔打造了相当于【兵辉】的装置吗？

    贝亚特莉切道出了结论。

    “……【勇者】。你的【兵辉】并不是你手里的那把剑。”

    这恐怕和无线电话的听筒是类似的原理。只要【勇者】维持在一定的球型范围内，就能获得效果。

    “海洋里有一套更大的武器系统在潜伏待机！这就是你明明松开了剑却能使用那些电子游戏方式【魔法】的原因！！根本没有什么玄机奥妙，你不过是把魔杖藏在了海里罢了！仅仅如此而已！！”

    是时候识破真相了。好几道斩击从下方切开了玻璃大陆，海水随即爆发。这明显不是【勇者】的所为。是第三者。那个新人仿佛能无视重力一般，在【勇者】的正后方渐渐飘起。

    两束被海水打湿了的憔悴银发辫子。

    体型相当于一名娇小的少女，身上只穿着一件类似于两件式运动泳衣的东西。

    在她头顶漂浮的光辉图形要说是魔法阵又过于扭曲，令人联想到一副星座。

    一堆机械臂就像九尾狐一样从她的后腰伸出。

    和那把剑一样，与那些手臂末端相连的枪、盾、斧、弩、杖等武器说不定都被冠上了“勇者之”的前缀。

    “……终于现身了啊。”

    转身说出这句话的人正是那台机械的制造人，【勇者】。

    “那么，斯凯依，解除我托付你的武装后把它们还给我。那是为了驱动你的闪存以及保护我的数据才会交给你的。既然我现在已经复活，那些装备就应当物归原主。”

    斯凯依。

    这就是那个手臂、双脚和其他要害处都被黑色纤维所包裹，建立人造大气障壁笼罩了这个世界的存在被赋予的名称吗？不愧是与究极兵器阿比斯成对的型号。

    “……”

    “……”

    考虑到阿比斯的强大战力，贝亚特莉切和布布都无法预测当【勇者】的狡诈融入了那个兵工厂的科技而诞生的斯凯依会有多么的凶残。

    然后。

    然后。

    然后。

    处于【勇者】正后方，与她保持着一定距离，礼貌地站在原地的斯凯依无言地歪起脑袋，对主人发问道。

    “请确认，您希望代号斯凯依解除所有装备后，将其献给玩家女士吗？”

    “对，我就是这个意思。还以为能从这些家伙嘴里问出点情报，但知道怎么回地球的又不止这些人。要是他们不肯就范，那就杀掉再找别人好了。你……”

    “不推荐这种行为。将装备归还到玩家女士手上只会降低我执行目前的任务的效率。强烈建议您重新考虑，但您还是希望执行指令吗？”

    “废话！！我让你做什么，你只管闭嘴去做。有胜算的时候我就会赢，说的就是现在。我已经预测到了转折点，现在就是乘风直上的时机。你只要完成你被制造出来的目的就行了！！”

    “明白。继续执行非推荐的指令。”

    不到一秒。

    斯凯依对衣服的概念或许是异于常人吧，贴在她身上的装束应该是为了排热和降温。那副装束绷紧后，斯凯依机械地立刻答道。

    “那么从即刻起，将玩家女士视为重要任务的妨害要素，并设定为优先击破目标。”

    什……

    那声惊叹究竟是来自【勇者】还是【剑圣女】呢？

    一瞬之后，泛蓝短金发的【勇者】的铠甲和短裙出现了不自然的干扰，随后化为乌有。她所渴望的地球，那蓝与绿的色彩消失了。

    是被没收了。

    然后斯凯依头顶那扭曲的，星座般的魔法阵旋转了起来。

    她侧腰的棍状物展开成了扇形，射出了什么。本应是【勇者】的友军的斯凯依朝着她的后背释放了凶猛的攻势。光、声音、冲击波，还远不止于此……重申一遍，赋予了【勇者】超人能力的【比率】系【魔法】已被剥除，因此那无情的攻势所面向的仅仅是一个普通女人的肌肤。

    【伊比利亚兽人】的肌肉又如何？

    轰隆隆隆隆隆隆！！！！！！随着手提钻枪般的轰鸣，【勇者】那美丽的身姿消失了。那是【魔法】吗？那副身姿被卷入烟尘当中，幕布后的人形被猎奇地分解，撕裂，最终被炸成了虚无。

    那副景象过于逼真，布布和贝亚特莉切甚至来不及喊一声。等到他们回过神来想阻止时，一切都结束了。

    完全，不由分说地结束了。

    “确认到重要任务的妨害因素已被消灭。性能判断为正常，重新展开前述任务。”

    “任务……？”

    斯凯依的双眼和那两件式泳衣般的装束上的线条转变成了警告的黄色。一个黄色发光物就像裙摆一样从她的侧腰展开。别说尸体，连一滴血都没有留下。目击到那如此彻底的虐杀的贝亚特莉切呻吟道。

    “你有什么不惜背叛【勇者】也要做的事情啊！？”

    “该怎么说呢？”

    斯凯依的语气听起来甚至有点迷惑。

    她歪起脑袋，被环状发夹扎起的两根辫子随之摇曳，几颗水珠顺着末梢滴落。

    “斯凯依接到的任务是完成人造大气障壁，将这个世界的环境重塑到与地球的一致。如今那上面多了八个洞，必须立刻修复损伤。”

    这根本说不通。

    还是说因为贝亚特莉切是以人类的方式去思考才会得出这个结论？

    为了消灭朱红病的源头，正是她从太阳岛上发射【魔法】，损坏了人造大气障壁。

    黄色的三角在斯凯依的胸口下方亮起，她只在乎继续执行【勇者】下达的指令。完成人造大气障壁并永远保护它以重塑这个世界的环境。浑然不顾此举的后果，她只会完成自己接到的任务。

    那么。

    如果有人妨碍了她的工作，就会将那个人消灭，哪怕对方正是下达了改造星球的指令的受益人也罢。斯凯依并不觉得这卖了酒却买个酒瓶回来一般的荒诞行为有什么问题。

    那件黑色两件式泳衣般的装束从胸口下方到肚脐是敞开的。在她后腰连接的装备中，一口助推器点火了。然后面无表情的究极兵器作出了宣言。

    “从即刻起，代号斯凯依将继续展开优先任务。”

    “等等，斯凯依……”

    “5、4、3、2、1，点火，起飞。”

    “等等啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！”

    对于不带一丝疑问就噬主的斯凯依来说，她不可能听得见贝亚特莉切的呐喊。

    贝亚特莉切和布布一同被耀眼的光芒和巨响炸飞。斯凯依看都没有看他们一眼。她笔直朝着自己的工作场所，人造大气障壁飞去。

    只有八个洞。

    一旦那些洞口修补完毕，【伊比利亚兽人】们将再次患上朱红病。

    地球和古朗兹尼尔都将迎来末日。

    6

    Abyss//终于找到你了，巨型兵工厂古朗兹尼尔（ground’s nir）的残次品。

    Abyss//残次品斯凯依（reject SKY），阿比斯的敌人。

第七卷 第五章 被冠以元凶之名的事物

    1

    Abyss//对不起。

    Abyss//我有考虑过动之以情，从感情上达成和解。

    Abyss//但我认定了，除非将这个元凶解决，不然会永日不得安宁。

    Abyss//【勇者】已确认死亡。是我引领各位过去，让你们行事过于仓促了。

    Abyss//虽然结果似乎值得，但事情还没有结束。

    Abyss//古朗兹尼尔的残次品斯凯依。

    Abyss//哪怕连任务原来的目的都忘记了，那台究极兵器仍一心为了完成任务。

    Abyss//除非阻止她，不然人造大气障壁引发的【伊比利亚兽人】问题就无法完全解决。

    Abyss//最终决战马上就要开始了。

    Abyss//祝各位好运。

    2

    好几天过去了。

    “所以说。”

    在六本木，魔法离宫，让主人在女王尺寸的床上呼呼大睡后，女仆三姐妹展开了讨论。

    三人来到了庭院，此时二姐密花露出了摸不着头脑的表情。

    “……这个国家的模拟器连上的并不是那个什么，阿比斯，而是另一台机体斯凯依吧？一旦她的蓝图以【碎片】的形式被发送过来，地球说不定就能制造出同样的机体。反正只要能用，那个想要获得手脚的箱子也不会在乎是哪一台。”

    “她在茶里放的糖比以前多了，我有点担心她的心理疲劳………大、大小姐虽然不怎么说那个世界发生的事情，但也看得出她在那边是真的不好受。”

    “确实，她不会直接说出来的。”

    戴着眼镜的色花轻轻晃了晃手里的平板，一边回应看起来就像只胆小的小动物的悠花。

    “不过只要看一些纽约或者伦敦的股市，就能多少把握到古朗兹尼尔那边的情况了。在那边有所收获意味着带来【碎片】……从而对国家和企业之间的科技开发竞赛造成影响。”

    “也只有大姐这种怪人会一脸尽在掌握的样子去看那种东西了。你不是可以将那些数字和图表转换成人话吗？那就赶快解释一下让我们也听得懂啊。”

    “既然你都这么说了。不过为了保险起见，我会再加上几处交易所。”

    色花用指尖按着眼镜的鼻梁。

    “美国、中国、俄罗斯和欧盟。无论是哪个地区的股市都在萎缩。换言之这不是人为制造的麻烦。更像是自然灾害或是什么危险生物。”

    “可、可是探索【迷宫】是那些人的工作吧？会不会是被什么超强的守门人或者超难的解谜卡关了？”

    “不怎么可能。在那种情况下，他们会召集各路好手和资材来反击的，但地球这边完全没有招揽人的痕迹，也没有出现什么不寻常的投资目标。”

    “那他们是在等吗？”

    “有多少势力会做出那个明智的判断就不好说了。我看实际情况就是，要么是因为情况太过莫名其妙所以不知道该怎么做，要么就是不敢回报上司就在那打肿脸充胖子。”

    那些在【迷宫】里日常工作的人，早就列好一清单碰上意料外的麻烦时要说的借口了。毕竟大人社会是不接受“办不到”这句话的。但这次不同。没有人知道是什么引发了骚动，所以他们连解决办法都无从下手。这并不是在与未知打交道。而是什么都没有遭遇，却被要求把事情解决了。

    大部分人都不知内情。

    三姐妹的主人或许正在漩涡的深处面对着某个重大秘密。

    “一如往常，小姐还是想自己一个人扛。”

    “嗯。不过好歹在那边的世界有朋友和她并肩作战。”

    其实她们的主人本就身陷不讲理的境地中。在【角色创造】那无穷无尽的组合中，她碰巧获得了和【贤者】同样的外貌，并被赋予了【剑圣女】这一稀有【职业】。仅仅如此就足以引起政府和更庞大的势力的注意了。而少女并没有因为这无辜的结果而受到褒奖，而是因此被关进了奢华的牢笼中。

    她连普通人一样上学都做不到。

    贝亚特莉切和【贤者】。

    她们会是同一个人吗？

    这个问题带来的恐惧最终将少女送进了幸福的牢狱中。衡量了各种利弊后，上头的人认为这是最好的做法。

    没有了这层政府庇护，少女或许会发现自己无法融入常人的生活后就此放弃，但色花仍无法断言这就是最好的答案。唯一的慰借也就是少女那帮在异世界可以靠得上的朋友了。

    “真希望能为大小姐做点什么。”

    “嚯？那如果真的有呢？”

    戴眼镜的色花带着成熟的调皮劲呼出一声，随后她的两个妹妹睁大了眼睛。

    “诶？诶？姐姐你不是会开玩笑的人吧！”

    “又打算去攻击地铁站里的那台模拟器吗？可是咱们上次连怎么活着回来的都不知道啊！？”

    “啧啧。”

    色花摇了摇手指头。

    “我会逐步解答。模拟器和斯凯依是有联系的。这个前提是正确的，对吧？”

    “大、大概？”

    “模拟器是因为想要获得能够自由行动的躯体才会协助斯凯依。那么斯凯依呢？”

    “呃？”

    面对这个新的问题，悠花歪起了脑袋。

    “如果她只需要在那边的世界移动，那她应该不需要回应地球这边的提案才对吧？”

    “肯定是有什么逻辑上的理由。如果我们能判明斯凯依为什么想找模拟器，也许就能构思一个能从地球上绊她一脚的计划了吧？”

    3

    “Boo。”

    众人回到了古朗兹尼尔小岛。

    斯凯依已经从玻璃大陆飞走了，所以现在已经没有什么必要留在那边了。人类们回到地球稍作休息，而布布则回到小岛打发时间。他正拿着一个用木桶改造成的大型喷壶，给砖房子前面的土地浇水。

    “呼哇☆真是爽呆了。”

    有人正埋在齐腰深的软泥地中，张开双臂接受着倾注而下的水滴。那是植物系最强，【惊闻者】之一的曼陀罗草【伊莉安娜】。是个长着蓝银色长发，有一副丰满褐色躯体的女人，但那些特征会视土地中的养分而轻易发生改变。毕竟她十分在乎自己的外貌，她会出现在这里就是她认可布布的田地的证明。

    “今天布布想摘这些蔬菜。这些【多汁西红柿】！”

    “啊，你学会享受蔬菜了是吧？那就把这些【水瓶黄瓜】和【万用高粱】也带上。饮食要均衡才行。”

    “Boo。不是布布要吃的。布布是想插根棍子进去，然后拿来吸引那些又大又胖的【毛绒鸡】。”

    “都说了饮食要均衡。也就是说不能整天想着肉啊肉的！”

    这时，一阵十分不符合少女外貌的老妇呻吟打断了二人。

    埋在土里的【伊莉安娜】回头望去，发现【妖精们的女王】【斯特莉欧娜】正两手驮着一个大麻袋，一边踉踉跄跄地走向这边。那个袋子比她的脸还大，地球上的人也许会说这是圣诞老人的袋子吧。

    “喂，布布。这里可以吗？”

    “Boo。这边。”

    【伊莉安娜】立刻警惕起来。

    “等等，等等！那是什么东西！？喂，害虫，我可看不下去这片土地被这个毒系专家乱折腾。该不会是想用什么除草剂或者杀虫剂毁了我最宝贝的山田吧！？”

    “呜呃，为啥老身要为这棵变态萝卜做这些啊？”

    “是为了我？……等等等等等等！话说在前头啊，害虫，无论里面有多少养分，我也不想被生垃圾淋一身！！”

    “冷静一点，野菜。”

    田地中央的【伊莉安娜】马上就安分了。看来她奉行的是园丁至上主义。

    “Boo。这些是森林地上的树叶。将那些湿润的洒到地里，蔬菜就会长得更好。”

    “呼，原来就是普通的肥料啊。算是合格分吧。不过应该不用我提醒你，你也会先把它熏一下……”

    “嗯？你说什么来着？我洒我洒。”

    “哇啊啊啊啊啊啊阿！？里面还有吃叶子和根茎的幼虫啊！！”

    眼看着自己的小型生态体系突然遭到毁灭，脸色惨白的【伊莉安娜】尖叫起来。

    而另一边的【斯特莉欧娜】则是字面意义上的如释重负。

    “很可怜吧，布布？食物是万物根源，可你现在为了设置陷阱还不得不讨好这棵变态萝卜。”

    “我吐、呸、呸。该死的【咬根】幼虫！唉，先不管你们这些害虫一个一个都在找我茬，你刚刚这句话是什么意思？”

    “Boo。布布把【兵辉】给了贝亚特莉切，所以布布现在没有打猎用的武器了。”

    布布一脸困惑地单手托着下巴。

    “虽然路边捡的石块和木头也可以用，但耗损得太快了。Boo，应该要准备一把正式的工具才行。”

    虽然【伊比利亚兽人】的基本战术就是使用一次性的武器，但一直以来不得不自习的布布并没有继承那个技术。所以在探索玻璃大陆时是贝亚特莉切打头阵，而他负责辅助。没有了那把既像圆木又像钢筋的【兵辉】，他就没有兵器。毕竟只过去了寥寥几天，他还没能适应下来。

    而对于已经掌握了一套技能的布布来说，要学习一套全新的技能会更加困难。

    【伊莉安娜】歪起脑袋，一边用长发中散发的神秘花粉驱赶着肥料中的幼虫一边说道。

    “可是那也不容易吧。得是什么材料才能做出能承受你的力量的武器啊？植物的话，有点太脆弱了。”

    “老身本来打算提议用某个【吸血鬼】居住的南方森林里的那些用来打造刀刃和房屋的【金刚盐】，不过那个方法已经失败了。”

    “兽骨呢？”

    “太脆了。”

    “确实，但如果去拜托【白骨骇浪】来做的话，不就能做一把打碎了后就能立刻自我修复的武器了吗？”

    “有道理，但真要做到那一步，不是直接让那个骨头人代打更好？”

    “要不放弃最硬的武器这条路？鞭子或者黑杰克棍棒怎么样？走这条路的话，倒是有部分可以使用的植物。说不定我可以帮他找一点坚韧的藤蔓或者坚果。”

    “提议是不错，但还是再想想看。一定有什么还没有想到的东西。”

    两名【惊闻者】就这么抛下布布，你一句我一句的讨论了起来。有这种默契的话说不定可以开一家衣服店了。

    “可是布布，你现在才开始做陷阱吗？太阳都升的老高了。要是抓不到猎物，就得空着肚子度过悲惨的一夜了哦。”

    对于在野外生活的人来说，等到体力下降才开始努力就已经太晚了。水、食物、卧榻，这些都必须在用上前就准备好。一旦出了差错，很可能会一路滚落到死亡的深渊，

    但布布看起来并不是那么着急。

    “Boo。贝亚特莉切她们回家之前留下了这个。”

    “呃。”

    看到了那个铁桶一般的装置后，【斯特莉欧娜】的表情僵住了。而这并不是因为那个【妖精】不喜欢金属的过气传说。

    “你看！是熏肉机！这可是很神奇的工具。只要把肉放在上面的托盘，然后在下面的托盘点起柴火，无论是什么都能做成熏肉。而这些肉可以保存好一段时间了！！”

    “也就是说如果陷阱失败了，咱们今晚又得吃你的厚熏肉储备吗！？布布啊，你对这台新的熏肉机爱不释手老身不是不能理解，可是连续三天吃熏肉也太离谱了！！”

    “……话说你这发牢骚的样子，你怎么就打定布布会做你那份饭呢？就连什么都会共用的前苏联士兵也是每个人照看自己的大锅的啊。”

    且外，布布似乎误以为熏肉机里只能放肉，如果里面放的是奶酪，做出来的就不是熏肉了。

    无论如何，对于这间没有冰箱又没有真空包装技术的砖房子来说，可储存的食物算得上是革命性的发展了……不过为了自己的丰富饮食文化着想，【斯特莉欧娜】决定永远也不能让布布学会腌制、风干或者罐头这些步骤。

    布布用他那过大的手抚摸着铁桶的表面。

    “Boo。可是问题还没解决啊……这种东西要是不小心用太大力气就会把它捏扁。到底找什么道具才能作为新的搭档呢？”

    4

    趴在砖房子房顶藏身，手掌大小的【妖精】梅丽狄安娜的鼻子呼了一声。

    “……不好了不好了！可是听起来好有趣啊！”

    她身边的妹妹爱丽丝已经摆出了不耐烦的表情。

    “诶？就因为姐姐小偷习惯了那间砖房子，接下来还要帮他造工具吗？？？”

    “安静，爱丽丝。现在就是加强布布先生的好时机。我要为他作出贡献！而且【妖精】造的武器这不是一听起来就超强的感觉吗！？”

    “可我不想碰铁那么脏的东西。”

    “呃……”

    “铜也不行，银也不行。金的话勉强能接受，但是金太柔软了不适合做武器。我能接受做大锅是因为只要往泥土模具倒入融化的金属就行了，但是正式的武器需要捶打、延伸、加热、冷却等各种步骤啊……”

    这时，摩尔根长老飞过来加入了对话。

    “你们俩在干什么呢？”

    “啊，摩尔根大人。”

    “我感觉姐姐又要开始得意忘形了然后惹麻烦。毕竟啊，哪有女生因为自己心仪的男生不搭理自己就开始沉迷加大号的长又硬工具的？”

    “爱丽丝――――！！”

    梅丽狄安娜尖叫起来，然而长老不为所动。

    “哦，是在讨论给布布殿下打造新武器的事情吗？我是来搬进他家帮他做日工，以回报他的恩情。”

    “咦！？摩、摩尔根长老这是是要成为女仆来反超我吗……？”

    “高冷系突然降级为女仆可是高级的落差萌技术啊。”爱丽丝作出宣言。

    “我不知道你在说什么，但是布布殿下的力量对一般的锻造技术而言过于强大了。简单来说，这项工作超出我们的能力了。所以与其继续浪费时间，我认为给布布殿下介绍他能直接使用的东西才是最好的。”

    “比如说呢？”

    “这里不是有一个会自由使用各种锻造方式不明又过分强大的武器的人吗？就是睡在这间房子里的阿比斯。只要借一把她的高科技武器就行了。”

    5

    入夜了。

    戴着牛仔帽的骷髅【白骨骇浪】在散步时路过了砖房子，随即感到了意外。

    “嗯？布布你这么晚了还不睡吗？”

    “Boo，布布学会喝咖啡了！只要喝了这个就不用合眼。”

    “（那只是用植物根茎做的替代品吧？虽说老婆她也喜欢喝博士茶，但这玩意里面恐怕没有咖啡因吧。）”

    总而言之。

    吃了十分油腻的熏肉，肚子感觉很胀的【斯特莉欧娜】说着要去观星。她掏出一根很多毛的奇怪（对于布布这种有着十分强健的牙齿的野生动物来说）刷子后把它塞到嘴里刷了几下。既然她在刷牙，看来是打算爬到砖房子的房顶去睡觉吧。

    布布就在房子里。

    他爬上了通往阁楼的梯子，看见阿比斯仍无言地躺在那里。

    但她真的如看上去那般无言吗？

    Abyss//您不生气吗？

    这不是幻听。

    阿比斯的身体的几个部位正在黑暗中散发着淡淡的红光。她正说着只有布布能听见的话。虽然布布不是很明白，但在进化过程中融入其他动植物的特性的【伊比利亚兽人】似乎有着感知微弱的电信号的能力……布布对电流的印象就只有暴雨中的雷电或是冬天的静电，所以他并不是很懂那火花四溅的东西和发送信息有什么关系。

    总之……

    Abyss//我还以为事情曝光后，您一定会把我扔出去的。

    “Boo，如果没有你，贝亚特莉切的【兵辉】坏掉时布布就救不了她了。虽然和【勇者】打得很辛苦，布布也还没搞懂复杂的部分，但如果你觉得那是有必要的话，那或许就真的有必要吧。就算布布还是因为没有搞懂所以不是很明白。”

    Abyss//……

    “没关系的，因为布布相信你。再说了，这也是你家。你什么也不用担心。Boo，放轻松，慢慢来就好。”

    Abyss//……………………………………………………………………您的反应，令我不知如何是好啊。

    阿比斯的语调中有着更为复杂的感情色彩，但是布布真的能听出来并理解吗？

    阿比斯确实欺骗了布布等人，将他们引诱到玻璃大陆好让【勇者】完成复活。但那是因为她得出了结论，只要不消灭灾厄的根源，她珍惜的人就会永日不得安宁。因此，哪怕要背负叛徒的名声，被驱逐掉她也在所不惜。

    但是布布把她听成了像个嘟着嘴巴的小孩子。

    于是阿比斯切换心态打算搪塞过去。

    Abyss//和阿比斯不同，斯凯依在正常运作时似乎并没有分解这座岛的力量。

    Abyss//那应该是因为她是读取了【勇者】输入的异常蓝图而制造出来的结果。

    Abyss//兵工厂似乎并没有给她权限。

    “Boo？那是什么意思？”

    Abyss//您只要专心打败斯凯依本人就好。

    Abyss//听【妖精】们说，您现在需要兵器。

    “Boo，布布有点害怕自己的战力会变得太强。不过，如果只是空手的话布布连打猎都做不到。【斯特莉欧娜】也说了不能一辈子吃熏肉。”

    Abyss//阿比斯的兵器是通过掠夺【迷宫】最深处的机关的素材来打造的。

    Abyss//您如果想要同等材质的兵器，去往那深渊就是最快的办法了。

    Abyss//去【伊比利亚兽人】村落的话，应该可以走捷径。

    “Boo？”

    Abyss//当时有一台机关是没有被我夺取的。

    Abyss//处刑战士。

    Abyss//那是一台轻易打破了被设定的力量上限的故障品。

    Abyss//也许把它当成【迷宫】自然产生的领主会比较好。

    “【迷宫】是吗？但是贝亚特莉切他们还没有回来，布布一个人会迷路的。”

    Abyss//作为替补方案，您可以和【贤者】联手。

    “啊！”

    Abyss//另外如果您不觉得太麻烦的话，阿比斯也有一个请求。

    6

    清晨，冰凉的空气中夹杂着飞鸟拍打翅膀的声音，阳光在森林的树叶缝隙间洒下。

    但要说是野生的飞鸟也过于响亮了。

    站在枝头上的鸣唱者是一个有着褐色皮肤和白色翅膀的少女，以及一个有着白色皮肤和黑色翅膀的美女。是大天使玛琳卡。相互融合的二人代表着包括日蚀在内的太阳的一切性质。

    在她们下方，一道急促的脚步声奔腾而过。

    “Boooo！长老，布布回来了。还带了熏肉作为礼物！！”

    当那个近四米高的猪脸巨人走进了森林深处的村落后，他更多的族人也出现了。

    不过……

    “呜、呜呜……终于……有肉吃……”

    “不行，长老！不能惯坏你！今天你一定要把蔬菜吃了！！”

    在场最显眼的人并不是【伊比利亚兽人】。那个穿着赤红铠甲和白色迷你裙，被称为【贤者】的人类女性跳到了最强的【伊比利亚兽人】的脑袋上。

    眼看着围上来的小家伙们，布布派出了一块块比旅馆镇里的转头还要大的肉，然后……

    “啊，对了。布布有事找你，【贤者】。”

    “你先等等，布布。给我点时间。等我把火腿沙拉喂给这个顽皮鬼后你想问我什么都行。来吧长老，不要逃跑。快点把盘子吃干净！！你说全都是蔬菜？谁让你先把火腿全都吃了，这就是自食其果！！”

    就这样，猛烈的尖叫声一时间延绵不绝。

    暂时无所事事的布布开始和在附近走动的【皇家精灵】西比尔攀谈。

    “Boo。”

    “处于这颗星球以外的存在是吗？难怪我明明使用了在我掌控下的三大王家的秘宝也无法看破它。”

    “原来将【吸允蜂】的蜂蜜抹到【水瓶黄瓜】上面，吃起来也不会是【宝石蜜瓜】的味道！”

    “等等，年幼的森林生命啊。仔细听好了。虽然那是你一时兴起做的简单实验，可你已经打碎了一个自远古延续至今的传说了。”

    这时一道“让你久等了”传来，布布转头望去，看见了十分高兴的【贤者】正一边挥手致意一边走来。最终被单手拽进了他自己那全村最大的树叶房里的长老是完全没有了反应。

    “蔬菜真可怕。”

    “没错吧？你们也是这么认为的吧？”

    “Boo，而且到处都是蔬菜。有时候会切碎了藏在肉里面或者做成饮料，一定要小心才行。”

    眼看着小家伙们的窃窃私语，西比尔没好气地叹了一声后说道。

    “在您忙着进行吃蔬菜大作战时，我已经了解到来龙去脉了。他似乎想要获得能够代替【兵辉】的打猎工具，所以需要一个去往【迷宫】的领路人。”

    “Boo，听说只要能打败一个叫做处刑战士的超强领主后，就能获得武器的素材了。”

    “就这样？你去魔王【洁莉卡】在洞穴里的收藏随便挑点东西不就行了。那个博物馆里面满是随手抓起来就能揍人的结实废品，什么龙的化石啊永恒的冰柱之类的。何况还有那根把那里的大门支撑起来的结实棍棒。你把它拔出来就能收获一根很不错的钝器了。”

    虽然（从她居然说得出里面有什么以及大门的结构来看，很可能是曾经潜入过那里的）【贤者】随口就作出了惊人的提议，但是布布的计划在本质上也是一样的。虽然人人都把【迷宫】当成任何人都能使用的共有财产，但那只是去探索【迷宫】的人的看法。那些融入了既有动植物的特性的发条机关也不是布布或者【贤者】的所有物，但他们就是要闯入、摧毁，然后掠夺一番。甚至可以说人类的劣根性自大航海时代以来就没有改变过，而那种思维正逐渐侵蚀古朗兹尼尔的居民……虽然人类是那么的害怕朱红兽人会入侵地球，但正是人类本身的举止对【伊比利亚兽人】植入了探索精神。而对于那个总是将人类总有一天会自取灭亡挂在嘴上的【贤者】来说，即使她明白这个道理也不会去在乎吧。

    银红色长发的美女单手叉腰道。

    “只要不是肮脏的人类来拜托我的话是什么都可以。【团队】就这些人吗？我和布布和西比尔？”

    “她们俩看上去也很闲，一起带上吧。”

    西比尔的食指指向了上方，翅膀拍打的声音的源头。大天使玛琳卡。那对褐色少女和白色美女就像是毫无重量一般，降落到了西比尔的指尖上。

    『我们XXX上空XX着。此前的XX是由于我们XXX者摆布XX，所以XXX有责任。这是XXX此作出弥XXX会。』

    『XX一直在XX观察X。XXX战斗XXXXX遭到勇XXX而始，XX我们也XXX。XX我们为XXXX补的机X。』

    虽然单人的声音难以从强烈的噪声中辨别，但两人同时开口的话，就组合成了令所有听者着迷的和音。

    『我们“一直在”上空“观察”着。此前的“战斗”是由于我们“遭到勇”者摆布而始，所以“我们也”有责任。这是“我们为”此作出弥“补的机”会。』

    “……你们俩真是麻烦。”

    依然单手叉着腰的【贤者】没好气地说道。

    “难道三大王家的人都是这么文绉绉的吗？”

    “统领海域的【人鱼长老】薇薇安是个更活泼的人。”

    布布一行人一边聊天一边来到了长老的房子。但他们并不是要拜访里面那个已经被改造了的肉疙瘩，而是藏在他家里的那个关键入口。

    “中央竖坑。Boo，那东西还能用吗？”

    “不用担心，布布。就算愚蠢的人类全部灭亡了它也会继续存在。”

    虽然入口被埋起来了，但布布记得贝亚特莉切等人猜测过这里才是【迷宫】的真正入口。乘上巨型工业电梯，穿越复杂蜿蜒的道路就可以跳过中间的所有阶层，直达【迷宫】的最深处。

    “Boo……打扰了，长老。”

    “你不用这么拘谨的。这里差不多就是我家了。”

    “……看来您是管家婆类型的啊。”

    “不然半夜就会有狐狸精把他偷偷掳走了……那个该死的夜袭狂魔透明睡衣【吸血鬼】……”

    可能因为毕竟是长老的家所以还是抱有敬畏之心吧，先前还簇拥着布布的小家伙们没有跟过来了……还是说他们单纯在害怕进入了给我吃蔬菜模式的【贤者】？

    “呼……咻……”

    一个庞大的肉疙瘩正缩在角落里头。那个最强的【伊比利亚兽人】的顶点究竟是遭遇了什么才变成那个样子的，没有人敢开口问。

    他们要找的是在这片宽敞空间的角落的一座小帐篷一样的东西。揭开那个由树叶做的“房间”看去，地面上挖出了一个方形。上次来的时候，贝亚特莉切的【团队】就是在这里与【贤者】战斗。因此只要让这块东西动起来，就能去往【迷宫】的底层。

    然后。

    “Boo，年轻人啊。”

    仍然缩在那里的长老问道。

    “阿比斯女士怎么样了。她还好吗？”

    “Boo。阿比斯就是阿比斯啊。今天也是那个样子！布布有吩咐她帮忙照顾地里的蔬菜，她不会有事的。”

    “这样啊。”

    或许只有像【贤者】这般与长老亲近到一定程度的人，才听得出那番话蕴藏的情感吧。

    【伊比利亚兽人】一开始是为了打败那台会为整个古朗兹尼尔带来灾难的究极兵器，才去追求如此强大的身体的。抛开【勇者】为自己设计的身体不谈，朱红病也可以被视为他们对力量的追求过了火，使得进化过程暴走了。

    【伊比利亚兽人】的首领正对他们的死敌，究极兵器阿比斯表示关心。

    虽然他没说什么，但那几个字可说是意义非凡。

    这个世界的人类灭绝的真相以及【冥王】的存在都证实了阿比斯不仅仅是破坏的化身。虽然她已经赶不上了，但她是为了拯救诸多生命而被制造出来的。认识到这点后，就不必继续这场毫无意义的冲突了。

    中央竖坑本来是一场深入【迷宫】，在每一代究极兵器正式现身前将其击倒的致命之行的起点，所以它才会被最强的长老的房子围起来，其他【伊比利亚兽人】也被告诫不许乱碰。那股恐惧甚至一度达到了与诅咒或瘴气类似的宗教符号的地步。

    但是情况改变了。

    那个地方不再是可憎的污秽的象征了。

    “Boo。那么长老，咱们去去就回。”

    “好。一路小心。”

    7

    新宿，东京。砰砰的声音从一间破旧的健身房传出。不过听起来更像是轻微的冲击波而不是沉闷的爆炸。将黑色长发扎起来的眼镜美女正穿着背心和热裤组合的武术运动装。在擂台上，近两米高的教练被她打得落花流水。

    但她并不是在泄愤或是来踢馆的。

    “不行不行。这样打连练习都算不上！大叔，你该不会是想让我带这些杂耍的花招上要拼命的战场吧？好歹是我的陪练，那就该带着杀了我的气势打过来！别忘了要代入狗急跳墙的罪犯！！”

    那个一脸硬朗（但暗中很喜欢巧克力芭菲）的教练一边抹着眼泪一边跑出了擂台，真不知道谁才是教练了。他还是个光靠一双拳头就在各个重量级别夺得腰带的现代前冠军。站在擂台中央，年轻的眼镜美女挠了挠脑袋，发现自己也许是说得太过了。

    （……唉，我又搞砸了。虽然看他那个硬汉相，实际上是个豆腐心。八成又要跑去平时那家拉面店吧，可我又不是很想请一个哭鼻子的大叔一杯，然后点秘密菜单上的巧克力芭菲给他。）

    “好了井上，下一个是你。到擂台上来，果然还是得专业人士之间才得劲。”

    “休想！！那位冠军可不是因为过了年龄开始走下坡路才选择了退役，是他曾经在一次进攻中上了头差点把对手打死了！！我才不要爬上你这个干掉了重量级杀手的女人在等着我的地狱擂台！！”

    “哦？这么说井上你想在擂台外面打？外面多的是临时的凶器，而且摔倒时也不知道会撞上什么……嗯，这样确实更加真实。你的决心我感受到了。能有对训练这么热心的部下我真是太幸运了。”

    那个娃娃脸还长了一颗泪痣的侦探（？）尖叫一声拔腿就跑，一边寻找有没有什么能当作盾牌的东西。那个正在追求“带有杀气的教练”的眼镜美女完全没有留情的意思。

    “最麻烦的地方在于您不是在欺凌下属，您只是个真正的工作狂！！”

    “哈哈哈。你一边说着不要不要，格挡的技术倒是不错。我很佩服啊。好，是时候再加一档了。”

    年轻人的尖叫声也加了一档。那个可怜的反间谍特工到底会落得什么下场呢？

    “一、二。好，很好。继续。一、二。一、二。”

    “……这是什么一边夸奖对方一边下杀手的新式欺凌吗？”

    在同一个健身房的角落，有一个穿着宽松T恤和紧身单车短裤的名门女校大小姐。她正给身前那个戴着眼罩。兜帽卫衣和运动裤的木芥子风格少女示范如何击打前方的沙包。大小姐的背景显得她更像是健身教练而不是武术教练。而河童头少女发誓绝不能让人知道自己来打沙包是因为之前拿猫拳去打拳击球的时候松懈大意，结果球弹回来打到了她的脸。

    “好，再持续一分钟。再过一分钟就能休息，不要松懈。一、二。要用将体内的氧气全部逼出来一样的势头去打。”

    “你这还有一分钟的谎话本小姐都听够了！！你指望本小姐用冲刺的势头去跑马拉松吗！？”

    ……虽然她如今的地位是优雅天然的学生会长，但在异世界，她曾经是名为【教团】的【公会】的严格教官。虽说如此，没几个人能在【参数】完全没有增幅的地球再现那种极端的武术。那个能够击败老虎、熊和毫不心软的肌肉光头的眼镜美女是个例外。

    “走到这一步，然后古朗兹尼尔的残次品斯凯依现身了是吗？”

    眼镜美女舔了下她那魅惑的嘴唇，一边挥出了足以打扁一辆小车的拳头。

    “哪怕是正统型号的阿比斯，咱们也很难说是在开阔的空间正面击败她的……当时在【迷宫】里她只是一心想要抵达地面，完全不把我们放在眼里。如果不算上后者引发的大规模混乱，单纯从正面火力来说的话阿比斯要比魔王【洁莉卡】更强。而斯凯依是同一个兵工厂的出品，那她的规格应该也是一样的。我们要怎么才能打败她呢？”

    “咕哇啊、啊、噫噫噫噫噫噫！！居然能用一边走路一边发信息的散漫心态打成这个样子！？主任一边把我当成假想敌一边还在提升破坏力，快来人救救我啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

    虽然娃娃脸的年轻人把出口的铁门拔了下来当盾牌，但如今那已经算不上防具了。铁门就像聚氨酯一样被打凹了下去吸收着冲击。

    不想被卷进去的学生会长毫无波动地将沙包后面的木芥子少女引导向了沙包的另一面。

    “但是那位斯凯依小姐已经没有了目标了吧？”

    “不，刚好相反。那家伙只有目标。她不在乎结果。为了打造用来保护【勇者】的人造大气障壁，她还把那个【勇者】杀了，舍弃掉了。”

    但是在某种程度上，这也是本应预见到的发展。

    “呃、那个！我有在报告上看过，阿比斯一直遵从着旧时代古朗兹尼尔人类的命令，想要击败【冥王】对吧？哇、刚才好险！！噫、噫，哪怕她本应保护的那些人类都已经灭绝了、噫！！”

    “这么说，它们是在接收到能够覆盖上一条命令之前，会一直严格遵守最初指令的人造物，是吗？”

    击打沙包的木芥子风格少女挂着平静的表情。

    “……如果是这样，她是不会停下来的。虽然两者十分相似，但在异常情况下打造的斯凯依和阿比斯是不同的，在【迷宫】底部的机械里或许就没有终止的指令。”

    重生后的【勇者】因为搞砸了最初的设定而遭到斯凯依杀害。她在几百年前发现自己已经没救而陷入自暴自弃的心态时，或许并没有考虑到设下为了防止这种情况的保险吧。

    无论如何……

    “古朗兹尼尔如今一片太平，完全是因为贝亚特莉切用【魔法】在人造大气障壁上炸出了八个窟窿。就像拿冰镐去砸电视屏幕一样。听好了，那只是八个洞而已……一旦斯凯依修好了被打坏的障壁，让它再次覆盖那个世界的话，我们的努力就全打水漂了。【伊比利亚兽人】会再次染上朱红病，然后威胁到地球。”

    要想说服一心专注于执行最初设定的斯凯依停手是不可能的。她是思维无关善恶或喜好。身为制造者的【勇者】本应是最佳的交涉人选，但那个女人立刻就被消灭了。外人的只言片语又怎能传达给她呢？

    斯凯依会打造以及维护人造大气障壁。

    她并不关心此举带来的任何副作用。哪怕原来设想的效果已经不可能达成了也罢。

    任何会稍微令她的效率下降的因素，斯凯依都会动用全力消灭对方。没错，用她那股被设计成了可以单人战胜那个即使是地球和古朗兹尼尔的生者总动员，都只是勉强击退了的【冥王】的，恐怖的全力。

    再加上……

    “那家伙在高处。”

    这和航空母舰能击败战舰，轰炸机能击败列车炮的道理是一样的。为何众多的城堡和堡垒要利用高耸的石墙来对敌。利用高低差虽然简单，但在战术上有着重大的意义。

    “除了她自身的庞大火力，那家伙还能从她亲手打造的大气障壁外面观察我们。斯凯依占尽了所有的优势。我们必须得想个办法。这场战斗可要比一般的攻城战要棘手得多。”

    8

    随着沉闷的响声，肚子里的那股悬浮感消失了。

    “Boo……”

    布布抵达了【迷宫】的最深处。

    到达后的感觉也就那样了。上次和贝亚特莉切他们来到这里时，世界的命运和小岛的未来赋予了它更大的意义，但没有了那些附加前提的话，这里就是一块空地而已。

    这里有着石地板和不同于火焰的滑溜光源。眼前的双扇门会通往阿比斯曾经休眠的地方，兵工厂的核心。

    “嗯？你在找的强大领主，处刑战士应该在上面那层吧？”

    “阿比斯拜托了布布先做一件事！”

    眼看着布布迈开脚步穿过大门，西比尔和玛琳卡一同歪起了脑袋。

    “明明被她骗了还因此受了重伤，他居然还不计前嫌。”

    “【伊比利亚兽人】就该是这个样子。”

    【贤者】立刻答道。

    “这种小聪明的疑问留在我们心里就好了。”

    “久等了。”

    布布没过多久就回来了。虽然不知道他到底做了什么，但从时间上来判断也就是什么琐事而已。大概是被拜托了带什么东西回去吧，西比尔想道。只是这种程度的话，那也不需要用三大皇家的财宝去偷看了。

    【贤者】也没有刨根问底的意思。她朝着通往上方的大阶梯走去，一边举起手伸了个懒腰。

    “那么，该出发了吧？”

    众人是直接空降到了目的地然后往回走。换言之这样会首先遭遇那个最终领主。西比尔举起了既像杖又像弓的【兵辉】，玛琳卡那白皙美女的双手伸入了褐色少女的肩胛之中，然后那个【皇家精灵】察觉到了一件事。

    布布全点了物理强度。

    【贤者】能自由使用各种【魔法】。

    玛琳卡会使用火、水、风、土四【元素】的远距离攻击消灭敌人。

    而西比尔则是重现残余思念，使其化为攻击。

    “嗯，是我的错觉吗，我们的【团队】好像没有治疗师啊？”

    “好嘞，是时候把这个传言中的领主找出来了。说是这么说，这家伙强到甚至连一般人类和其他的机关都无法感知到它。要想把它引出来，大搞破坏就是最好的办法了。只要咱们打败遭遇的所有机关，让混乱扩散开来，处刑战士就会感知到然后冲我们来。接下来要待在一个地方狩猎这一层的所有机关，持久战是错不了的！”

    “绝对不是错觉了！！而且用这种配置打持久战！？靠这种抢在被敌人干掉前用超强火力先秒掉对方的配置！？那【贤者】您的各种【魔法】就只能用在攻击而不是后援上了！！”

    9

    于是。

    在东京六本木，魔法离宫的庭院中。

    “我们不能以藏在离国会大楼最近的地铁站里的模拟器为目标。不然只会落得和上次一个下场。”女仆三姐妹的大姐色花如此说道。

    “……但是，一台模拟器真的能独立运转吗？它所记录的大量数据都储存在什么地方呢？支持它与外界沟通的服务器系统又在那里？电源、温度控制、避震措施、除尘措施等这些也是。更何况，作为模拟器应该会被输入大量数据。既然它能大肆收集各种大数据来协助运算，能除了模拟器主机以外肯定还有不计其数的子系统。”

    “那要先从整体系统的外围开始下手？真的有那个时间吗？”

    “不能做出实际成果的话就没有意义了。”

    色花并没有稚嫩到让焦躁影响思维的程度。

    “这也是你教我的。只有涉及到小姐的事情才会这样，对吧。”

    “呃，呃。”

    就像个网球裁判一样，脑袋来回摆的小动物系三妹悠花战战兢兢地举起手说道。

    “那、那么，我们到底要和什么干架，要打坏什么东西呢？”

    “……”

    “我一直有在想，悠花你的心里面是不是养着什么异界生物啊？”

    “诶诶？”

    看到摸不着头脑的悠花，色花和密花都露出了没好气的表情，但正如悠花所说。一旦事情变得太复杂，将它重新排列成更简单的方式说不定会更好。要打架就到外面打好了。如果是为了心爱的主人那就更好了。很简单的道理。

    “那么问题来了。要如何打造一个连停电、火灾或大型电磁攻击也无法攻破的系统呢？”

    “准备一套完全一致的机器和电路板。”

    “没错。无停止电脑就是用的这个概念。只要有两颗大脑和两颗心脏的话，哪怕其中一颗被破坏了也不会死，就是这样简单粗暴的道理。不过实际应用起来很烧钱。维护系统所需的资源投入会翻倍。”

    虽然多块芯片平行运算来提升处理速度这一概念已经广为人知，但是平行系统的优点还不止如此。在冷藏仓库、细菌研究所、生命维持装置和军事系统等不能靠一句“很抱歉，我们停电了”就搪塞过去的领域中，投资冗余设备是很正常的。

    无停止电脑是通过在同一块电路板插上两块CPU，将两块同样的电路板装入一台电脑中从而实现的。但如果各配件是依靠光纤相连的话，无论身处地球何处都不会出现可察觉的延迟。理念类似于镜像服务器或热备份，但不同之处在于冗余的部分仍会作为一台单体的巨型装置运作。在故障发生的时候，它并不会完全切换到新的系统上，而是让电源供给电路板上的另一套配件。那数千、数万的配件都是可切换的。

    “但是，无停止电脑有一个弱点。既然A机和B机的重要性是相等的，那就必须定期交换数据来同步。而为了对抗轰炸或电磁攻击，两者是不会被放在同一座设施里的。”

    “哦哦，原来如此。”

    “诶？这就叫解说完了吗？不是姐姐在卖弄知识？”

    “不用担心，悠花。密花那个肌肉脑只是假装听懂了在附和我罢了。”

    “我听懂了好吧！！”

    满脸通红的二姐回呛一句。

    “意思是后备设施肯定不在那个地铁站里。因为它从不见光，所以警备会轻很多。真要说，搞不好都被彻底遗忘了。整套系统的秘密性说不定还成了双刃剑。而它必须定期连上主机来同步。那么，假如能够在后备设施里植入病毒，下次同步时会会引起什么逆流反应呢？”

    “啊。”

    “总之，值得一试。”

    10

    坚硬的重物扭曲的声音在这片空间延绵不绝地回响着。装甲被击穿，各种大小的齿轮和各式各样的残骸洒了一地。

    这是为了引出处刑战士的破坏行动。那个在【迷宫】某处徘徊的领主过于强大，不会对普通人类和机关作出反应。只有在打出了与它的等级相匹配的超凡战果之后，才能【遭遇】它。

    在【迷宫】最底部的无名阶层中，巨大的曲柄和活塞组成了这里的墙壁。蒸汽奔腾，那些装置不断地上下活动，看上去宛如以石块和钢铁为根基打造的社会的底面。

    【贤者】轻轻挥动着那把拼凑了数把破碎刀剑、形成了西洋剑外形的【兵辉】，一边以绝妙的心情说道。

    她的背后浮现着一个与贝亚特莉切十分相似的魔法阵，但它充满了杂音和火花，正不稳定地震动着。

    “怎么了，西比尔？今天居然这么有干劲。平时你可是一副不食人间烟火的冷淡模样。”

    “哈、哈、哈！！我看起来很乐意这个样子吗？这个不像话的【团队】没有治疗师，一有闪失就会遭受重伤，所以才要计划好要怎样才能一直无伤，结果得一直抢在对手移动第一步前就先发制人靠奇袭把它们击破，这都是你这家伙乱来的错……！！”

    “既然一个回合还不能满足咱们贪心的小西比尔那就再来一轮吧。我这边拉了好多即死系机关的【仇恨】哦。你看你看，到处都是这些又大又硬的东西。今晚是不用睡咯☆”

    “给我马上扔了你这个【贤者】的头衔，你个该死的大笨蛋啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！”

    这对西比尔而言简直是个灾难，但不是因为她的身体能力很差，而是因为在这片未探索的区域鲜少有可以再现的残余思念。虽然很丢人，但她也只能利用大概是贝亚特莉切的【团队】在这里追击阿比斯时留下的残余思念了。

    （可恶，要是能完全引出治疗师的效果就好了，可这怎么通通都是调合的知识！？难道没有材料就做不了药水吗？哎！！）

    顺便说下，这里似乎并没有阿比斯本人留下的残余思念。无论她的外貌和举止多么的接近生物，她仍属于人造物。

    虽然为了引出处刑战士，这些破坏是必不可少的，但众人已经承担了相当大的生命危险。

    在这个深度的机关十分残暴，基本都看不出它们的动植物原型了。有插满了剑、枪等武器的石方块，有蛛丝织成的扭曲苦痛面庞，有后背裂开长出翅膀的少女。任何一个说不定都能消灭一整个人类的公会，但西比尔并不打算去试探它们的真正实力。无论如何，要是不能通过奇袭来先发制人消灭这些机关的话，我方就会全灭。到了这个份上，稍有分心就相当于自杀行为。

    然后一道高亢的声音响起，

    昏暗的【迷宫】中出现了新的光源。是大小玛琳卡一同召唤的，红色鬼火一般的沙罗曼蛇火元素。

    『去“吧”。』

    “唉，被人说光吹牛不干事也不好。我也来搭把手好了。”

    “啊啊！你们在密闭空间生火干什么！？难道脑子真的生锈了吗！？”

    “Boo？”

    “森林的生命呀，有时间歪脑袋的话还不赶紧卧倒！！这两个笨蛋可不是贝亚特莉切！！她们在大肆破坏的时候根本就不会在乎周边的情况！！”

    明明省略了“森林的生命呀”之类的她就不用说那么多了，不过布布是个听话的人。

    “好的！”

    近四米高的猪脸巨人遵从指示扑倒在地。而西比尔就在他下面。

    “等等，这个重量会死的！怎么又来一个笨蛋……咕啊啊啊啊啊啊啊啊！！！？？？”

    西比尔发出了怪叫，不过火焰团好歹是掠过了她的上方命中了那些非凡的机关。

    『也许“太过火”了。如果“通通烧”成灰烬，就“收集不到”武器了。』

    “没关系没关系。这只是为了引出处刑战士。而且太过火的是对方。喂，布布。别在暗处和那个【皇家精灵】瞎搞了。被你压在下面她都要一边口吐白沫一边翻爱心眼了。”

    躺在地上张开大腿的西比尔颤抖着，险些就越过一线的这一幕已经超出了搞笑的范畴。【贤者】只能用【魔法】唤出了几根针灸的针。为了避免大家的精灵前往超出搞笑的国度，那几根针刺入了西比尔那副纤细躯体的数个部位，为她送去了生气。

    “啊哈哈。嘻嘻嘻。原来这就是旅馆镇的人类们浪费创造力研发出来的水手服吗……啊！？刚、刚才我在做梦？我为什么会在这里？？？”

    “没事了，隐藏coser精灵，把嘴边的口水擦一下吧。这下好歹算是回到搞笑的范畴了。”

    面面俱到的【贤者】还是那个样子，待人接物时总是一副漫不经心的调调。

    而这一连串事件的幕后推手正毫无自觉地歪起脑袋。

    “Boo，你怎么晕倒了啊，西比尔！？没想到你这么敏感。是生病了吗？那就吃点肝脏吧，这样就能好起来了。”

    “呵呵呵。布布，你可要记住了。不仅仅是这个磨人的色情精灵，所有的女孩子都是脆弱的生物，一定要善待我们哦。”

    “全部交给布布吧！无论是什么东西布布都会把它们全部撞飞，好好保护你们的！！”

    “才不需要你帮啊！！”

    突然站得笔直的西比尔发自内心地喊道，然而被【贤者】动员起来的布布发出了蒸汽机一般的呼啸声。到了这一步，西比尔已经无法再保留实力了。自己不但要面对前方那些强大的机关，周围还有一群浑然不顾友军伤害的高火力笨蛋，而身后那堵庞大的猪鼻子石壁说不定还会把她给补刀了。

    这样子……

    “好嘞――给我放马过来吧机关！快把处刑战士给引出来！求求了快来吧！！这种友军伤害环境我是再也撑不下去了！！”

    “哈哈哈。今天的你干劲满满啊，西比尔。明明平时都是那副尊贵高冷的样子，难道你其实是个隐藏抖M？”

    “您的发言令我感到愤怒而不是兴奋正是我身为正常人的客观证明啊！！”

    “西比尔，正常女生被逼入这种极端的状况时，声音是不会变得和蜜水一样甜的……笑死，一开始我还是说着玩的，可现在看来是被我说中了呢。”

    虽然西比尔是双眼含泪，两脚内八，脸色泛红，吐息温热，眼神委屈，浑身汗水，但她的残余思念具象化能力促使她破坏力非凡。随着石块和钢铁碎裂的响声，各种剑与斧随着主人的残骸掉到了地上。

    “来啊！这样够了吗，处刑战士！足以将你引出来了吗！？是或不是，说啊！！”

    “Boo……终于走到这一步，布布有点小紧张呢。”

    “这种时候就别来这种可爱发言了吧！！”

    『你这种“吃了炸药”一样的“发言也”一样。』

    “嗯，原来你还能S和M随时切换？有意思。”

    被西比尔的小手扇了一下屁股，催促他前进的布布慌了起来，然后他察觉到了什么，抬起头来。接着西比尔和玛琳卡也望向了同一个方向，一边听着布布说话。

    “那边好像有更强的家伙。”

    那是一副令人望而生畏的身躯。

    巨大的头部摩擦着天花板，传来了沉重磨盘转动似的声响。而这里的天花板足有能让布布穿梭自如的高度。它整体看上去像是一个双足的巨人。最显眼的部分并不是缠在那诡异身体上的破布和皮带，而是钉入了腐烂的血肉里头，强行令它维持人形的生锈钢板。它的面庞藏在一副生锈的钢盔下面，但这或许是一件好事吧。那条极端膨胀的右腕赋予了它歪曲的整体平衡。而那只扭曲的巨大右手握着一把相当于给断头台的刀加了个刀柄的宽刀。它并没有将刀柄握在手中，而是用生锈的铁丝将刀柄和整只手绑在了一起。

    这个敌人并没有被设定诸如【守门级】或【惩罚级】这种头衔。

    就连庞大的兵工厂也把握不了这个怪物。

    金属的肩甲和撕裂的短裤只是勉强挂在它身上。虽然说任何生产线都会在可容许的误差范围内生成缺陷品，但这个恐怖的威胁则是远远超越了生产线的预定上限。

    这个【迷宫】的领主是随机出现，而不是基于某种计划。

    处刑战士。

    阿比斯唯一没能狩猎的兵器源。

    虽说在【迷宫】独有的【回合制】体系的限制下，要花多少时间去观察都可以，但真的有胜算吗？一旦我方动了下手指，就要面对无与伦比的攻击。不，这个怪物真的需要怀有特定的攻击意图吗？巨人只要单纯走过，说不定就能压扁附近的所有生物了。

    但是。

    一瞬之后。

    【贤者】连看都没有看它一眼。

    她背上那飘忽不定的魔法阵闪了一下，随后用拼凑西洋剑随手甩了一记水平斩击。横向的爆炸喷薄而出。

    面对这密闭空间中引发的爆炸，西比尔并没有盖住细长的耳朵，而是用拇指和食指掐住了娇小的鼻子，一边试图通过被堵住的鼻子呼气。这是潜水员也会使用的通耳方式。可即便如此，她的鼓膜没有因为噪音引发的压力骤变和冲击波击穿就已经算走运了。

    但是。

    即便如此。

    “Boo……”

    那道声音中断了挥之不去的奇怪耳鸣。手无寸铁的布布站到了为抵御爆炸而弯曲身体的【皇家精灵】身前，一边采取了让她远离危险的行动。

    “当心，西比尔。那东西还在动。”

    “开玩笑……的吧？”

    处刑战士是一台获得了连巨型兵工厂都没能预测到的膨大力量的缺陷品。

    它被【贤者】的爆炸逼到了侧面的墙壁中，但也仅此而已了。

    【迷宫】中的战斗系统是回合制，而在混乱中采取的多余动作反而令他们陷入了不利。如果是贝亚特莉切或者菲莉尼昂的话她们早就习惯了，哪怕身陷危机喘不过气来，她们也会谨记要限制行动次数这一点。

    布布等人行动时，敌人也会行动。

    它稍微握住了空无一物的左手，轻轻捶打了一下墙面把自己拔了出来。

    仅此而已。

    仅此而已，然而那恐怖的震动却让整个【迷宫】垂直晃了一下。西比尔的双脚是真的脱离了地面几乎十厘米，而一大一小的大天使也扇动了四枚翅膀。

    它动了。

    那个极端的领主终于迈出了一条被胫甲勉强包裹的大脚。

    【贤者】转了转手中的拼凑西洋剑，一边露出了狰狞的笑容。

    “看来会很好玩啊。”

    那副巨大身躯的脑袋甚至擦到了天花板。

    那腐烂的筋骨被生锈铠甲所束缚起来，一团力量的聚合体。

    曾经是短裤的破布发出了绷紧的声音。

    怪物的手上被生锈的铁丝绑上了一把单纯给断头台刀添上刀柄而形成的大刀。

    和处刑战士打近战明显是下策，因此首先行动的人是【贤者】和玛琳卡。一边保持距离一边利用远程【魔法】和元素的连射来粉碎对方才是正道，然而……

    『“小心”，西比尔！！』

    【皇家精灵】还没来得及作出反应，布布的巨手就握住了她的柳腰，随即往侧面跳去。

    要是再慢个一瞬间。

    不，只要慢上半个瞬间，西比尔恐怕就要被那厚实的大刀从头到脚一分为二了。由于它的生锈铁盔都要擦到天花板，所以处刑战士并不能摆出举起武器的姿势，因此方才的攻击是经由倾斜的轨迹砸向地面的。

    它什么时候接近的？

    那并不是什么巧妙的把戏。处刑战士最大的武器就是那副巨大的躯体。它有着惊人的臂长。试图用火焰和烟尘来耍障眼法只会弄巧成拙。

    一阵高亢的声音响起。

    声源是西比尔那闪耀着三道蓝光的头饰。那是可以看穿一切的三大王家的秘宝，然而……

    “……什么都看不到？”

    被布布抓起的西比尔是闭眼的状态，但她皱起的眉头是出于疑惑而非不悦。

    “既看不到弱点也预测不了它的行动……？这本应是可以解明一切奥秘的三大王家秘宝啊。”

    “那东西也看不见地球上东京的情况吧？是这件残次品太离谱了。出错的地方有一大堆，秘宝大概都把它当成另一个世界的居民了！”

    即使退到这里，都仍属于对方的攻击范围。

    【贤者】改变了拼凑西洋剑的握法。那明显是打算用刀刃去正面抵挡攻击的架势。

    “还有，不要过于依赖唯一的王牌！你会被自己的装备算计的，西比尔！！”

    处刑战士转了转那条扭曲的巨型右腕。

    仿佛是在检查自己肩膀的状态一样。但还不仅如此。那个动作不自然地从肩膀一路传到了腰部，双脚，以及穿戴着破布和皮带的全副身躯。

    就像是投链球。

    或者说回旋剑。

    那道摧毁一切的钢铁龙卷风逼近了布布等人，仍被握住柳腰的西比尔睁圆了眼睛，然而……

    “大家快停下！！”

    随着【贤者】一声号令，全员都僵住了。

    与此同时，那团被生锈铠甲所束缚的肌肉也以十分不自然的姿势停了下来。它身上的皮带和破烂的短裤都绷紧了。

    这是回合制的战斗。

    只要我方不动，敌方也不会动。

    这样就能消除借助起跑和回旋来加速的攻击的势能了。

    虽说如此。

    『现在“要怎么”办？』

    玛琳卡压下了歪脑袋的冲动，一边问道。

    那把水平挥舞的断头大刀定在了原位。覆盖处刑战士身体的皮带和生锈的铠甲都在吱呀作响。虽然旋转的势能停了下来，可一旦它再次行动，那一条手臂蕴藏的力量就足以一击切开所有人的胸膛。众人已经处于那把手持断头台的攻击轨道中了。

    要一直维持不动也是不可能的。

    无法转头的【贤者】瞥了布布一眼。

    “布布，一旦我们开始行动，你一定要保护好西比尔。单纯从耐力来看的话，那个【皇家精灵】是我们之中最脆弱的。”

    “Boo。”

    一瞬之后，【贤者】和玛琳卡的远程攻击击中了布布，而不是处刑战士。

    布布当时靠自己是没法及时回避的，因此两人利用这股爆炸将同伴送到了更为安全的地方。

    作出这个行动，意味着那非凡的领主也再次展开了行动。

    随着它浑身的铠甲发出的可怖响声，处刑战士的刀刃以水平的角度扑来。仿佛是要切开爆炸卷起的烟尘一样。那明显是不打算让任何人成功回避而作出的举动。它要一口气将全员拦腰斩断。

    但是。

    那里却空无一人。

    爆炸只是障眼法。

    佯装要后撤的【贤者】等人用力往前方跃起。对手这一击自然是大幅的挥刀。只要知道原地不动的处刑战士是要水平挥出武器，那么弯下身或者往上飞就能躲开了。

    “难道你以为我们会在敌人面前把自己的战术全部抖出来吗！？”

    【贤者】没有直奔那条破短裤下面，而是绕到了敌人的后背。她挥起被【魔法】强化了斩击的拼凑西洋剑，从铠甲的缝隙处贯穿了腐烂的血肉。

    “熔断【Melt Cutting】。”

    铁板烤肉的声音随即响起。

    “可别以为就这种程度！！”

    几十、几百种火系【魔法】从深深刺入血肉的【兵辉】中绽放开来。与其说是霰弹枪，更像是直接在敌人体内引爆了炸弹。皮带、短裤和包裹起来的血肉都四散横飞。

    但是。

    即便如此。

    “还没完，【贤者】！快躲开！！”

    “？”

    即使是【贤者】也感到了惊讶。她后背的魔法阵猛地亮起，她慌忙就要往回拔出纤细的剑刃，然而那堆腐烂的肌肉恐怕是将剑强行夹住了。她拔不出来。

    它动了。

    戴着生锈铁盔的处刑战士利用旋转，准备对【贤者】使出那必杀的断头台攻击。

    然而。

    然而。

    然而。

    布布轻轻地将西比尔放到地上，然后……

    “Boooooooooooooooooooooooooooooooooooooo！！”

    随着一声咆哮，他抓住了处刑战士那扭曲的巨大手腕，而不是武器。准确来说，是那层强行将腐烂的肌肉接驳起来的生锈铠甲。

    那个领主挥动手腕的力量刚好成为了布布的助力。

    布布的双手扒开了那些钢板，随即啪嚓的一声响起。失去了支点后，那条膨胀的右腕开始分离、断裂，连着仍被铁丝网绑在上面的大刀旋转着飞到了远处。

    “里面的东西并不是你的本体。”

    众人的眼前是一团正在脉动的物体。

    是那块被布布强行剥开的生锈铠甲。它就像弹簧一样自力蠕动着。

    “那堆烂肉就只是烂肉而已。机关基本上都是发条装置来着？Boo，这堆铠甲才是你的本体，所以无论咱们怎么切碎里面的东西你都不怕！”

    真相揭晓后，布布开始用双手将铠甲撕裂，【贤者】也挥起拼凑西洋剑，就像在剥离岩石上的单壳软体动物一样。余下的左腕则被玛琳卡的远程爆炸攻击弹开了。

    包袱少女西比尔愣愣地说道。

    “结束……了吗？”

    整副生锈的铠甲都已经被剥除，然而那堆血腥的腐肉还在蠕动。

    【贤者】打了个响指后说道。

    “里面有东西。把它拔出来吧。”

    随着血腥的撕裂声，布布一手插进了处刑战士的后颈，将什么东西从那团腐肉中拔了出来。

    只有这一件东西不是腐烂或生锈的。

    它不同于纯银或纯铁，有着精心锻造的钢材的浑厚光泽。这把就像脊椎一样贯穿了处刑战士的身体核心的东西，实际上是一把大剑。全长两米有余，这把厚实的单刃剑的长度和重量都不是一般人能驾驭的。

    善恶无用。

    剑刃的侧面刻着这几个字。

    “Boo……”

    它的刀背有着脊椎的外形，布布一手把它握在手中。

    已经不必再多说什么了。

    阿比斯唯一没能拿走的，最后的武器。

    这就是它成为布布的新搭档的瞬间。

    11

    这里有一片透明的厚实立脚点。

    在这个高度，与其说是天空，应该说是宇宙比较准确，

    某人就像昆虫一样用四肢匍匐在地，观察着什么。既没有带氧气瓶也没有穿气密服。那副外露的光滑身姿，仿佛一个穿着泳装的可爱少女。

    古朗兹尼尔・残次品・斯凯依。

    那个暴走的究极兵器仍在遵从自己最初的指令，即使她已经杀掉了自己的造物主，并给予了她那个最初指令的【勇者】。

    『……』

    指令的内容就是打造一片人造大气障壁，并永远维护它。

    然而兵器也仅仅是兵器，所以面对问题和障碍时，她有着偏爱某个解决方案的强烈倾向。

    换言之……

    （设定最高级优先目标。检测到试图妨碍我的最初任务的人类们的【魔法】。将人类的根据地――旅馆镇登录为目标，摧毁其物理工作区域。选择武器。从选项1到选项28000。模拟有效破坏范围。选定最有效方式。锁定。）

    与其说是用来保暖，那件两件式装束实际上是增加了表面面积来协调散热。就像九尾狐一般与她的后腰相连的大量手臂开始蠕动起来。【勇者之枪】、【勇者之盾】、【勇者之斧】、【勇者之弩】……那些都是她从自己的造物主借过来，帮她保管而搭载的武器。只要是能用的东西她都会调用，因此她不会犹豫。

    虽然那些东西不过是用来管理【魔法】的装置，但阿比斯的那次事件已经证明了究极兵器也可以使用【魔法】。况且她们不受人类的界限所束缚，因此阿比斯和斯凯依这种人造物可以引发更猛烈，范围更大的破坏。

    （解除硬件与软件的安全限制。省略倒数。）

    只要从大气层朝着地面开火，那些羸弱的肉体也不过是乌合之众而已。整座旅馆镇都将如同遭到巨型陨石打击一般被摧毁殆尽。

    斯凯依选择了一柄骑枪，直指地面。那个宛如炮筒一般的独特轮廓周边绽放着高压电流的火花。

    从那八个洞蔓延开来的裂痕导致了障壁上有一块小湖一般的缺口。虽然那块损伤令她感到不悦，但她仍乐于在封上缺口前，利用它攻击地面。

    斯凯依的机械双眼散发着警告的黄色。她腰间的黄光仿若裙摆一般展开，一个仿佛星座似的扭曲魔法阵在她的脑袋上方闪耀着。

    她一声令下。

    『发射。』

    恐怖的光束以贯穿旅馆镇中心，将它整个炸飞的势头喷涌而出。

    但她并没能如愿。

    作为反击，一道同样的光束从地面射出，于中心点与斯凯依的攻击相撞。爆炸点最终位于高空。这不可能是人类的所为。斯凯依立刻得出了唯一的可能性。

    （同型机体吗？）

    这不可能啊。

    斯凯依是知晓通过正规工序开发的阿比斯的。但那个阿比斯的颈部本应受到了致命损伤，本应难以活动四肢才对。

    然而斯凯依的估算被一通直连通讯打断了。

    『识别代码阿比斯致斯凯依。以f.ch全频道模式发送。你听得见吗？』

    『？』

    『接触确认。通过接收状况以估算坐标数据。抓到你了，斯凯依。』

    现在可没时间因为出现意料外的情况而去打错误报告了。斯凯依的胸口下方闪烁着一个黄色的预警三角形。虽然她立刻展开了ECM（电子攻击），在外大气层散布了五万多处欺骗反应，但她也明白对方会立刻采取ECCM（反电子攻击）来对抗。那些欺骗反应很快就会被逐一破解，自己的所在会再次被捕捉。这种猫鼠游戏是甩不掉阿比斯的。阿比斯会连接各个数据点来捕捉她的位置。

    『怎么会？』

    斯凯依仍然不理解现状。

    『这怎么可能！？』

    难道阿比斯充重启了兵工厂古朗兹尼尔来修复自身吗？不对，那个巨型兵工厂并没有在运作，而且一般面对故障时它会更换掉所有的硬件。如果要修复大脑或脊椎这种精密部件，它到头来只会产出一台全新的阿比斯。另一台全新的阿比斯不应该会有保护这座岛的情结。

    那这是怎么回事？

    难道那座牧歌小岛上的技术真的修好了阿比斯那样的超高精度战斗机械！？到底是谁，他又是怎么做到的！？

    12

    其实还挺简单的。

    只要稍微倒回时间，就能发现答案。

    “姐姐，是这个吗？”

    “没错，看上去和贝亚特莉切小姐的【兵辉】那时差不多。”

    手掌大小的【妖精】们在砖房子里翻飞着，它的主人并不在这里。虽然梅丽狄安娜和爱丽丝她们位于食物链的底端，但只要和【伊比利亚兽人】共享一个家就不会遭到捕食者的袭击。这里甚至比她们的村落还要安全。

    那对【妖精】姐妹正用小小的双手搓动着比头发还要细的纯金丝。这就是修复破损的【兵辉】并从中读取数据时她们做过的事情。虽然当时的工作最终失败了，但技术本身仍留了下来。

    换言之，她们懂得如何重连破损的半导体，修复精密的机械。

    在她们这个大小看来，这项工作就像用千斤顶把人类大小的脑袋抬起来，从下方去看少女的后颈一样。

    “哇、哇啊！！她的后颈打开了！”

    “不要一惊一乍的，爱丽丝。很失礼的。我们过来是因为她需要帮助啊。”

    在修理贝亚特莉切的【兵辉】的时候，【白魔女】菲莉尼昂有用药水对周边进行消毒，【殴僧侣】阿梅丽娜有用钝器来调整风向，将泪水之洞变得十分干净。

    但由于建材的关系，这座砖房子也是不容小觑。虽然【妖精】们有带来泥土和树脂作为临时措施，但其实在她们本就预定这里会比较干净了。考虑到布布平时的卫生水平，【妖精】们为他打造了十分干净的房屋，以维持他的健康。

    这完全超出了阿比斯的预料。

    有着这般手段，【妖精】们或许就能脱离作为观察者的地位了。

    “搓啊，搓啊，搓啊……”

    “2号和3号要与74号和91号交汇。”

    蓝图是由布布交代的，因为只有他可以和阿比斯交流。他的留言充满了图画，有的部分也难以解读，但只要线路图没错，其他都不怎么重要了。

    只要布置好了环境，接下来只要不断努力就好。梅丽狄安娜和爱丽丝已经有过一次经验了，所以她们并没有感到紧张，甚至比上次还要顺利。

    “我看看，线路都连接好了……”

    “只要把折断的颈部件接回去就完成了。用【粘着剂】把裂痕填补起来吧。”

    “等等，爱丽丝，都到这个份上了就做完这些吧……”

    “知道了，姐姐。给她来一套全新的高科技装束吧。超额完成一开始的委托才是【妖精】的做派啊！！”

    然后。

    仰卧的银发少女坐起身，扭了下脖子确认这自己的状态。

    “成功了吗？”

    “爱丽丝，既然她好好坐起来了，那就是没事了吧。”

    虽说【妖精】们的问题的答案是肯定的，但其中的意义在阿比斯看来是非同凡响的。

    首先，这座岛严格来说是一座巨型兵工厂。一旦究极兵器生产完成后，它本应停止运作，将所有的能源和材料提供给阿比斯，换言之岛屿会自毁。为了阻止这件事，阿比斯“自杀”了。

    然而阿比斯再次正式启动后，小岛却没有开始崩坏的迹象。银发的少女终于松了一口气。

    （看来，布布先生顺利完成了我的嘱托啊。）

    在布布即将前往【迷宫】的底部时，阿比斯拜托了他去摧毁兵工厂核心的处理器的一部分。摧毁过多的话岛屿会崩溃，但留下太多功能的话它就会为阿比斯献上这座岛。只有能够直接感知电流，甚至足以复写【兵辉】的档案数据的程度的布布才能做到这项点到即止的工作。阿比斯不认为自己办得到。因为布布成功了，她也就不必再次自杀了。

    【伊比利亚兽人】们本应是她的死敌。

    但如果没有布布的力量，她就永远也不会得救了。

    她的脖子修好了。

    她缺了一条手臂，也没有武器。

    接下来她必须像布布等人一样使用中央竖坑前往【迷宫】，收集有着一定质量和规格的部件。

    “欺骗了大家后，我还担心自己会落得只能在安全的地方守望和等待的下场。可现在我有了能力，我得出了自己必须作为究极兵器站在前线的判断。”

    她的措辞很是小心，似乎是在测试声带的状态。

    这也是【妖精】们给予的馈赠之一。

    阿比斯不再以数据的方式交流了。她正用自己的身体来发声。

    少女一边走出砖房一边列出了急迫的事项，就在这个时候，她抬头望天，喃喃道。

    一个与人类们大不相同的魔法阵在她头顶浮现。

    那扭曲的光辉与斯凯依的莫名相似。

    “等着吧，斯凯依。我不会再让你凭借科技断层而肆意妄为了。”

    13

    丰收的时刻到来了。

    少女身穿由竞技泳装裁剪而成，外加皮带状支撑物的高科技黑色装束。其中一条手臂是由发条机关身上夺取的坚固部件制成。她背上的各条三指手腕都握着武器。究极兵器阿比斯回归阵线了。

    在【迷宫】获取了新装备的不止布布一人。

    一道恐怖的光束从地表射出，让旅馆镇免于受到从天而降的致命打击的侵害。

第七卷 第六章 从星球的外侧

    1

    当贝亚特莉切等人结束休息回到古朗兹尼尔，她们马上就获悉了斯凯依和阿比斯做了什么。

    “Boo……”

    另外，回到地面的布布还一手拿着一把巨大的单刃剑。那是从处刑战士夺取的东西。在布布手中看起来没什么不对的地方，但如果是人类哪怕用两只手去拿，恐怕都会被它压垮吧。

    布布双眼放光。

    “贝亚特莉切，你看你看！！是布布的新搭档！！”

    “……”

    “（啊，只是因为搭档这个词贝亚特莉切就开始发热了吗！？）”

    “（要小心啊，那家伙是连无机物的醋都会吃的类型。如果被她找到电脑和手机里的黄色历史肯定得爆炸。）”

    菲莉尼昂和阿梅丽娜正在交头接耳，念叨着各种注意事项。

    顺便说下，虽然布布的剑“善恶无用”确实有一个尖端，但那似乎并不是用来突刺的。那个尖端看起来更像是个开罐器，因此钉住什么后再用力似乎会更有效。

    总之，好消息就这么多了。

    坏消息自然是斯凯依仍从外大气层观察着他们。

    众人就在半山腰的砖房子跟前。

    菲莉尼昂和阿梅丽娜光是抬头是看不到斯凯依的，但对方却可以从蓝天的彼端窥视到地面。而这也不是什么新事态。斯凯依在这几百年来都是这样的状态。

    “要想和斯凯依做个了断的话就得想办法上去。”

    阿梅丽娜直指上方。

    “……但是，斯凯依已经见识过我们爬上最高的山脉，利用空之领域的浮岛抵达‘太阳’的手段了。毕竟当时贝亚特莉切就是用这个办法才接近到足以在人造大气障壁上炸出八个洞的地步。如果采取她已知的道路，她肯定会集中火力把我们打下来。”

    “这不成问题。”

    穿着那件仿佛是裁剪竞技泳装的装束的银发少女立刻答道。那件装束不同于贝亚特莉切等人身着的比率系【魔法】。比起衣服，阿比斯想必对自身的坚固程度更加自信。毕竟她并不是依赖血肉之躯的生物。她的脖子已经修复，也从【迷宫】中更换了失去的手臂。但最重要的，是她的后背。除了连接在上面的大量武器臂以外，还有两个粗大的喷口。

    将银色长发梳成两边的少女解释了缘由。

    “我和斯凯依一样搭载了个人用火箭推进器。请把我当作一个高隐匿性的移动平台。她只是从外大气层大致观察着地面而已，应该看不到在这般森林和山间内部发生的事情。毕竟，她似乎并没有通过以在整座岛内以一定范围铺设传感器进行网格式扫描，从而定位地面目标的功能。似乎也就有几个【手掌鼠】大小的无人机罢了。”

    “？”

    听到这里，贝亚特莉切皱起眉头。

    也许是因为她可以通过【魔法】在背上展开火翼飞行，她有一个至关重要的疑问。

    “但是你和斯凯依是怎么突破天空区域的？不是一旦上升到一定高度，【妖精】和【千龙】都会失去浮力和升力吗？”

    “道理很简单。我们在拥有足够浮力和升力的低空区域进行足够的加速，然后凭借势头一口气越过不能飞行的高空并抵达外大气层。与其说是必须扇动翅膀的飞鸟，请想象成发射出去的炮弹。”

    “呜哇。”

    被吊带压迫着胸部，短裤又绷得紧紧的菲莉尼昂呜咽了一声。面对那个穿着露脐泳装的少女，她的眼神就像在看莱特兄弟出现前的手制飞行器一样。

    平胸窗口阿梅丽娜单手叉腰叹了一声。

    “但是如果在地面发动推进器的话，斯凯依肯定会察觉的吧。然后就会被她死死锁定了。你一旦升空就只能维持单一的弹道轨迹没错吧？”

    “在弹道飞行期间，利用推进器进行左右回避自然是不成问题的。当然，大致的轨迹确实无法改变。”

    据说世上是有一种弹道导弹可以采取不规律的蛇形轨迹，以增加被地面拦截的难度。这就是用黑色手臂强化了身体的阿比斯的意思吧。

    无论怎么说，也没有第二个办法了。

    现在想来，至今为止的一切都在阿比斯的掌握之中。实话说，贝亚特莉切对此感到有些不悦，但事情和这个世界的旧时代人类打造的巨型兵工厂有关，那么作为现代地球人类的她们处理不来也是事实。为了将藏在人造大气障壁外的元凶斯凯依引上水面，这些措施确实是必要的。只能说，阿比斯没有像【贤者】或【勇者】那么利己和狡猾就已经很好了。

    贝亚特莉切有意地做了个深呼吸，让心情冷静下来。

    “那么，什么时候开始？”

    面对质问，外形十分苗条的阿比斯抱住了布布那粗大的右腿。

    “啊？”

    “如果有必要的话，立刻出发。”

    露脐少女背上的火箭推进器突然就点火了。站在原地的菲莉尼昂和阿梅丽娜都被往后炸飞。如果不是有着百分百的火系抗性，贝亚特莉切也会落得同样无力回天的下场。

    银发的阿比斯的双脚离开了地面，（脸和胸部都压在布布身上的）她一脸平静地作出了宣告。

    “我带不了你们所有人。因为这只是单人款的。”

    “什么！！！？？？”

    受到爱与嫉妒所驱使的贝亚特莉切连忙抓住了布布的另一条腿。阿比斯的头顶和贝亚特莉切的后背都出现了魔法阵。

    一瞬之后，阿比斯、布布和贝亚特莉切就以惊人的速度脱离了星球的引力。

    那些配角们还在远方的地面叫喊着什么，但是她们的怨声已经听不见了。贝亚特莉切的背上喷出了火翼，但那只是调整用的。这里已经超出了可飞行的高度，拜身穿裁剪泳装和皮带状支撑物的阿比斯在下方空域进行的“起跑”所赐，三人已经进入弹道飞行了。要是贝亚特莉切在这个高度被甩下去，她就活不成了。

    就在这时，蓝天的一点出现了一道闪光。

    “！？”

    “……”

    贝亚特莉切的火翼和阿比斯的推进器同时喷发。三人的轨迹随即扭曲，勉强躲过了贯穿先前所在空间的白色光束。

    “不要插手，轨迹都被你弄乱了。”

    “笨蛋，对方都预判你的回避了！！如果不是我的干预，早就被击落了！！”

    期间，蓝天的彼端又闪过了几道光束。阿比斯和斯凯依是同型机。如果不是贝亚特莉切引入的不规则因素，斯凯依确实有可能通过两者的性能来预测阿比斯会采取的最佳行动。

    “Boo……头好晕。”

    而另一边，身处阵型中央，两条腿都被抓住了的布布呻吟着。反过来说，在没有任何【魔法】协助的情况下以这种速度飞行也只是感到头晕，可见他有多么的结实。

    “话说阿比斯！！”

    “氧气和气压的问题自不必说。我会用【魔法】确保可生存的环境。”

    “不，不是说这个。呃，虽然那也很重要，可是我们头顶的天空基本是被那层人造大气障壁所覆盖的吧？”

    “事到如今还有必要复述这个吗？”

    “……那我们前方会有什么？总不会被那层厚实的天花板挡住吧？毕竟斯凯依正在那边射击，那么应该会有个洞才对，但这种事情真的有保证吗！？”

    “…………………………………………………………………………………………………………………………………………………………”

    “喂喂怎么不说话了！啊，有红色警报的光在闪。该不会因为你没算到这个所以死机了吧？咱们现在可是一条船上的人啊阿比斯！！”

    然而他们现在已经进入了弹道飞行，就连那个高科技性感少女（？）也不可能踩下刹车了。只剩下一个办法。

    “有障碍物的话就把它打碎吧，用射击。”

    “真正的空战可不是打败敌人就完事的弹幕游戏！那障壁都近在眼前了，要是打碎了的话碎片都会落到我们身上的！！”

    然而他们没时间拌嘴了。

    虽然是透明的，但它仍散发着威压。那道厚墙就在那里。

    “哇！！”

    走投无路的贝亚特莉切释放了火系【魔法】，但是玻璃碎裂的声音却没有传来。她往前方射出的热射线直接穿了过去。先前的八个洞引发的裂痕想必是扩散了开来，最终形成了一个湖泊大小的洞口。三人直接穿过了那道人造大气层。

    这里便是太空了。

    贝亚特莉切从没预想过自己在抵达完全不同的世界后还要考虑这片未知的领域。这里的大气层的成分和组成果然和地球的有所不同吧，它并不像纪录片里的那种会把一切烧成灰的高温橘色地狱。

    一切都无比的静寂。

    蓝色的星球被一层坚硬寒冷的玻璃外壳所包裹着。真要说，古朗兹尼尔的大气层给人一股冰冷的印象。

    “最终兵器阿比斯将使用【魔法】，展开生命维持效果。”

    这里是真空吗？

    总而言之，当阿比斯活动白皙的喉头发出人声时，布布和贝亚特莉切都听见了。

    “但那也就是说一旦我被击坠就等于全军覆没了。虽然作为无机物来拜托有着不可替代的生命的个体这件事有点莫名其妙，但如果你们能把我视为优先防卫对象那就帮大忙了。”

    但是现在没时间慢慢准备了。

    这里是障壁被打破的地方。

    斯凯依肯定是站在这片“湖泊”的边缘才能透过大洞对地面进行射击。

    换言之……

    “她在这里。”

    仍然维持着高速飞行，还未曾落地的布布依然说道。

    两束憔悴的银发辫子，一件更注重散热而非遮掩的两件式黑色泳装似的独特装束。

    就像九尾狐一般从后腰伸出的大量手臂。

    那是来自地球的贝亚特莉切等人所不熟悉的技术集合体。

    “是斯凯依！她在看着我们！！”

    视线对上，红色和黄色的警报光闪烁起来之后。

    阿比斯与斯凯依。

    双方的机械臂作出了诡异的蠕动，发光的部件像扇子一样张开，随即展开了猛烈的【魔法】炮火连发。

    2

    “找到了。”

    东京六本木，魔法离宫。

    女仆三姐妹的大姐色花低语着。

    她正坐在庭院里的野餐垫上面，手里抱着一块笔记本大小的平板终端……但她当然不止这种程度。只要连上了位于公海的并行演算增幅器，她就有着直接凌驾于世上最大的社交媒体网站的“力量”。

    “无停止电脑有两套同样的线路和电路板，这样它无论碰上任何状况都能实现完全不停机。然而维修舱口似乎都是独立分开的。看来，那台模拟器似乎想要掩盖它自己用的是无停止电脑这个方式本身。”

    “知道了这个又能怎么办？”

    面对二姐密花那直白的疑问，色花稍微没好气地叹了一声。

    “只要反向追踪出入的人流，应该就能找到各个电子部件的位置了。虽然对方应该有避开会被固定摄像头记录下来的运输路线，但如今可是智能手机、行车记录仪、无人机、民企卫星、掌上游戏机、宠物机器人、防盗报警器和智能眼镜的时代。到处都有联网的摄像头。”

    当然，前提是色花真的有能力突破那些锁，并使用里面的数据。

    “虽然最大的可能性是从国防相关的企业或者研究所中购买的部件，但如果被一家公司垄断的话，有可能会被外部的员工反推出模拟器的蓝图。依我来看，应该会彻底瓜分开来，从几十甚至是几百个企业手中购买部件。”

    “呃，所以这是什么意思？”

    身为大人的色花一边心血来潮地抚摸着三妹悠花的脑袋一边回答道。

    “意思是，这样一来就有很多窗口供我们输入病毒了。咱们就随便捏造一份出错报告，让平时的正式维护工人在更换部件时将我们的恶意部件装上去吧。”

    要想掉包成功，伪装的部件和电路板必须看上去和正版没有两样，看来色花的平板里面想必已经有一部分的蓝图了。就在这时，她不假思索地喃喃道。

    “……麦克斯韦是吗？这到底是什么意思呢？”

    “？”

    或许。

    假如历史的走向稍微有点偏差，说不定就有人能解释这个名字背后的意义了。可惜“这个”现实并没有那么有趣。

    总而言之。

    重点在于，贯彻秘密主义就意味着工作将会被细分开来，这样就没有人能把握全局了。人们只知道自己被下达的指令，那么即使某个部件被篡改了也不会被发现的。

    虽然没办法入侵那个被坚固的避难所保护起来的模拟器本身，但是身为人类的员工们所使用的都是普通的电话和电脑。色花有着干预【兵辉】和【传送门】的技术，因此伪造这种指令对她而言是小菜一碟。

    “指令的格式，过热报告的附件，通过摩托快递订购替换部件，对员工的手机和包裹的标签进行二重追踪。”

    “可是那个叫斯凯依的是在异世界的吧？仅仅是交换了数据而已，这种协力关系对她有什么好处吗？”

    “很快就能弄清楚了。不过我已经有了大致的想法。”

    “？”

    “那个什么【勇者】在三百多年前就命令斯凯依打造了那片人造大气障壁，斯凯依至今一直遵从着那个命令。我不认为小姐的说辞是谎言。不过，斯凯依的工作效率真的一直都是一致的吗？也许她在头一百年只是打造了大致的框架，之后就没什么实际进展了。依我来看，她是在最近这几十年内才大幅优化了工序。”

    “难道说……”

    “地球和古朗兹尼尔。整体科技是哪边更加先进这点很难说，但如果将视角收缩到单一的领域中呢？我们这边的某个领域应该更加先进。在【贤者】名声鹊起的冷战时期，西方和东方拼命竞争开发的是什么？是哪个领域呢？”

    “宇宙……开发？”

    对于一座牧歌小岛的居民来说，外太空这个概念实在是过于怪诞。也许他们就从来也没有设想过这个可能性。女仆三姐妹所不知道的是，那边唯一有着大量天文知识的人是可以控制月蚀的【吸血鬼】【卡莉坎扎萝丝】。虽然大天使玛琳卡一直都保护着太阳岛，但即使是她也没有去过外太空。【贤者】只需要预先设置好残余思念陷阱，再让斯凯依投放到太阳岛上就行了。

    “考虑到【伊比利亚兽人】们染上朱红病的时间点，应该能大致推算出人造大气障壁实际完成的时间了。”

    斯凯依和模拟器的蜜月期仍在持续。

    所以……

    “斯凯依实际上并没有掌握那么多的宇宙开发技术。她知道模拟器在利用自己，如果没有能够咨询意见的对象作为保险的话，她那狭窄的知识面是不足以完成任务的。”

    色花纤细的手指扶正了眼镜的边框。

    “只要让那道联系陷入混乱，应该可以对斯凯依在外大气层的行动造成负面影响。我们可以透过模拟器对她进行打击。让在那边的世界战斗的小姐占据有利位置。至少，这么做比我们在东京干等着的作用大得多。”

    3

    身穿剪了个大洞的竞技泳装似的装束和皮带状支撑物的阿比斯故意对自身的推进器施以负担，借此将其摧毁，利用它形成的爆炸来强行终止弹道飞行，随后和布布以及贝亚特莉切一同轻轻踏上了人造大气障壁。她那头分开两边的银发不自然地披散开来。

    落脚点是玻璃。

    下方的蓝色星球清晰可见。

    两束憔悴的银发摇曳着。就像某种怪异的昆虫一样，斯凯依的四肢扒拉着透明的地面，用黑色两件式泳装似的装束后方伸出的大量武器臂瞄准了入侵者们。在外大气层，这种行动模式想必比利用双脚移动更加高效吧。

    在这般局面下，唯有那个扭曲的星座状魔法阵在她头顶宁静地漂浮着。

    意外的是，即使处于星球的外侧，引力也是存在的。感觉大概有地球的三分之一左右。贝亚特莉切的头发浮了起来，阿比斯的胸部看起来也被托起了一般。虽然听起来似乎难以活动，但感觉上和在水底漫步差不多。

    这道玻璃屏障是否单纯被维持在这个高度呢？如果是那样，它也会受到引力的牵引，斯凯依就必须得不断地用她本身的【魔法】来支撑这一整个结构了。

    还是说这里本是无重力地带，是眼睛闪烁着黄光的斯凯依用【魔法】形成了人造重力，以方便她作业呢？无论是哪边，那都是十分恐怖的输出了。

    这就是人造大气障壁。

    在更上方或许还有一道会烧尽一切穿过的物体的天然防护罩，又或者说没有。无论如何，斯凯依已经保护且维持了这个结构数百年。任何会构成威胁的碎片或小行星想必都会被她摧毁。一切都是为了保护这层她一手打造的透明障壁，而不是地面。

    “我们可以谈――”

    “不必了。”

    迷你裙漂浮起来的贝亚特莉切被抢先打断了。

    一瞬之后，匍匐在地的斯凯依稍微翘起屁股，用武器臂上的枪斧等武器瞄准了这边。咔嚓！！恐怖的闪电水平扫射开来。

    布布转动着那把有着脊椎似的刀背的大剑“善恶无用”，挡住了直奔贝亚特莉切面门的攻击。然后他水平挥剑，完成了放电。那股猛烈的高压电流朝着安全的方向释放了出去。

    “是【熔电Arc discharge】……！？”

    等到一切都结束了，贝亚特莉切才识破了事发经过。一切都太快了。斯凯依自不用说，布布的动作也是堪称神技。如果不是他那感知微弱电流的能力，刚才的一击恐怕就已经酿成了不可逆转的悲剧了。在战斗中无法行动是比起单纯被瞬杀更加悲惨的状态。

    一般而言，空气是不导电的。

    闪电是强大的电力强行击穿了绝缘的大气层而引发的独特现象。击穿的难度则取决于空气的成分、湿度和密度，所有的力量都趋向于回避阻碍更大的区域，流向更为脆弱的区域。简单来说，布布是通过挥舞单刃大剑“善恶无用”让空气的密度变得不均一，有意地诱导了闪电的方向。全因为他有着到了地球上可以把坦克的装甲当成黏土来捏的【伊比利亚兽人】的肌肉力量。

    “……”

    斯凯依利用从包裹着手脚的黑色材质伸出的手指和脚趾朝着侧面移动，等待着下一次攻击的机会。如她所说，她完全没有交谈的意图。或许是单纯缺少了那个功能，但无论如何，她都打算誓死执行命令。哪怕她将招致巨大的破坏，哪怕连身为受益人的【勇者】已经不存在了也罢。

    “Boo。咱们要阻止斯凯依。”

    布布转动着大剑，把它握在手中。

    “只要她冷静下来应该会听咱们的话了。毕竟这家伙和阿比斯一样。她并不是为了什么善恶而战的！”

    “？不行，布布先生！！”

    阿比斯以人造物而言很不寻常的高昂语调制止了布布。

    一瞬之后，少女的屁股往上一翘，调整了连在后腰上的手臂。一块巨盾轻而易举地与布布的“善恶无用”相碰，把它拦了下来。这和坚固或技术无关。相撞的声音很奇怪。听上去太轻了。

    （原来如此。因为布布一般是利用体重和攻击的速度来战斗，所以重力的改变反而剥夺了他的力量！）

    手指握着钝器握把中的小洞的少女暗暗自忖道。【伊比利亚兽人】舞动身体和武器的速度是那么的迅速，甚至在旁人看起来就像是在空气中游弋而不是单纯的奔跑和跳跃。他们会将武器摆出翅膀一般的角度来破开空气，从而发起普通人绝对无法企及的反击。但在这超高空，有着不同寻常的成分的大气层中，布布恐怕不能如愿做出那种动作了。虽然阿比斯展开了可生存的环境，但那也只到“得以存活”的程度而已。

    斯凯依的双手松开了玻璃地面，然后她原地转了一圈，同时点燃了身上的推进器。现在没时间被那副紧身服装点的曲线迷住了。一层裙摆似的黄光伸展开来，随后一记猛烈的回旋踢轻而易举地将布布往后踢飞。

    她果然是应付不来被贴身的情况吗？

    后腰上的大量武器臂再次发出了咔嚓一声，她俯视着布布，胸口下方的警告黄色三角变得更亮了。

    “布布趴下！！”

    贝亚特莉切大喊一声，用被矿渣加大过的手甲握住了那把既像圆木又像钢筋的【兵辉】，朝着斯凯依那暴露的身体曲线打出了一发尽可能大的火球。她并不认为这种廉价的把戏能获胜。只要能作为障眼法就够了。

    然而连这个期待也要落空了。

    是【魔法】还是机械感应器的原因呢？好几根石箭完全视厚实的火墙如无物，一边撕裂空气从正面命中了布布的身体。

    【石弹Stone tool】。

    眼看着就像圆形的宝石一般飘起的血液，叫出声的人是贝亚特莉切而不是布布本人。

    与此同时，将武器臂像翅膀般展开的阿比斯移到了前锋的位置。她替下了近乎狂乱的贝亚特莉切，与斯凯依的武器臂展开了正面拉扯。

    橘色的火花四散，金属摩擦的声音不断炸响。

    浑然不顾自己的丰满胸部如何被衣服拉扯，从近距离射程怒视对方的阿比斯开口道，

    “废弃对象。最终兵器阿比斯可没有布布先生那么温柔。”

    “……”

    “而身为无机物这么说或许有点莫名其妙。但是说实话，我很火大。你到底知不知道自己在做些什么！？”

    没有应答。

    双方的胸口下方都闪着红色和黄色的警告三角。斯凯依没有依赖那大量的武器臂，而是用纤细的脚踢中了阿比斯的肚脐上方，强行拉开了一点距离。

    对斯凯依而言的理想距离同时也是对阿比斯而言的理想距离。

    在双方的头顶，两个扭曲的魔法阵强烈地闪烁着不同的光芒。

    嘭！！！！！！

    双方从零距离展开了【魔法】弹幕，不断地抵消着对方的攻击。成百上千，乃至数万的【魔法】延绵不绝。而且不同于【贤者】，这两人并没有局限于单一的【属性】的迹象。不愧为两台最终兵器。只是专精于火系【属性】的贝亚特莉切面对这种攻势只会被消磨殆尽。哪怕是布布的厚实骨骼和肌肉也不可能承受得了。

    但现在可不是作为单纯的围观群众的时候。

    “Boo，咱们就没什么能做的了吗！？”

    “打破……僵局。请破坏我们脚下的地面！！”

    在连射的后坐力下，胸前波涛汹涌的阿比斯发出了请求，布布随即将有着脊椎状刀背的大剑往下一刺。震动沉入了地面。不足以抵消冲击的玻璃开始扭曲，几根白色的裂痕蔓延了开来。

    “啧。”

    匍匐在地的斯凯依那外露的肩头颤了一下。那究竟是由于地形变化，还是被视为最优先目标的障壁遭到破坏而作出的反应呢？

    她翘起了小小的屁股，用其中一件【勇者】装备瞄准了明明是出于阿比斯身后的布布。

    “唔，临时盾牌。”

    阿比斯用脚强行踢起了一块从裂痕处分离的玻璃，弹开了光束。那块被踢了起来的透明大陆碎片保护了布布等人。

    不过与其说是防御，这种行动更接近于调整【仇恨值】。

    斯凯依那两束憔悴的银辫随着她的行动摇摆着，而她最为厌恶的就是人造大气障壁遭到他人干涉。不过利用她的这个特征，也可以对她造成干扰，令她无法抓住时机。

    斯凯依不断地切换着优先目标，因此无法击败某个特定目标。虽然布布、贝亚特莉切和阿比斯或许会受伤，但也有恢复的空档。同时，阿比斯一开始就全神贯注于自己的同型机上面。这股专注的攻势正在压制斯凯依。虽然速度缓慢，但先前的平衡正逐渐崩溃。

    双手抱住自己的身体将胸口挤到一块，阿比斯咆哮着握住了自身的武器臂，以此提升近战范围。

    “束手……就擒吧！！！！！！”

    “你还……差得远。”

    一片巨大的黑影盖过了众人的头顶。那到底是什么？这里明明是人造大气障壁的上方，不应该有云层出现才对。

    贝亚特莉切并不会犯下在激战中大意偏移视线的新手错误，因此她首先是透过光滑的玻璃地面的倒影察觉到了变故。但一开始，她并没有正确理解眼前的景象。或者是，她只是拒绝理解。

    “什么……？”

    话说回来，虽然这道障壁是斯凯依打造的，那她的材料是从哪里来的？那个还在摇晃屁股、调整着武器臂准星的人造少女要想打造整片障壁，想必需要大量的材料，那它们到底来自何方？

    答案就在眼前。

    硅基小行星。

    足以遮挡天际的庞大质量正在迫近……！？

    斯凯依本就擅长于调理硅元素，以此打造并管理着足以覆盖这颗星球每一个角落的人造大气层。她之前还打造了一片大陆规模的软垫，用以缓冲降落到地表的冲击。

    她恐怕有着隔空操纵玻璃块的能力吧。

    但即便如此。

    破烂的斗篷和迷你裙在身边扬起，【剑圣女】仍道出了头脑中闪过的第一念头。

    “开、开什么玩笑……”

    “开玩笑？”

    斯凯依想必从中提取了材料，同时又会改变它们的轨迹来保护完成的障壁。

    这是她在数百年间重复了无数遍的同一个任务。

    古朗兹尼尔残次品・斯凯依无言地歪起了脑袋。

    “我并不理解这种交流工具。”

    4

    一瞬之后，那东西不由分说地降临了。

    5

    那块直径数百米的小行星并没有直击。完全是因为贝亚特莉切和阿比斯打出的无数【魔法】将它打裂了。

    但间接伤害已经十分可观。陨石和小行星造成损伤的方式不仅仅是直击地面这一种方式。比方说，空气的摩擦力会使得它们在下落的过程中瓦解，扩散大量的热、光和冲击波。将两百平方公里的区域夷为平地的著名的通古斯大爆炸就是以这种方式实现的。且不论各种连带效应和持续损伤，光是爆炸的规模就要凌驾于小型的核武器。

    “哦哦哦！！”

    有着百分百火系抗性的贝亚特莉切立刻摆出了掩护布布的架势。由于体型的差距，她并不能完全护住布布，但能够保住他的脸和胸口就已经意义重大了。

    但相对的，贝亚特莉切的全身自然也暴露在爆炸之下。

    “咕……呃！？”

    “贝亚特莉切！？”

    毕竟这不是单纯的火焰。真要说，小行星应该是更偏向于土系的。冲击波的打击和比她的头还大的碎片直击了她的后背，让她喘不过气来，赤红的珠子从她紧闭的唇间洒出。那件破烂的斗篷没有起到任何作用。她背后的魔法阵正断断续续地闪烁着。

    而且还没有结束。

    在斯凯依耳边和腰间呈扇形投射而出的黄色光芒正魅惑地摇曳着。

    “轨道控制，2号到256号设置完成。维持有效弹道，开始无线牵引。”

    “啧。哪怕一颗小行星落下，地面的可生存环境都会遭到毁灭。届时这片障壁还有意义吗？你到底知不知道自己在做什么！？”

    “我只收到了一条指令。打造人造大气障壁，并永远维护它。我并没有收到保护地面生物的命令。虽然这么做会让障壁垮掉，但消灭了你们就抵得上维修的花费了。”

    其实从她袭击了【勇者】开始就可见一斑，斯凯依的崩溃逻辑再次浮现了。

    她不仅仅是误解了目标的意义。她根本没有将两者联系起来。

    而无论她做的是不是无用功，她也确实拥有力量。放任她这样下去，斯凯依会引发灭顶之灾，不仅仅是对布布和贝亚特莉切，还有整个古朗兹尼尔。

    但是，如果对小行星开火使其在空中瓦解，又会令庞大的热量和冲击波炸裂开来。那些东西和巨大的炸弹没有两样。速度和耐力都不重要，那种情况是不可能撑得住的。布布能从上一波存活只是因为贝亚特莉切保护了他。如果接连遭到那种打击，他会被逐渐消耗至死。包括他珍重的对象。

    那应该怎么办？

    身穿竞技泳装的阿比斯从全身释放了更为可怖的红光。她金属的耳侧放出的红光已经展开到了极限以上的地步。

    “试算有效弹道、设定优先目标、探测到38个目标、试算一举破坏后对其余目标造成的影响、以最大效率演算、试算完成、最高优先级目标选定。”

    “不对，阿比斯。”

    布布轻声打断了阿比斯。看着仿佛正以难以想象的复杂程度移动棋盘上的棋子的少女，布布抓起她黑色的右手，似乎是要修正她的最后一步一样。

    没错。

    为了不让自己的身体被自力扯碎，布布平时会分出大量算力去调整那副庞大的肌肉，所以他的大脑实际上拥有着匹敌超级计算机的性能。

    “这里要这样。从a4到r7。”

    阿比斯的一根武器臂握住了布布的巨体后，猛地将他往上方投去。她已经销毁了自己的推进器，所以某种意义上这也是无奈之举。真的等到小行星群抵达障壁，就会被它们被摧毁时引发的冲击波横扫。要想保护贝亚特莉切，布布只要在更远方击碎那些小行星就好。

    虽说全长有数百米，但小行星并没有被什么复杂的装甲板排列所保护起来。它们都是被硅，也就是外露的玻璃构成的。布布的大剑会对它们打出深刻的裂痕。

    于是……

    “不会让你反复用这一招的。”

    就像是笔直的冲刺。

    布布冲向了一块百米大小的玻璃块，以全身的重量挥起“善恶无用”，强行把剑塞进陨石中然后切开了它。

    “Boo！！这样就能全部解决掉了！！”

    布布并没有名为桌球的地球游戏的知识，然而在第一颗小行星被击碎后，剩下的就是大型连锁反应。巨大的碎片朝着四面八方飞去，击中了其它小行星并扭曲其轨道，然后这个现象又不断重演。2号到256号小行星就像被磁铁吸引着一样，仅仅是掠过了下方的星球而已。

    “……”

    唯一受伤了的人只有直面了第一次爆炸的布布。

    他的巨体被打飞了。

    然而这也被他利用了起来。布布并没有推进器或是翅膀，因此他利用冲击波改变了方向。而且不仅仅是为了回到人造大气障壁上面。获得了流星一样的势能后，手握“善恶无用”的他直奔斯凯依而去！！

    这下他的攻击就不会被低重力环境所弱化了。

    与其说是斩击，应该是炮击比较正确。反应太慢的斯凯依没能躲开，而是举起大量武器臂来防御，然而那些手臂都被冲击压垮了下去。

    不过。

    被压垮了的并不是武器臂或是斯凯依自身的骨骼构造。而是她的下方。那股重压使得玻璃屏障自身就像弹簧一样扭曲了。

    对于视保护屏障胜过一切的斯凯依来说想必是相当苦涩的感觉，不过地面的下沉意味着本应由她的躯体吸收的冲击，反而被扭曲的地面像是汽车的悬挂系统一样吸收了。

    咔嚓！

    扭曲超过了临界点。

    在身体曲线被黑色两件式泳装一般的装束强调着的阿比斯所站立的地方，裂痕就像蛛网一般扩散开来。然后一下就全碎了。失去落脚点后，布布和斯凯依陷入了致命的自由落体。不，这么说并不严谨。装有推进器的斯凯依可以逃脱。只有布布会坠落。

    本应如此的。

    但是。

    但是。

    但是。

    在下一瞬间，布布借助什么东西起跳了。

    那是开始下落的其中一块碎片吗？不对。是阿比斯的推进器的残骸吗？也不对。

    “地面……？”

    眼看着明明牺牲了被自己视为头等防护对象的人造大气障壁，却没有被消除的威胁，斯凯依呻吟着。

    “居然是从地面发射的吗！？”

    6

    真相很简单。

    和这次危机战斗的不仅仅是布布、贝亚特莉切和阿比斯。

    “加把劲啊，末席！成败就全看你了！！”

    在小岛的海岸上，【斯特莉欧娜】正在给全长一千多米的【千龙】鼓劲。

    【千龙】并不是靠进食来维持如此庞大的身躯的。这只是一座三天就能绕一圈的小岛，要是她透过一般的方式来补给养分的话，过不了多久就坐吃山空了。

    因此她在体内纳入了大量的火、水、风和土系精灵，并借由它们来供给能源。或许就像是和寄生虫的共生关系差不多吧。她看起来在进食的时候，其实只是在为那些精灵提供补给。

    换言之……

    “……只要有比起普通的【元素】更加凶猛暴力的能源就行了。”

    在这种时候，【斯特莉欧娜】会交叉双臂站得笔直，一边露出凶暴的笑容。

    植物系的顶点【伊莉安娜】。

    拥有魔王称号的【洁莉卡】。

    自律驱动石像【弗洛哥特】。

    可燃粘液生命体【火焰泡沫】。

    将自身的肉体作为诱饵的【古尔维格】。

    操纵月蚀的【卡莉坎扎萝丝】。

    再加上【妖精们的女王】【斯特莉欧娜】，答案已经显而易见的。

    “比如说老身这些【惊闻者】！咱们的力量本身就是破格的，可别哭着脸说这样还打不到包裹着这个世界的一层小薄膜啊，末席！！”

    而【千龙】本身拥有一件可怕的武器。将体内产生的庞大能量收集起来后从一个方向发射出去的龙息。

    轰！！！！！！

    闪光、爆音、冲击波。

    那道炮击直冲天际，但仅仅作为旁观者都需要拥有充足的耐力。【斯特莉欧娜】的皮肤传来了刺痛感，那件黑丝带礼裙的迷你裙摆扬起了危险的幅度。她是不可能把梅丽狄安娜、爱丽丝和摩尔根那样普通大小的【妖精】带过来的。

    “这里是咱们的世界。”

    她双手叉腰，视线追随着那道消失在蓝天彼端的攻势。

    “打算对它肆意妄为是吧？那就给你上一课好了。在这个古朗兹尼尔，不存在配角！这是咱们的意志。该把世界还来了，不请自来的阁楼宾客！！”

    7

    换言之，那就是落脚点。

    布布踏了上去。

    他打穿了人造大气障壁后失去了落脚的地方，陷入了自由落体，因此他利用了那股从地面发射的怒涛攻击。

    “……”

    一个呼吸后。

    他再次起跳。布布跃向了用推进器仅是为了回避下落的斯凯依。

    不能让她逃脱。

    斯凯依措手不及。她原本为了回避之前的拳头就已经将身体抛出了弧线的轨迹，陷入了自身的惯性之中，因此她无法回避这道从另一个方向而来的攻击。

    布布的单刃剑咆哮着切开了空气。

    “善恶无用”宛如精确制导兵器一般追击着斯凯依！！

    “那又如何？”

    同时。

    每个人都有着无法退让的东西。

    斯凯依睁大了吱呀作响的眼睛，从中发出了更加强烈的黄光。

    “启用数据连接，访问路径通往地球。请求模拟器进行回避轨迹演算辅助。请协助我！！”

    斯凯依仍未放弃。哪怕被自身所制造的引力环境所束缚，她仍强行扭动身体，稍微朝着侧面摆动。虽然只有大约一个身位，但这是她仍能行动的证明。只要有那台完整的模拟器的协助，她就可以躲过去！！

    8

    但是，之前就已经昭示了，并不是唯有布布、贝亚特莉切和阿比斯在战斗。

    在地球上，这句话也是适用的。

    准确来说，是在东京六本木的魔法离宫。

    “进去了。”

    戴着眼镜的大姐色花一边低头看着手中的平板终端一边喃喃道。

    从一旁望向屏幕，又因为看不懂情况而歪起脑袋的三妹悠花问道。

    “嗯？在黑入东西的时候不是要一直敲键盘的吗？”

    “你在搜食谱的时候是从对着黑屏输入脚本开始的吗？不就是按个键的工夫。真要说，那些AI广告肯定在你发起要求前就已经给你各种推送了。”

    “那究竟是什么情况？”

    在这种时候，二姐密花会把情况说直白。如果不是非得在这一刻就要理解的事情就稍后再说好了。

    “已经有正式的员工将我们的篡改部件安装到那台无停止电脑的平行主板上面了。然后在电源切断时会切换过去的备份被感染，而主模拟器在与之同步时则遭到了传染。虽然城门从外面是牢不可破，但这样就能从里面打开了。”

    “一条直通内部的路吗？”

    “没错。”

    但是。

    这台模拟器比人类组成的国会和政府机构要更加高效，它在协助起草各种国策文件时，实质上就相当于开始管理整个政府了。摧毁它的后果是不堪设想的。影响甚至可能波及到日本境外。

    这里是转折点。

    将魔法离宫化为世上最小的国家。一切都为了守护某个少女。说起来很简单，但实践起来又如何？

    考虑到这里后，色花微微一笑。

    色花、密花和悠花。

    三姐妹这般年纪就得以在政府的暗影下从事，印证了她们仨的背景绝不一般。悠花还只是本应接受义务教育的年龄。

    由于从另一个世界带回来的【碎片】会为国家和企业带来狂乱的影响，因此很多年轻人都不把普通教育和就业当回事了。不过其中也有很多人缺乏在【迷宫】中拼命的勇气。

    三姐妹曾经也处于那个高不成低不就的尴尬地位。

    但她们仍想成为某种特别的存在，于是最终就到了这个位置。

    所以当她们首次听说少女的事情时，她们感到了羡慕。

    那是一股十分劣质的嫉妒。

    但事实却不一样。

    少女更加孤独。

    少女更加高贵。

    少女更加正义。

    她的外貌与【贤者】相似。她有着【剑圣女】的珍贵特质。她做出了实绩。从那些事实诞生的迷信思维将少女扔进了名为魔法离宫的豪华监狱中，但她不堪就此沉沦而是不断地放眼未来。

    就像是一朵在独囚间的石地板的夹缝中长出来的小花。借由从铁栏窗投下的丝丝光线散叶开花。

    三姐妹决定了，不能让少女就此枯萎。

    人会被轻易扭曲。她们就是活生生的例子。少女一直为了未来而努力着，但没人说得上明天会是什么样。于是三姐妹决心守护她。她们不会对什么圣人君子卑躬屈膝。她们会为了不让那个普通的少女被外部的重担压垮而努力。为了让她维持普通的样子继续生活下去。

    为此她们不惜一切。

    这就是她们的决定。

    至少，这比不知道自己该做什么，只是一味混日子好得多。比起想要成为特别的人并因此获得了特别的力量，却找不到一个特别的目的的时候要好得多。

    “……也许是我误解了。”

    “姐姐？”

    “想要归所的话，就该自己动手造一个。并不需要对什么人摇头摆尾，等对方施舍给你。”

    终止模拟器的机能对国家和世界来说都是很大的问题。

    虽然它被制造出来的目的是没什么，但它所守护的东西真就那么完美吗？一个只有将一名少女关押在相当于换了个名称和造型的监狱中才能维持下去的体制，真的是正义的吗？

    真要说，这里是什么地方？

    这一切对于即将为自己打造一个新家的色花等人来说，真的重要吗？

    “……我不管那么多。”

    她并不是要将模拟器定性为万恶之源。

    但模拟器演算出了如何从哪怕是完全偶然的悲剧中牟取利益的手段。那个概率恶魔的运行方式，就像是为了经营器官贩卖而统计所有死于疾病和意外的人的性别、年龄和血型一样。

    她要终止这个被这种东西所操纵的时代。

    为了给敬爱的主人献上自由，色花等三姐妹要离开这个牢笼。

    色花将纤细的指尖放到了平板屏幕的按键上。

    她发出了决定性的指令。

    “我才不管那些！世界啊，这一次，请好好回想起何为自由！！”

    9

    斯凯依的双脚离开了破碎的人造大气障壁。

    同时也逐渐远离了蓝色的星球。

    在进行回避的期间，某种细微的干扰撼动了她的思维。

    “……！？”

    从她的表情看来，她已经无法连上她一直仰赖的事物了。虽然很无情，但时间并不会终止。由于自身的惯性，她几乎无法改变自己的轨迹，而手持有着脊椎刀背的“善恶无用”的布布已经跃向了她。

    在地球和古朗兹尼尔，有很多人想要做个了结。虽然他们反抗的形式各不相同，但大家都决心要打破某种桎梏。他们已经不要再继续生活在他人的压迫下了。

    “喔哦哦哦！！”

    布布咆哮着，他已经进入了大剑的攻击范围。斯凯依已经无法强行点燃推进器来回避那厚实的剑刃了。

    大量的武器臂在她身前交错。但不是为了阻拦攻击。而是为了缓冲。这是毫无战术意义的条件反射，就像是看到皮球朝自己飞来后伸手挡在脸前的人一样。

    布布毫不犹豫。

    他将全身的重量和速度凝聚到“善恶无用”的尖端后，用全力挥下！！

    “！？”

    两条辫子在虚空摇曳着，斯凯依惊呼一声。

    随后是破坏的声音。与她的后腰连接的武器臂完全无法防住这一击。它们就像干枯的树枝一样被接连这段。布布的“善恶无用”的粗厚剑刃就要砍向斯凯依脆弱的身体。

    然后。

    然后。

    然后。

    （……？）

    首先发现情况不对的人是在一边旁观的究极兵器阿比斯。

    很奇怪。

    布布的那一击是完美的。斯凯依为了不让脚下的障壁遭到更大的伤害朝着星球的反方向跃去，在强大的惯性影响下，她的回避选择受到限制，最终无法逃脱。牺牲武器臂，孤注一掷来争取时间也不顶用。虽然作为机械，她或许不介意牺牲自己的一部分，这样哪怕还剩下一把武器都或许可以发起反击，但即使是这样都不管用。布布的剑已经砸碎了所有的武器臂，就要切开她的脑袋了。

    但是……

    （攻击……没有命中？）

    阿比斯的人造咽喉咽了一声，她确认了那不利的局面。

    （不对！难道是布布先生故意错开了剑吗！？）

    一股厚重的冲击传到了布布的手腕上。切开了大量的武器臂后，他在最后关头扭转了粗大的剑刃，使其切开了斯凯依外露的右肩而不是她的脑袋。虽然她的身姿因此而倾斜，但并没有停止运行。

    就连斯凯依也因自身的存活而睁大了讶异的双眼。与此同时，布布一人从近距离看着她的脸。

    不会让她逃走的。

    然后他高声咆哮道。

    “打造人造大气障壁并永远维护它是你的首要目标。没人让你去保护地面上的生物。你刚刚是这么说的吧？”

    “你在说什么……？”

    “这是你想做的事情，还是说只是【勇者】命令你去做的事情！？”

    露出仿佛被木桩打穿了心脏一般的表情的人并不是斯凯依，而是阿比斯。

    “虽然布布不明白那些哔哔响的机器的原理，但布布和【兵辉】以及阿比斯交流时理解了一件事。斯凯依，你整天把人造大气障壁挂在嘴上。就好像不被允许去做其他事情一样！那你把真相说出来！你本人究竟想不想继续做这种事！？”

    “我、我是……”

    斯凯依还想扭转身体，似乎想要逃离什么似的，但她办不到。布布的大剑已经深深嵌入了她的肩膀，她已经逃不掉了。

    “我会打造并永远维护人造大气障壁。这就是斯凯依被制造的……”

    “不对！！”

    布布的拒绝，正面摧毁了那段既定的信息。

    “现在不是问你因为什么而诞生。像布布这样的【伊比利亚兽人】是为了与阿比斯战斗而不断进化，而【勇者】把咱们化为了她的躯体的素材。而阿比斯为了与【冥王】战斗而不得不牺牲一切！贝亚特莉切、菲莉尼昂、阿梅丽娜，也许其他人都有着被期待，被强加的职责！但这都不重要！！大家都是抱着能够做点什么的希望而诞生的，但人生的方式是由咱们自己决定的！！Boo，不要搞混了这点啊，斯凯依。你的行为称不上人生！！”

    “……”

    “所以你说吧。Boo，用你自己的方式去说！！”

    布布不断地说着。

    他继续突进。

    他必须去做。一定要有人去做！

    “到头来，人造大气障壁重要吗！？你维护它几百年又达成了什么！？你不是一直孤零零的在星星的外面观察着咱们吗？一直看着咱们笑啊，哭啊，打架，却根本没有人知道你在这里！你对此的想法呢？你真的，真的说得出自己满足于这种一味服从命令的人生吗！？”

    （我收到的指令是，打造人造大气障壁……）

    一股力量不让她说出口。

    是因为布布有着读取微弱电信号的能力，所以听到了她的挣扎？还是说已经能明确从她的表情上看出来了呢？

    “说出来吧！！”

    大量的助力汇聚于此。

    那么多的人努力为他呈上了这次机会。

    所以布布不会让它过早结束的。他绝不会问都不问就杀掉她，就此浪费了大家的努力。

    无论如何。

    “你的真心，你到底想要如何使用自己的时间呢，斯凯依！！！？？？”

    不仅仅是【伊比利亚兽人】强大的身体，不仅仅是嵌入了她肩头的大剑，或许是那番话击碎了斯凯依体内的什么东西。

    她咬住了令人怜爱的嘴唇。

    “我……”

    然后黄色的警告灯光消失了。那些散发着黄光的扇形物体在她耳边和腰边折叠了起来。

    她胸口下方的警告三角形也消失了后，少女道出了她明知道无法实现的愿望。

    “我也，想和大家在一起。”

    “Boo，那就交给布布吧。你再也不需要哭了。”

    仿佛根本就没有第二个答案一般，布布立刻答道。

    面对斯凯依震惊的神情，布布笑了。

    “布布曾经也只有一个人，是大家救了布布。所以如今的布布绝对不会低估那份力量。”

    布布边说着，一股爆响炸裂开来。

    身穿黑色两件式泳装似的散热服的斯凯依十分惊讶。

    “这是……什么？

    “如果你的脑袋里有东西不让你过上你想过的人生，那布布会摧毁它。”

    布布笑了。

    他边笑边说道。

    “不用担心。虽然布布不懂这些哔哔响的机器，但之前就摆弄过了。布布可以救你！”

    迷你裙飘扬的贝亚特莉切抬起了头。布布之前为了救她而覆盖了她的【兵辉】的个人资料设定时，他变成什么样了？

    大家不是一直在为了脱离那种情况而战斗吗？

    难道说他要重蹈覆辙！？

    “不行，布布！！”

    但是。

    但是。

    但是。

    “别担心。”

    她确实听到了这句话。

    他并不会以破罐子破摔的催泪剧的方式来结束。

    “布布不会浪费这条你们大家救回来的命。Boo，咱们都会一起回去的。任何人都不会丢下！！一个也不行！包括斯凯依和布布也是！！”

    10

    实际上。

    当布布从地里爬出来，醒过来之后，被某个穿着红色铠甲和白色迷你裙的女人追打了好一阵子。

    “给我回来，布布！！”

    “Boo！？”

    哪怕他哭着道歉也没有得到原谅，还一直被卷起来的羊皮纸敲脑袋。当然，或许也是就这么死掉害大家担心一场的他有错在先。

    在这种情况下，贝亚特莉切是指望不上的了。布布醒来的时候，她只能抱着他大哭起来。

    在某种意义上，只能是比贝亚特莉切更熟悉【伊比利亚兽人】的人适合这个角色，所以揍布布的人变成了【贤者】。

    “就算是想救贝亚特莉切。但你在各个方面都太过火了！对女生痴心一片又打算亲力亲为的时候，没有听说过有人会蠢到真的把自己升天的好吧！！这不是比被母螳螂吃掉的公螳螂还丢人吗！”

    “Boo……可是阿比斯说了，只有这样做才能救贝亚特莉切。”

    “你也亲眼见识到那家伙碰上问题就直接把自杀当成解决方法的性子了吧！？别全盘接受那个手腕上满是割痕的病态女说的话啊！！那家伙是错把拿性命做筹码这种事情当作美德了！！”

    “好、好疼……你再拍布布的头，脖子就要被你打凹下去了。”

    “这对笨蛋而言是一口良药。”

    “你卷起来的到底是什么？超强的传说武器吗？？？”

    “这是我接下来打算发行的旅馆镇报纸。我打算做这个世界的媒体大亨来打发一下时间。顺便还能趁这个机会来消除大家对【伊比利亚兽人】的刻板印象。”

    还真是不得了的发言，然而不理解数字化社会的威胁的布布只是歪起了脑袋。

    和贝亚特莉切长得很像的某人把卷起来的羊皮纸拍在了自己的肩膀上。

    “总之，下次还打算做这么危险的事情之前，一定要等我过来。我能给你的建议可比那个破坏化身一样的究极兵器好得多了。毕竟我好歹也是被称为闲着的。再多依靠我一点吧。”

    “Boo……可是【贤者】你就是个神出鬼没的自由人，需要你的时候又不知道上哪去――好疼！Boooooo！？”

    被【贤者】拽住了弯曲小尾巴的布布哭着脸窜了起来。还真就没有人比她更了解怎么对付【伊比利亚兽人】了。难怪会有传闻说只要有她在，强大的长老就不能偷吃东西了。

    “我的意思是，布布，你的基本想法是对的。但你的做法完全无视了安全规格这一概念。我并不喜欢那种只有感动但没有意义的决定。”

    “Boo？”

    “用最简单的说法就是，不可以触电的。”

    【贤者】撂下了这番话，但她确实准确把握住了要害。

    然后……

    “拼上性命去救贝亚特莉切，你也许会感到满足，甚至还有点自豪吧，但我不希望你养成某种奇怪的自我牺牲的习惯，所以我要用一句话让你清醒一下。准备好了吗？接下来这句话将会是一盘冷水。”

    与其说是在教导他，那副冷酷的笑容看起来更像是一个准备做一出相当高调的恶作剧的小孩。

    布布不禁缩了一下，然后【贤者】冲他直言不讳道。

    “……下次学会接个地好吧。”

    11

    也许对于地球的人类来说不算什么启发，但对于没有相关基础的异世界居民来说则是两码事了。

    这个世界对电流的认知只有闪电以及被自己的衣服电到的时候。

    需要接地。

    接地！！

    这里并不是那个三天就能绕一圈的小岛。是从外太空隔离了星球的玻璃人造大气障壁。

    一般来说，单纯的玻璃是不导电的。换言之它不能作为地线，也就不能作为安全疏导超额的电流的手段。

    但这是【勇者】为了改造星球环境而勒令斯凯依打造的特殊障壁。它是一套有着自由曲折从天而降的光线、在大气层的成分中产生化学键、聚焦热量让地面抬起等诸多功能的星球控制系统。换言之它并不是单纯的玻璃。控制光的折射很可能依赖于电力相关的手段。比如说，调控玻璃内部的密度。

    如果它可以通电。

    而且还蔓延到肉眼可见的范围。

    那就和大地一样。

    它可以成为让布布保护自己的地线！！

    “哦哦哦！！”

    他已经不需要单刃的“善恶无用”了。

    布布的额头猛地碰上斯凯依的额头后，大吼了一声。斯凯依确实是万恶之源。但她真的做错了什么吗？她有必要背负残次品的名称吗？也许她是需要因犯下的罪行而受到惩罚，但她真的是永远不可原谅的吗？

    布布会在此回答所有的问题。

    他会将【勇者】出于自身的妄想而设置的命令从那个人造的脑袋中消除掉。最初的指令消失后，剩下的就只有真正的斯凯依，她本人所产生的一切了。布布要去找到它。哪怕她没有违抗【勇者】的命令，做了那么可怕的事情，哪怕在经历了那么长的时间后，她连【勇者】这一存在都抛弃了，如果在一切都结束后剩下来的只是一个普通的女孩子，布布会原谅她的。为了让至今为止都是孤身一人的斯凯依获得谅解，他会向任何人低头。而如果那种光明的救赎有哪怕一丝的可能性，那就有去挑战的价值！！

    战斗已经不重要了。

    这不是什么分出生死的话题。

    重点只有一个。

    能否为这个从未知晓何为笑容的少女露出笑容，打破她持续了几百年的孤独呢？只要全神贯注于这一点，事后就不管他那么多了！！

    “【勇者】……”

    布布并不理解斯凯依和阿比斯所使用的复杂高等编程语言。

    全凭感觉。

    某些黑暗的东西在少女的脑海核心处徘徊着。就像一团形状不定的物体，在布布看来，那是比他曾从陌生人那里收获的要更加浓缩的恶意。

    如果这是源自斯凯依的内心，那他会很伤心。

    但不是那样的。

    它很明显独立于周边的环境，所以布布知道这不是斯凯依产生的。而是被黏贴在那里。斯凯依的恶行的根源是被另一个人强行植入，为的就是永远也无法被拔除。

    因此布布心中燃起的感情是愤怒。

    “你的故事早就结束了！快放了斯凯依！放了这个被你禁锢了几百年的女孩！！还她一个自由啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！”

    12

    无比耀眼的蓝白色闪光炸裂开来，仿佛要灼烧漆黑的宇宙一般。

    然后少女头上那个斗争的象征，那个扭曲的星座状魔法阵，无声地消失了。

第七卷 终章 欢迎来到开放的世界

    在半山腰处有一座小山丘。

    在那里可以看到下方的人类据点旅馆镇，所以是布布很喜欢的一个地方。不过，他现在并不在那里。

    身穿赤红铠甲和白色迷你裙的【剑圣女】贝亚特莉切正无言地站在那座山丘上。

    在她身边，戴着眼镜的【白魔女】菲莉尼昂以玩味的声调问道。

    “嘻嘻。是寂寞了吗，贝亚特莉切？”

    “……”

    “菲莉尼昂你个蠢货！难道忘了贝亚特莉切是那种开不起这类玩笑的粘人跟踪狂吗！？”

    【殴僧侣】阿梅丽娜慌忙开口阻止，但那个大笨蛋恐怕没发现她在试图回避一枚对人地雷时反而还触发了好几枚核地雷。

    布布正走在下方可见的旅馆镇里。他说过会和斯凯依一同向众人低头，让大家接受她。

    但他是否想过呢？

    在不久前，他还只是一个人缩在小山丘上，从远方t望着各种祭典。

    每个人都会成长的。

    只要有那个意向，就不会一直逗留在一个地方。

    “是啊。”

    身后披散着那张灰色破斗篷，贝亚特莉切往前踏出了一步。

    “我是寂寞了。但更多的是火大。怎么，难道我强到让他觉得不需要保护我了吗？我费了那么大劲变成现在这么强，反而是搬石头砸自己脚了吗？”

    布布承认了自己的软弱。

    而他想要去克服。

    “……可是，为什么呢？我想象不出如果咱们放弃了斯凯依，布布还能和大家一同欢笑的画面啊。”

    到头来，这就是答案。

    她爱上的那个男人，并没有那般廉价。

    这是一座三天就能走一圈的小岛。

    从手掌大小的【妖精】到遮天蔽日的【龙】，这个异世界有着各种各样的生态。

    这座岛上发生了很多故事。

    真的是很多，很多。

    但是到了最后，大家都笑着和彼此和解了。哪怕只是一步一脚印，他们也都继续前进着。古朗兹尼尔在地球的人类们眼中充满了魅力，但那或许并不仅仅是因为在岛屿下方蔓延开来的【迷宫】。也许是因为被这里的风土和空气所吸引，梦想着大量的可能性。

    当然，只是做白日梦的话，那些可能性永远也不可能实现。为了保护这个悠哉的世界，很多人相互冲突，消耗着自己的身体。利害、偏见，彼此的立场地位或正义。他们一边衡量着各种东西，一边守护着这个地方。

    所以不会有事的。

    古朗兹尼尔并不会被迎来新朋友这么单纯的东西打垮。

    “我的名字是，斯凯依。”

    人类的旅馆镇已经接受了布布，但他们不会就此划线。布布稍稍推了一把那个令他回想起曾经的自己的少女，随后奇迹就完成了。

    在很多人面前，一名普通的少女说道。

    “我给很多很多人添了很大的麻烦。要说我是元凶，我也无可辩驳。但如果，即便如此，各位仍愿意接受我的话，那我就别无所求了。请大家多多指教！！！！！！”

    后记

    就是这样，我是镰池和马！！

    这种最终的第七卷！！虽然前面的第六卷“勉强”能作为布布的结局，但就像是未完成的填空答卷一样，还留下了很多的谜题。我是打算通过这卷来回答先前所有未回答的问题，同时为以布布和贝亚特莉切为首的，不放弃追逐幸福的大家带来正式的欢喜结局。在这方面，我看【贤者】和长老应该是最令人深刻的了吧。

    我觉得“结局之后”这种写法对于融入了大量电子游戏要素的本系列而言是十分有布布风格的事情，不知各位意下如何么？

    说起本系列的实际内容，由于另一部作品魔法禁书目录的长期连载，我在那边加入了大量有关魔法实际应用的描写，所以这次我想简化各种神秘和魔法方面的东西，算是一种回归初心的感觉。这和使用语言作为根基，为整个系列打造一套虚构神话体系（也就是不从世界既有的神话中寻找素材，而是由我自己去创作），而是创造的未踏召唤又是不同的方式。不用去翻各种资料确实很方便，但实话说这样就很难赋予题材深度或是重量感。我经常将擅长用火的贝亚特莉切的【魔法】比作钢铁的奔流和山火，或是将擅长用冰的维尔德芙劳的比作液氮，那也是我的试错过程中的痕迹。

    （……顺便说下，关于她们的假名，我使用的是女恶魔、妖精、魔女和古典文学的女主角等活在传奇中的女性的名字。比如说，贝亚特莉切是神曲中的主角，菲莉尼昂是出自一本古希腊故事的少女的幽灵，阿梅丽娜是一本魔女书介绍的魅魔等等。斯特莉欧娜是魔女（或者是吸血鬼？），但也许搜索Striga这个词才能找到东西。至于像是布布、奥米茄、长老和【白骨骇浪】这些男性，都是些没有主题的化名而已。）

    魔法的种类有很多，有单纯的求雨、祈祷和护身符再到用一整本书去描述步骤的复杂现代西洋魔法，所以在娱乐产品中选择使用哪一种是没有真正的正确答案的。从这方面来看，我认为布布采取了和我另一部连载了十年以上的作品相反的路径这点是很重要的。

    最终的敌人是有着和意味着深渊的阿比斯截然相反的名字的斯凯依，而舞台是宇宙。对于奇幻世界来说这或许并不多见吧。

    最终Boss身上只有勇者的装备是一个重点。比起纯粹的邪恶，我貌似更喜欢描写正义的黑暗面。不过从我其他作品中的Object或是纯白女王或许就能看出来了吧。

    从这方面来看，让【伊比利亚兽人】来当主角，或许是因为我想要他站在一个可以谈论朴素的善行和正义，同时又不会显得太陈腐的位置上吧。无论是战斗还是人际关系方面，果然为“最强”角色赋予一件渴求的事物后他们就会大放光彩了。如果主角无欲无求，已经过上了心目中的生活的话，那就成不了故事了。至少，这是我磕磕碰碰写了许多文字后得出的看法。

    没错。

    我认为这个系列应该在布布真正克服了自身的诸多疑难时迎来结束。而这就是第七卷发生的事情。所以在最后一幕，他救下了斯凯依，并在人类的旅馆镇中完成了那份救赎。战斗并以高效率摧毁敌人并不是“最强”。布布已经不是那个没能阻止阿比斯自杀，只是孤独地站在山丘上眺望祭典的他了。

    真正的强大是什么？布布需要跨越哪些难关？诸位是怎么想的呢？

    感谢负责插画的真早先生，负责编辑的三木先生、阿南先生、中岛先生、山本先生和见寺先生。各种插画为布布和贝亚特莉切的故事带来生气，只有各位的支持它才能获得成功。角色和世界观自不用说，每个人的魔法阵想必也为大家添了很多麻烦。这个系列也能一直陪我到最后，真的是十分感谢。

    我也要感谢各位读者。我想写出“普通结局后面还有东西！”的感觉，使得整体结构变得颇为特殊，但看到这一卷的人想必是对第六卷最后阿比斯的问题说“不”的人吧。真是十分感谢各位对本系列的厚爱。十分的感谢各位。希望能在下一个系列中与各位再见。

    请容我在此搁笔。

    希望他们的幸福生活，能一直在大家的心中延续。

    斯凯依？我好喜欢她的。

    镰池和马

    两个身影仿佛以相互交织的轨道飞过了蓝天。

    憔悴的银发摇曳着，背后的推进器喷出火焰，那是舍弃了警告色的阿比斯和斯凯依。

    时代改变了。

    而且不是比喻。【炼金术拉拉队员】胡德拉从旅馆镇中抬头说道。

    “没想到会有【碎片】彻底消失的一天呢。”

    人类原本会对古朗兹尼尔产生兴趣是因为可以学习【魔法】，并引发在地球上不可能的现象。半导体、新药、燃料电池……单纯从手掌产生火焰这件事，用显微镜去看就能发现十分异常的东西了。虽然将宏观的物体带回地球会很困难，但数据可以被储存在【兵辉】中再带回去。那些就是【碎片】。它们有着突破陷入了瓶颈的研究领域的可能性，但同时也意味着带来可以发展或是消灭人类文明的庞大力量。

    但是……

    “嗯，整个【迷宫】就是一座兵工厂。毕竟是私人领地，说了不让进那就不能进了吧？”

    身上只佩戴着一把拿几根皮带绑住的十字剑，维尔德芙劳那个痴女随口说道。

    至今为止，【迷宫】都是没有归属的，因此哪怕地球来的人类被国界、企业、语言、宗教等因素所区分，所有人都为探索那片地下空间而展开了竞争。但所有人出现后，那里成了禁地。

    阿比斯和斯凯依的出现是否让人类陷入了停滞呢？当旅馆镇的人类们接受了她俩时，是否又同时愚蠢地碾碎了自己的可能性呢？

    真的是那样的话，将金发绑成大环状辫子的古阿嘉赫和金发卷马尾的露萨尔卡就不会看上去那么轻松了。

    “大家应该只是想找个借口放下【兵辉】，停下来而已吧。”

    “但我们也不可能就此再也不来这个异世界了。没错吧，姐姐大人！？古朗兹尼尔的魅力并不是那些刺激的战斗。”

    所以说。

    为什么这和平四人组会围着主干道上的圆桌坐下呢？

    答案就在这里的旅馆兼酒吧的一楼所仓促产生的，偏向饮食的社交场所里面。

    “咱们应该去找【千龙】合作吧！你想想看，她能够瞬间往返于这座岛和那片大陆的能力可是无人能比啊！！”

    “不对，应该先拉拢【伊莉安娜】占据所有的药草！！不打好根基的话光是控制上层是没用的！”

    “不管是人寿保险还是地产也好，就没什么办法能挣大钱吗！？我好缺钱！”

    贝亚特莉切、菲莉尼昂和阿梅丽娜。

    不，不仅仅是她们。所有身经百战的战士们都将焦点放在了别处。虽然【迷宫】已经走不通了，但那又如何？如今的潮流是和生活在古朗兹尼尔的亚人们联手，与他们定下商业契约，学习对方的知识和技能，把那些东西带回地球，并且用岛上的自然资源来交易。

    “【母胎之瓮】呢！？【千龙】的母亲不是还在那片湖底沉睡着吗？要是能掌握两条巨龙，不就能革命这个世界的交通手段了吗！！”

    “湖的表面不是布满了【斯特莉欧娜】的剧毒吗？要怎么去除那层地狱般的膜啊，你个笨蛋！？”

    “如果真的是不可能的任务，这本身不就是一个商机吗？要是把对头的【公会】撩起来，怂恿他们去搞这种大开销却又不可能完成的任务，会让他们元气大伤吧？”

    胡德拉等人无奈地望向了天际，但故事并没有以丑陋的贪婪结束。

    一头蓝色钻头卷（说不定其实可以通过冻住湖面来消除毒素）的维尔德芙劳一手撑着没好气的脸。

    “真是的，还以为大家一口气抛弃了【迷宫】时是什么人性本善的体现呢。”

    “绝对是你的错觉啦。这里的货币仍然是【迷宫】里生产的【机关】掉落的齿轮。简单来说，大家应该都觉得将铸币和银行体系全盘扔给那两个机械少女管理的话，就能更加投入到赚钱上面去了。”

    穿着紧身连体服，铠甲和铁靴的露萨尔卡一边戳着桌子上的一枚石头齿轮一边解释着。

    “给您加满了。”

    “啊，是梅丽狄安娜。”

    那个手掌大小的【妖精】刚刚补满了桌子中间的香氛油。那个胆小的种族本来是鲜少出现在他人面前的……但那都是过去的事了。

    稍微抬头望去，能看到一个拿着装满了食材的纸袋，已经重开了那家名为少女烧烤的烤肉店的【皇家精灵】走过，一大一小的大天使玛琳卡正在尖尖的屋顶上看旅馆镇报纸。要是去教堂走一趟，还能看见一位养眼的【修女】狠狠拿捏着一副充满了博爱主义（女性限定）的白骨。

    这些都是重要的商业和贸易对象，人类们已经无法排斥这些各种各样的【亚人】们了。要是无法和他们建立良好的关系，就无法获得有利的交易。

    其实也不全是坏事。

    比如说……

    “所以到头来，咱们失败了……”

    在东京六本木的魔法离宫中，女仆三姐妹的二姐密花如此说道。

    她们那个将魔法离宫化为世上最小的独立国的计划已经走到了最后，但在最后关头却被颠覆了。如果说罪魁祸首是满眼金钱的权力者或是他们身后的逾界者或是模拟器，那她们也不必收敛怒气了，但如果是她们敬爱的主人无意干预了的话，那她们也没什么好说的。

    大姐色花破天荒地像个孩子一样嘟起了嘴。

    “没想到她会封住【迷宫】，改变了这个由【碎片】主导的世界啊。”

    那个红礼裙少女占据了国民税收入的百分之15。那份收入本来是足以支撑一个小国的，然而现在她们又回到了原点。

    “接下来要怎么办？”

    小动物系的三妹悠花问道。

    既然【迷宫】探索和【碎片】的利益都已经是往事了，永田町和霞关那边也就失去了继续关押红礼裙少女的理由。但同时，那也就是说他们不需要继续支撑处于六本木最昂贵地段的魔法离宫了。

    ……色花开始觉得，或许这才是真正的正确答案。如果宣布了独立和自由，新国家的收入将会完全依赖于红礼裙少女。如果她不得不继续探索危险的【迷宫】来维持魔法离宫，那她还称得上真正的自由吗？有时候，只有在失去了之后才能看清本质。

    本来是打算守护那名少女的，却反过来被她守护了。

    她们的主人的眼界，或许看得更远吧。

    “真是不懂啊。”

    戴着眼镜还有一颗泪痣的色花喃喃道。

    “但无论是以什么形式，小姐和我们都不再被束缚在这里了。等她找到新的【传送门】再重新登记后，哪怕住在四叠半的小公寓里又如何。只要我们还能无忧无虑地侍奉主人就好。”

    虽然缓慢，但变化确实是有的。

    在半山腰的布布的砖房子里，现在很热闹。

    但并不是因为主人家，是周围的【惊闻者】在闹。

    “在那片玻璃大陆生根确实会很难。但也不是不可能。虽然陆地或许是条思路，但海洋是充满了资源的宝库。如果将充满养分的泥土铺在玻璃大陆上，然后焚烧海草或是就让它自然腐烂来形成土壤，说不定就能在那边生根了！”

    “哦？你这家伙想过去那边吗？”

    “我又不止这一个个体。别忘了这座岛上的所有植物都来自于【万能种子】，也就是我的一部分啊，害虫。而时代是不断改变的。咱们【惊闻者】内部也是时候掀起一波风浪了。是要依存于这座岛，还是将影响力扩散到新大陆呢？这可是接下来这一百年的关键啊。”

    从幽灵船和天空，【卡莉坎扎萝丝】和【千龙】似乎正从两边眺望着往返于小岛和新大陆的人群。那是作为防止他们随便作恶的警告吗？

    但与那些都无缘的【斯特莉欧娜】不悦地叹了一声。

    “老身是【妖精们的女王】。怎么也不可能扔下村落跑到新大陆去的。”

    “哈哈哈。老太婆，像你这种老顽固就是过时的化石啦！”

    “……不过人类们似乎有当局者迷这一说法。趁着所有人都将目光放在了新大陆上，老身就以布布这第二间房子作为领域中心，暗地里接管这座岛好了。”

    “什么？”

    “有意见吗，变态萝卜？”

    虽然不知道她们有几分是认真的，两人之间还是爆发了可怕的火花。

    【贤者】正在【伊比利亚兽人】的村落中。

    【伊比利亚兽人】的数量比平时减少了，或许是因为他们都外出协助施工了。他们已经不必隐居。猪脸巨人们来回奔走的身姿吹散了那股就像浓雾一般迟迟不散的静默气氛。

    “……不会那么一帆风顺的。”

    一手拿着羊皮纸做的备忘录，【贤者】用只有长老听得见的声音说道。

    叽叽喳喳的小家伙们正在一片清除了灌木丛的黑土上画出了梯子状的大方框。在那些方框里画画似乎是近期的潮流。他们或许已经被【贤者】发行的旅馆镇报纸的角落里连载的，以猪为主角和人类少女为女主角的四格漫画传染了吧。

    “人类是本性难移的。早在我们还没有遇到异世界和【迷宫】前，我们就已经为了自己发明的金钱打得头破血流了。虽然眼下的情况看起来还不错，可一旦有人找到了什么漏洞，那些恶意和贪婪就会卷土重来。这是迟早的事。”

    “Boo。”

    他到底听懂了吗？

    长老稍微歪起了脑袋。

    “但是，我感觉这才是人生。我无法想象无欲无求的生物。连阿比斯殿下和斯凯依殿下也找到了想做的事情，在天际翱翔呢。”

    “……也许吧。”

    只要世界开心就好。

    只要大家都敞开大门，无邪地奔向充满了新可能性的世界。

    但这会带来什么危害？

    引发什么灾难呢？

    像这样认真思考这个和平的新时代的人，有她一个就够了。如果新的危机即将萌芽，她会警告众人，把它扼杀在摇篮中。之所以在异世界普及报纸这种东西，也是因为她想要扩散一套可以传声的信息体系。

    她不会再撇下其他人的意见不顾，独自一人作出决定了。

    【贤者】露出了浅浅的笑容。

    “不过。”

    “？”

    “至少，我们或许已经偏离了我所熟知的那个破灭的未来了。”

    时间流逝，傍晚降临了。

    布布和贝亚特莉切一同站在俯视着旅馆镇的山丘上。

    人类们已经抛弃了【迷宫】。

    但与此同时，他们已经将岛上的【亚人】纳入到日常流程中，并逐渐改变着那些一直在森林和田地中宁静生活的异世界居民们。

    休息的价值正在改变。

    在旅馆镇度过的忙碌时光是一段新鲜的体验。但坚持一个能让自己重温那些轻松时光的地方是很重要的。休息日和度假的概念或许很快就会在【亚人】之间传播开来。

    “布布。”

    “？”

    面对被旅馆镇的快节奏消耗了一番，回到山丘上休息的布布，贝亚特莉切轻声说道。

    感觉大家都已经接受了事实。

    也许会有人觉得还有提出来的必要吗？

    但是现在想来，一切就在忙于对付【贤者】和【勇者】的时候，自然而然地就推进下去了。现在才退缩会很尴尬，但挂着灰色破斗篷的贝亚特莉切更为少女的一面正在叩问自己，一句话都不说就真的好吗！？

    “我们把重要的话说出来吧。”

    “Boo。你想说什么？”

    看来布布是没有听懂。少女思索了一阵，烦恼过了，然后又放弃了。要想自然地让布布说出她想听的话会很困难的样子。

    “布布啊……”

    所以。

    贝亚特莉切踮起脚尖，凑到了坐下来的布布耳边，低声呢喃着。

    “我……”

    接下来就短短的两三个字。

    但那是决定性地对二人的关系作出定义的，明确的告白。

    这里是一座三天就能走一圈的小岛。

    一座任何人都能发起自由冒险的小岛。

第七卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)