★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<战华舞姬>


第一卷 战华公主不容受辱 序曲

    台版 转自 天使动漫

    图源：幻夜煌鑫

    扫图：yoyo

    录入：kid

    修图：速水伊织

    那一天，少年遇见了一位女神。

    这位宛如女神的少女拥有一头彷佛烈焰，如瀑披肩的红色秀发。

    并且还有一双散发出坚定意志的红色眼瞳。

    她的胸部丰满地贴著胸甲，与之对照的是没有一丝赘肉的纤腰。

    不知是否因为注重机动性，她只穿著基本所需的甲胄与偏短的裙子，还能够从腿甲的缝隙间看见健康的丰腴大腿。

    这名宛如从名画中走出来的少女，正朝著刚登基为国王的少年伸出一样东西；遗憾的是，那并非祝福的鲜花，而是一把与其优美身材极不相称的巨剑。

    「你好，亚尔托斯王，虽然我们才刚见面，但是得麻烦你死在这里！」

    少女露出了灿烂的笑容。

    并用轻松又宛如歌唱的嗓音如此说著。

    明明身处飞沙走石的战场，但是少女那凛然的身姿，却令少年x那间有了吹拂著清爽微风的错觉。

    虽然少年很想继续欣赏少女的风采，但是眼下的状况与自己的立场却不容许他沉浸其中。

    现在，邻国芙蕾雅正派遣两千名将士，前来攻打他所统治的国家&#8226;亚尔托斯。

    「你是『舞姬』吗？」

    手持大剑的红眼赤发美少女。

    「呵呵，你觉得呢？倘若当是的话，你又想说什么呢？」

    「嗯？所以到底是不是啊……」

    当少年在如此低语的同时，他的视线与其说落在眼前的剑尖，不如说是为少女那悦耳的嗓音，以及傲气十足的红色眼眸所吸引。

    「我是不是舞姬都不重要吧，反正你很快就要死在这里啦！」

    少女一脚蹬向地面的同时，以宛如翩翩起舞的优雅动作挥起了大――

    「你的项上人头……」

    ――直到这个时候，少年才终于回过神来。

    但已经迟了――太迟了。

    「我收下了！」

    与少女身高差不多的大剑划破大气，发出彷佛庆祝胜利的呼啸声，从上方直直劈了过来。

    面对直逼眼前的恐惧，少年不禁僵硬地吞下口水。

    结果――

    若是有人看见这一幕的话，任谁都会联想到少年将身首异处……不过――

    锵！

    当大剑砍中少年的身体x那，却因为一股隐形的力量错开了轨迹。

    「咦――――！？！？！？呀……」

    莫名其妙。为什么这一剑没有砍中目标呢？

    在半空中失去平衡的少女，眼看就要牵连眼前的少年一起跌到地上。

    「……啊！危险！」

    其实少年并没有考虑太多，他反射性地收出手，搂住了少女的身体。

    只看结果，简直就像是少女主动扑进了少年的怀里。

    「那个――……」

    「………」

    静默。一阵风波之后，随之而来的是无声的寂静。

    虽然此处是被称为战场的特殊场合，不过相比之下，年轻男女互相贴近到几乎能感受到彼此呼吸的情况更为罕见。

    少女在被抱进怀里之后，脸颊逐渐染上了樱花色――彷佛抹了一层淡淡的腮红。

    「你快点放手――」

    当少女重新恢复冷静，瞪向少年的眼神也愈来愈犀利时，她忽然惊觉到自己的身体不太对劲。

    「（这是怎么回事！明明只是被人抱了一下，却觉得全身开始发烫，并且有一种……）」

    少女从尚未习惯的感觉中逐渐找回神智，不过她还是感到纳闷。

    这是她至今不曾体验过的未知感受。

    接著少女终于回过神来。

    「啊……！我问你！你到底对我做了什么！」

    在几乎能碰到彼此鼻头的极近距离下，她大声吐出内心的疑问。

    「咦……？那个……我担心你会摔伤……」

    少年在看见少女的反应之后，露出十分困惑的表情。

    「而且……你快点放开我啦！」

    满脸通红的少女扭动腰部摆脱了少年的双手之后，便以俐落的身手迅速从地上站起来。

    「你究竟对我做了什么！快点给我解释清楚！」

    红眼少女重新架起大剑，以意志力压下了刚才那股不对劲的感觉。

    反观身为亚尔托斯王的少年丝毫不理会与自己对峙的少女，反而目不转睛地注视著少女背后升起的黑烟。

    「喂！你有在听我说话吗！？」

    红发少女气呼呼地嘟起嘴巴，不甘心地瞪著少年。

    「公主！我军补给部队遭到敌军突袭，大部分物资都遭人夺去，甚至连带来打杂的奴隶们也全数逃跑了！」

    一名芙蕾雅士兵打断了两人的对话。少女才正准备一刀劈死目标，这名从森林绕路赶来的传令兵，一看见她便立刻扯开嗓门报告著。

    「释放……奴隶……」

    「没错！虽然对你很不好意思，但是我要释放全大陆所有奴隶！」

    对一脸困惑的少女，少年露出了得意的笑容。

    「虽然我们随即派军追击，不过所到之处皆有亚尔托斯的伏兵，结果就让奴隶们逃走了……」

    少女一边压抑住心中的困惑，仔细聆听著士兵的报告，恶狠狠地瞪向少年的眼眸看起来凶悍却绝美，魅惑得令少年不禁忘了对方是自己的敌人。

    「我明白了……全军撤退！」

    少女把剑收回剑鞘之后，以既平静却又凛然的嗓音下令。

    接著她毫不掩饰心中的怒气，再次瞪向应当与自己差不多年纪的年轻国王。

    「你别以为自己胜利了！下次我绝对会取下你的人头！」

    少女飒爽地转过身去，便率领部队开始撤退。

    「虽然长得很漂亮，不过也未免太泼辣了……算了，反正短期内应该不会再见到她吧……」

    少年露出惋惜的眼神目送少女离去的背影，并且抱持著这样的想法――这时候，他尚如此认为。

第一卷 战华公主不容受辱 第一章 两位新娘

    1

    「婚约……吗？」

    击退芙蕾雅军数天后，于亚尔托斯王城的办公室里。

    为了进行战后处理而忙到焦头烂额的新任国王&#8226;阿尔诺亚正在吃点东西填饱肚子，他的姊姊&#8226;瑟希莉亚忽然出了一件出乎他意外之外的话题。

    「嗯，虽然我赞成同盟，表示反对婚约，不过……」

    瑟希莉亚以食指将她那头符合王族身分的金色长发卷成一束把玩著，接著以她那双流露阴郁神情的碧蓝色眼睛，目不转睛地看向阿尔诺亚。

    「为何又忽然提起这件事呢……」

    阿尔诺亚的父亲――亚尔托斯前任国王&#8226;魔法王，不但擅长各种魔法，并且曾多次平息与邻国间的各种纠纷，但是很不幸地于一年前因传染病过世了。

    不久之后，亚尔托斯对于邻国的牵制力便大幅下降，不过身为本国舞姬兼王位第一继承人的姊姊却不愿继位，甚至忽然宣布要成为国内的神官。

    也因为这样，身为王位第二继承人的阿尔诺亚便顺理成章地当上国王。

    到头来――

    可能因为前任国王的影响力不复存在的关系吧。

    先前效忠于本国的大臣、将军们皆瞧不起平庸的新任国王&#8226;阿尔诺亚而纷纷离去。不只如此，甚至连主要的大贵族们也纷纷挟带自家财产逃出亚尔托斯。

    到最后，当阿尔诺亚继位时，还留在国内的人只剩下没钱逃走的市民们，以及被贵族遗留在此，不知该何去何从的奴隶们。

    曾一度被誉为在不久之后将会与列强诸国并肩的亚尔托斯，如今却重新变回当初的弱小国家。

    亚尔托斯国内现今极度缺乏能让国家运作的人才，甚至连担任神官的瑟希莉亚现在都被迫要来负责外交事务。

    居然会有他国国王打算将自己的掌上明珠嫁给这种小国国王，就连身为当事人的阿尔诺亚也不禁怀疑对方是否疯了。

    「简单说来，就是我国于日前与芙蕾雅一战之后，邻国的芙蕾雅与沙布黛拉，便纷纷向我国提出同盟的意愿。并且让象徵国家的舞姬以王后候选人的身分送至我国，以作同盟的证明。」

    瑟希莉亚如此解释的同时，也顺手倒了一杯红茶轻轻地放在弟弟的面前。

    所谓的舞姬，就是继承了战女神之力的七名少女。

    相传于过去阻止了魔王毁灭世界的战女神，虽未能杀死魔王，但她以自身性命为代价将魔王封印。并且为了让后人能够阻止魔王复活，于是将自身力量与圣遗物分送给七位臣子，而她们就是所谓的舞姬――至于瑟希莉亚便是其中一人。

    相传舞姬十分奇特，不仅是隔代遗传，而且每个时代里一定只会有七个人。

    只有能够操使代代相传、被称为圣遗物的武器之人，才会被承认为舞姬。

    由于受到战女神保佑的舞姬们都拥有超越常人的力量，因此她们分别在这个大陆上建立了七个国家，而这种能媲美一支军队的力量，目前皆由王族的女性所继承。

    正因为她们全都是神明的直系子孙，因此现在都被当成是各国的象徵，很少会亲临战场……

    尽管直到现在尚未听见关于「为什么这两个国家会想要与我国联姻」这个最重要的理由，但至少阿尔诺亚已t解事情始末。

    瑟希莉亚露出一副不感兴趣的模样开口说道：

    「这两个国家的舞姬将各为期一个月，轮流来到我国作客，被你所看上的那位女孩就能够成为王妃……」

    对于目前听到的消息，阿尔诺亚的嘴角生硬地上扬。

    理由非常简单。

    条件对亚尔托斯来说太过有利，芙蕾雅与沙布黛拉两国的意图显而易见。

    「反正阿尔你都已经有我了，所以根本不需要什么王妃嘛。」

    瑟希莉亚一如往常以昵称呼唤著自家弟弟，并且脚步轻盈地走到了正在思考的阿尔身边，温柔地将他的头拥入自己的怀中。

    「皇、皇姊？再怎么说我也已经长大……」

    阿尔反射性地绷紧全身。

    这位女性魅力与日增，由不同母亲所生的义姊，经常会对他做出过度的肌肤接触，这对如今已年满十六岁的阿尔来说太刺激了。

    「居然还说明天就会让舞姬来到这里，真搞不懂这些邻国的国王，脑子里究竟在想些什么呢？」

    瑟希莉亚面露满足，以炙热的眼神看向正不断挣扎的阿尔，继续说道：

    「哎，反正这些国王们应该也都有各自的考量吧，我认为只是见见舞姬应该也无伤大雅。」

    「皇姊，请你多少也听听我的意见嘛。」

    阿尔一边提出抗议，一边把自己的脸调整到勉强能够呼吸的位置。

    不过从姊姊的表情来看，阿尔明白这件事已经是势在必行了。

    「……既然皇姊都这么说了，只是与对方见面的话倒也无所谓……」

    瑟希莉亚在放开阿尔之后，先是用食指抵在阿尔的嘴唇上阻止他的话，接著凑近自己的脸说道：

    「哎呀哎呀，阿尔这辈子不必结婚也没关系喔，因为你已经有我了嘛。」

    阿尔不清楚自家姊姊这番话究竟有几分认真，应该说他怕到不敢问。

    当两人的脸接近到几乎鼻间相抵时，瑟希莉亚忽然眼神转变，温柔地告诫阿尔：

    「但是我认为你应该要更积极去接触其他人喔。」

    瑟希莉亚露出美得犯规的微笑，把阿尔准备的反驳封在嘴巴里。

    2

    隔天早上，在一片和煦春阳的照映之下，穿著正装的亚尔托斯年轻国王站在城门前。

    他的模样与其说是「君王」，反而像是努力饰演国王的「演员」。

    阿尔努力扼杀内心的昏昏欲睡，眼巴巴地等待著新娘候选人的到来。

    自阿尔继任王位以来，这是他首次迎接外国的来宾。

    不知是从哪里走漏的风声，城里的百姓们此刻为了一睹他国舞姬的风采，已将城门挤得水泄不通。

    简直就像在进行举国欢腾的大规模游行。

    「真是的，居然只因为有其他国家的公主要来，就表现出这副模样……」

    阿尔虽然忍住了打哈欠的冲动，还是泄漏了稍稍扭曲的表情，不过他看向民众的眼神却是前所未见的温柔。

    根据瑟希莉亚所言，首先来访的新娘候选人，将会是魔法强国『沙布黛拉』的舞姬。

    沙布黛拉是与亚尔托斯仅相隔一座山脉的邻国。

    毕竟该国的魔法技术特别先进，也充分应用其特有技术制作魔道具，是个专门出口魔道具的商业国家。

    该国城堡甚至运用其过人的技术飘浮于半空中，因此也被世人称之为浮游要塞都市。

    听说他们昔日还能以飞行作为交通手段……但是其传闻的真伪终究没有得到证实。

    至于沙布黛拉的目标，可能是这个国家的土地，又或者是国王（阿尔）的性命……也可能两者皆是。

    虽然阿尔对于此次会面感到十分无奈，不过身为魔法王的儿子，他确实也对于这个国家感到好奇。

    接著――

    「沙布黛拉国蕾丝菲娜公主的马车已经抵达了！」

    城墙上的t望兵如此大声喊道。

    群众听见之后，纷纷躁动不已。

    「哎呀哎呀，居然迟到了一分钟，像这种不守时的女孩，个人认为不太适合成为我国的王妃喔……你不觉得吗？不，你也这么认为吧？阿尔。」

    「皇姊，你这副模样与其说是担心自家弟弟的大姊，反而更像是坏心眼的小姑喔。」

    阿尔发出彷佛在说「皇姊你又来了」的叹息声，如此说道。

    「哎呀？有这回事吗？」

    瑟希莉亚装作毫无所觉地问著。

    就在两人斗嘴时……

    一辆由好几名骑士护送，以黑色为基调的豪华马车也慢慢地停在众人的面前，接著随从十分恭敬地拉开车门。

    哒……哒……哒……

    瞬间――

    从马车里走下来的少女，她的身姿令阿尔不禁倒吸了一口气。

    甚至无心在意周围十分吵杂的喧嚣声。

    「……我是沙布黛拉的『恋慕』舞姬&#8226;蕾丝菲娜……请多指教……」

    少女拥有一头及肩的蓝色秀发。

    穿在她身上那件简约的礼服，更是突显本人宛如白雪晶莹剔透的细嫩肌肤，加上那双与发色相同且带有一丝忧愁的眼眸，简直像是蛊惑众生的梅杜莎。只要与她四目相交，最后便会对她深深著迷，无法移开视线。

    或许是十分紧张吧，舞姬一脸僵硬，以制式化的句子与阿尔打招呼。

    反观被对方的美貌给迷得浑然忘我的阿尔――

    「嗯……请多指教……」

    他勉强把自己的视线从对方那双深邃的眼眸移开，并且略显冷漠地回应对方。

    然而沙布黛拉的舞姬没有将此事放在心上，有些意外且纳闷地歪著头说道。

    「……居然能够……正常地跟我打招呼？难道说我的魅惑咒语……没有生效吗？」

    「咦？你说了什么吗？」

    面对同样歪著头提问的阿尔，蕾丝菲娜先是默默地点了一下头，然后又摇了摇头。

    「……火球。」

    接著她轻轻地将手掌伸向前方――

    当她以坚定的音调说完这两个字之后，朝著阿尔的脚边毫无前兆地放出火球。

    「咦…………！？」

    阿尔赶忙退了开来。

    「你做什么啊！？」

    阿尔露出责难的眼神瞪著蕾丝菲娜。

    「……虫。」

    「咦？」

    预料之外的回答，令愣住的阿尔只能反覆思索著「虫」这个字。

    「刚才……那里有一只虫。」

    看来自己并没有听错对方所说的话。

    但他完全无法理解少女的举动，因此只能随口敷衍过去。

    「这样啊……」

    阿尔并不清楚刚才是否真的有虫跑到自己脚边。

    原因就在于少女所射出的红色火球，直接把地面炸得宛如巨木被连根拔起般，形成了一个大坑。

    即使那里真的有虫，想必也被那颗致命的火球烧成灰了。

    说起来，若是一个不小心，她未来的夫婿也会被轰成瘸子………

    不知为什么，少女的表情没有任何变化。

    阿尔神情认真地来回注视著被火球所轰出的大洞，以及蕾丝菲娜的脸庞。

    「……请放心……既然我已经来到这里……就不会让任何坏虫子……接近你。」

    看在阿尔的眼里，理应面无表情的蕾丝菲娜似乎显得有些得意。这会是错觉吗？

    「啊……嗯，谢谢你……」

    虽然阿尔的表情有些僵硬，但依然勉强从嘴里说出了感谢的词句。

    照这么看来，这位公主似乎挺特立独行的。

    「哎呀哎呀，没想到沙布黛拉的舞姬虽然话不多，但是身手还算不错呢。」

    瑟希莉亚似乎又在嘴里说了什么，但是阿尔并没有听清楚。

    「总之很欢迎你来到我国。虽然这里是个不值一看的乡下小国，不过你在此停留期间，把这里当成自己的家就好。莉莉希雅，你来带公主回房间歇息。」

    阿尔顺利回想起当初排练好的台词，维持住应有的体面。

    他开口吩咐站在自己身后的莉莉希雅――这位神秘女子虽然看似与阿尔年纪相仿，但其实从父亲那代就一直担任女仆长。

    「遵命。」

    身穿女仆装的少女随即恭敬地鞠躬行礼。

    「这一位是城内的女仆长――莉莉希雅。如果你有任何不清楚的地方，都可以尽量问她。」

    「……那就拜托你了。」

    蕾丝菲娜面无表情地打完招呼之后，便将行李交给莉莉希雅。

    虽然对方是个让人摸不著头绪的女孩，不过自己应该是有好好表现出符合王者的风范才对。

    「……（这下子总算能喘口气了）。」

    正当阿尔冒出这个想法的瞬间――

    「芙蕾雅国夏蓉公主的马车已经抵达了。」

    城墙上的t望兵喊出了令人意外的消息。

    「啥？」

    内心已经松懈下来的阿尔，不由自主地发出了惊呼声。

    「哎呀哎呀，这是怎么一回事呢？」

    瑟希莉亚的脸上仍维持著笑容，歪著自己的小脑袋瓜。

    在众人尚未搞清楚状况时，一辆高贵华丽的马车已经迅速穿过城门，并且在阿尔等人的面前停了下来。

    「（别开玩笑了，这情况）该怎么办才好……」

    完全出乎意料之外。

    明明另外一位新娘候选人应当在一个月之后才会来访……

    如今却是……两人同时抵达！？

    完了，完了，完了。

    但是时间并不会因此而暂停――

    叽――

    命运之门缓缓开启。

    「「…………」」

    ――完蛋……了！？

    等了很久，都没看到有人从马车内走下来。

    不对，里面一个人都没有。

    「咦！？公主……不见了！？」

    正当芙蕾雅的随从也百思不得其解时，众人的头顶上忽然传来了一道声音。

    「亚尔托斯王！」

    清脆悦耳的嗓音，让阿尔觉得十分耳熟――

    「你这次给我乖乖受死吧！」

    这句桀敖不驯的台词也令人印象深刻。

    「你是之前那一位……」

    但是阿尔还来不及把话说完，身穿鲜红色礼服的少女已高高地举起手中大剑，一脚蹬向马车的车顶，直直朝著阿尔的头顶一跃而下。

    「你的首级我收下了！」

    现场尖叫声四起。

    状况完全出乎所有人意料，附近的护卫无人来得及动作。在场众人皆因为即将发生的惨剧而倒吸了一口气。

    面对快速逼近的少女，阿尔根本完全无法做出反应。

    但是――

    锵――――！

    「咦……！？又来了！？这是为什么！？」

    虽然红衣少女不懂个中原因……但是她能明白眼前的状况。

    ――她的剑……居然砍不中目标！？不对，正确说来是被弹开了！！

    当大剑即将砍中阿尔的身体时，随即被一道看不见的墙壁挡住，就像是磁石同极相斥一样，阿尔跟少女都都被推飞出去。

    「唔……你突然这样做什么啊！」

    立刻从地上爬起来的阿尔，以不符合君王风范的粗暴语气大声抗议著。

    事情发生得太突然，让他完全忘了保持外交的端正态度。

    不过这个时候――

    抬起头的阿尔，却目睹了令他难以置信，甚至无暇顾及体面的光景。

    「咦……」

    少女被吹飞的距离远超出阿尔的想像，直接朝著后方的马车飞了过去――但是她并没有一头撞上马车，反而是以垂直的角度，双脚踩在马车的门板上施力――

    「不会吧？」

    一道毫不掩饰杀气的鲜红色光芒，就这样直直朝著阿尔射了过来。

    「喝啊――――――！」

    少女的攻击尚未结束。

    当她如此大喝的同时将双脚一蹬，随之整辆马车大幅度地摇晃。

    攻势更加凌厉的红发少女再度挥起大剑飞身而来。

    死定了。

    阿尔深信自己这次肯定会惨死刀下。

    「得手了！」

    「……我要……保护国王。」

    就在此时――

    阿尔听见了在场另一位新娘候选人的声音。

    「我不会让坏虫子……接近国王的。」

    是蕾丝菲娜。

    「喂，这里很危险喔，你跑过来真的不要紧吗？」

    蕾丝菲娜默默地点了点头。

    「我好歹也是魔法国的舞姬。而且……若是让阿尔XX王死去的话，XXX计画将会被打乱。」

    阿尔未能听清楚蕾丝菲娜最后那句话的完整内容。

    但是，现在根本没空问她到底说了什么。

    因为手持大剑的少女已经来到眼前了。

    「喂，你打算怎么做？」

    「没事的……只要我张开防护罩…………啊！」

    「怎么了？」

    「我把魔杖……交给刚才那位女仆小姐保管了。」

    「…………喂。」

    「……没问题……我会想办法的。」

    蕾丝菲娜放弃施展魔法，决定改用肉搏战。

    不过阿尔在看到她那格斗菜鸟般的门外汉架势之后――

    ――嗯，接下来肯定大有问题。

    「你在做什么！？这样很危险喔！」

    阿尔情急之下冲上前保护蕾丝菲娜，直接将她搂进怀里，以自己的背部朝向来袭的大剑。

    「得手了――！」

    少女的大剑挥向阿尔的身体……

    锵――――！

    但是又再一次被弹开了。

    ――究竟是为什么砍不到他？

    「呜啊啊～～～～！」

    红发少女使尽浑身解数的攻击再次被隐形墙壁挡下，她也跟著失去了平衡。

    「咦？」

    阿尔先放开了蕾丝菲娜，当他重新转身时，表情既错愕又困惑的少女已近在眼前。

    「呜哇！」

    在阿尔开口说话之前，已经跟少女撞在一起，两人就这样双双倒地。

    这是（虽只是乍看之下）两人未经多少时日即迎来的第二次拥抱。

    「痛痛痛……！！」

    正当阿尔想要挪开压在自己身上的少女而伸出手时……

    他忽然感受到一种柔软的触感。

    「呀！」

    阿尔的右手握住了某种既有弹性又柔嫩的东西。

    接著他立刻就明白自己搞砸了……

    那究竟是什么东西，即使是不曾实际体验过的自己也十分清楚。

    这种情况大叫「我不是故意的！」，当真有办法息事宁人吗……不对，肯定是不可能的。

    阿尔希望能够有人告诉他正确解答。

    并且不断祈求。

    他甚至开始诚心祷告，希望女神可以帮他化解眼前的尴尬。

    「哎呀哎呀，阿尔也真是的……」

    「………………」

    阿尔反射性地瞄了一眼出现在视野角落的瑟希莉亚与蕾丝菲娜，但他感觉到……※盖亚正对自己低喃著「现在千万别找她们说话」的气息。（编注：典出日本男性流行杂志『MEN-SKNUCKLE』二七年十一月号的一句宣传标语。）

    就在此时，阿尔的意识重新被拉回现实之中。

    「你这个大色狼！」

    当他定眼看去，发现少女此刻整张脸都红通通的。

    接著他把视线向下移去，便清楚看见自己的手正一掌抓在对方的胸部上。

    「那个，这是不可抗力！」

    「……既然如此&#12316;&#12316;」

    「先、先等……」

    「你是要抓到什么时候！」

    今天的天气风轻日暖，不过此时亚尔托斯王城前却传来了十分响亮的巴掌声。

    群聚于城门前的亚尔托斯国民们，擅自把方才的暗杀当成一场余兴节目，于是大家在城门关上的同时便鸟兽散了。

    「你这个家伙，居然敢对初来乍到的新娘候选人做出那种下流的举动！」

    「像你这种还没自我介绍过就先动手砍人的家伙，根本没资格批评我吧！话说你果然是芙蕾雅的舞姬啊。」

    「哼哼&#12316;你吓到了吗？」

    「不，完全没有。」

    两人一鼓作气从地上起身之后，宛如被一起扔入格斗场内的野狗与泼猴那样怒目相视著。

    看起来实在不像婚约者（候补）之间的相会。

    「你好啊，阿尔诺亚国王，我是芙蕾雅第一公主&#8226;夏蓉。这短短的一个月里，还请你多多指教。」

    在两人大眼瞪小眼了好几分钟，芙蕾雅的舞姬彷什么事都没发生过一般，若无其事地向阿尔打招呼。

    打完招呼之后，还挤出一张十分做作的笑容。

    夏蓉此刻所展现出来的淑女风范，不禁令阿尔觉得她刚才一边大喊著「受死吧！」一边挥刀的模样，简直像是一场梦。

    老实说，明明才刚发生过那样的事情，现在却能表现得如此泰然，真是令人钦佩。

    而且夏蓉应当是以新娘候选人的身分来到此处，却完全以一个月之后就会分道扬镳的口吻来问候。

    看来她还真的是很好懂呢。

    「哎呀哎呀，虽然说起内乱不断的剑之国&#8226;芙蕾雅，便会让人不禁误以为该国的舞姬会是个外表宛如大猩猩般且毫无气质的小姑娘……不过居然一来就故意以肢体接触来吸引阿尔的注意……还真是有一套呢。」

    瑟希莉亚喃喃自语地说出了这段意喻不明的话。

    浑然不知一旁的小姑正在评断自己，拚命在脸上挤出假笑的少女，此刻发现阿尔等人正以难以置信的眼神看著自己。

    「请问有什么问题吗？」

    当然是大有问题啊。

    不过，无论是夏蓉歪著头的迷人举止，或是突然动手砍人的暴行，对于阿尔来说都不重要。那点小事完全不算什么。

    他们之前在战场上见过，甚至还已经自我介绍过了。

    她肯定就是芙蕾雅的舞姬。虽然这件事情无庸置疑，不过比起这些……

    「你应该是在一个月之后才会来我国作客吧？」

    少女完全不知道自己提早了一个月前来亚尔托斯。

    「啥？」

    夏蓉在听完阿尔的提问后，环视周遭，接著当她看见站在一旁的沙布黛拉舞姬之后，立刻「啊！」地惊呼出声……

    「咦？这是怎么回事？难道不是从我先开始吗？」

    夏蓉不解地歪著自己的头。

    她的眼神充满困惑，没有一丝不自然。

    如果她是在装傻的话，其演技实在高超到不当公主，也能够直接投入戏剧界了。

    「…………」

    夏蓉将双手交叉于胸前，稍加思考。

    「算啦，我人都来了也没办法……对了对了，就当作是我『很想早日见到阿尔诺亚国王，因此不小心提早来了&#9834;』这么一回事吧。」

    「这样当真没问题吗！？」

    以一国的公主而言，这样的态度实在有点太过轻率了。

    不过拥有一双红色眼眸的少女&#8226;夏蓉，却认为自己想出了十分完美的藉口，得意地挺起她令人难以忽视的胸部。

    虽然她的笑容完美无瑕，不过除此之外的一切都太随便了。

    「哎呀哎呀，这主意不错喔？反正你们迟早都要见面嘛。」

    当姊姊为了圆场而如此说完后――

    「就是说啊，反正我也想尽快搞定这种麻烦事。」

    夏蓉彷佛理所当然地开口附和著。

    麻烦事？

    这家伙刚才是在嫌麻烦吗？阿尔尽管歪著头眯起双眼看著夏蓉，不过她本人似乎并没有把自己的失言放在心上。

    总之继续站在这里说话也不是办法，因此阿尔便将两位舞姬带到了会客室。

    当然夏蓉的大剑则是交给莉莉希雅代为保管。

    这么一来，她应该不会再对自己出手吧……但是阿尔也没有几分把握。

    「话说回来，也难怪世人会分别将她们尊称为剑之舞姬与魔法舞姬呢。」

    当一行人走在通往会客室的石板走廊上时，阿尔将带路的工作交给瑟希莉亚与莉莉希雅负责，自己则是跟在最后面，并且以无人能够听见的音量如此喃喃自语。

    芙蕾雅的舞姬，其剑上带有女神的魔力。而沙布黛拉的舞姬则是即使不经过咏唱，也能够施展各种魔法。

    此时，阿尔忽然想起一则有待查证的情报。

    直到亲眼看见当事人之前，阿尔一直觉得那只是喜欢嚼舌根之人的夸大其辞，但是等他实际遇见夏蓉之后，却觉得此消息似乎并非空穴来风。

    既然如此，蕾丝菲娜也一样非常……

    「话说回来，她们确实一如传闻，拥有不输给皇姊的美貌呢。」

    被战女神所看中而继承力量的舞姬们，不知为何似乎全都美若天仙。

    而且这个谜团到现在尚未解开。就在阿尔心不在焉地思考著这些事情时――

    「……你是在看什么！」

    走在前方的夏蓉不知何时转过身来，并且露出十分不悦的眼神盯著阿尔。

    那副眼神简直就像是正在瞪著色狼一样。看来她对于刚才的事情耿耿于怀。

    「没有啊……我只是看著前面而已。」

    由于阿尔是正在思考事情时被人搭话，因此他一时之间也想不出适当的说词，眼神也游移不定。

    「是吗&#12316;看在你是初犯就先不计较，不过下次胆敢再盯著我一分钟以上的话，我就一剑劈了你喔？」

    「………」

    这名无论再怎么思考，前来的目的除了暗杀别无他想的芙蕾雅的公主，气呼呼地瞪著阿尔。

    这个时候，蕾丝菲娜忽然介入了他们两人之间――

    「……无论你想看我多久……都可以。」

    她露出一副咬紧住下唇的模样，拚命将声音从嘴里挤出来。

    身为纯情男儿的阿尔，一时之间也不知该作何反应。

    不过夏蓉看了一眼莫名开始脸红的蕾丝菲娜（情敌）之后――

    「她的脸好红喔……我说你啊，没对人家做过什么奇怪的事情吧？」

    她眯起双眼冷冷地瞪著阿尔。

    夏蓉果然把自己当成色狼来看待啊……反正如今已是跳进黄河也洗不清了。

    「从我遇见你们到现在，根本还不超过一小时喔？」

    虽然阿尔以根本没时间与蕾丝菲娜独处来为自己辩护，不过――

    「那种事情很难说吧！」

    夏蓉气呼呼地当场转过身去。

    蕾丝菲娜的表情看不出变化，不过仔细一看，她的脸色的确是有点红润。

    「我愿意原谅你刚才去勾搭其他女生……因为书上有写……若是女性被男性抱过的话就只能以身相许了……」

    站在一旁的蕾丝菲娜，忽然说出了出人意表的发言。

    「……因此……我已经是……阿尔诺亚王的妻子。」

    她明明看起来面无表情，不过脸颊却已经染上了一片绯红。

    「不不不，虽然就某种角度上来说，我是能够理解那本书所要表达的意思，不过……该怎么说呢？我刚才并没有勾搭其他女生，就只是一场不幸的意外而已。」

    「喂，你说『不幸的意外』是什么意思！？真要说来是我……」

    正当两人即将再度爆发口角时――

    「哎呀哎呀，就在这里。」

    瑟希莉亚出声打断了夏蓉的话语。

    定眼一看，这才发现瑟希莉亚已经推开了会客室的大门，并且笑脸盈盈地站在该处。

    「……好的……义姊大人……」

    蕾丝菲娜似乎感到十分害羞，她先是与阿尔稍稍四目相交，接著便迅速地朝著瑟希莉亚的身边跑过去。

    「你们是什么时候……下流！你这个禽兽！」

    夏蓉先是以充满杀气的口吻朝著愣在原地的阿尔破口大骂，随即跟著快步走进会客室。

    一行人就这样来到了城中数一数二豪华的房间――会客室。

    该处放置著亚尔托斯先王在生前基于兴趣，从大陆各处收集而来的珍品。

    比方说由一流工匠制成的暖炉、基尔戈尼产的沙发。

    所有摆设都布置得恰到好处，让整个房间看起来更加光鲜亮丽。

    「大家就随便坐坐吧。」

    阿尔在招待两位公主坐下之后，自己也坐在对侧的沙发上。

    「……谢谢你……我的达令！」

    瑟希莉亚默默关注过每一个人之后，便著手帮大家冲泡她最近感兴趣的红茶。

    阿尔一边看著优雅地冲泡著红茶的姊姊，一边心不在焉思考著该跟两位公主聊些什么话题时――

    「有机可趁！」

    「唔啊――――！」

    他的眼前忽然出现一把银白色的刀刃。看来夏蓉又出手了。

    明明武器应当都已经交由莉莉希雅保管了吧……

    阿尔反射性地把头往旁边一歪，刀刃也在同一时间划破了他的脸颊

    「…………啐！」

    「…………」

    两人又再一次互相瞪视著彼此。

    接著夏蓉把她右手中不知从哪取出的短刀轻轻地转了一圈，然后在脸上露出「哼，你以为刚才那样就结束了吗？」的得意笑容。

    「你、你怎么会有短刀啊！？」

    阿尔在出声抗议的同时，也躲至自己原先所坐的沙发后方。

    「麻烦你…………」

    「少说废话！」

    「呜哇！」

    阿尔勉强以沙发当作盾牌躲过了攻击。

    夏蓉实在是太嚣张了。

    「别开玩笑了！不要以为我就只会逃跑而已！」

    正当阿尔准备反击而站起身时――

    「你太慢。」

    早料到阿尔的动作而蓄势待发的夏蓉，脸上露出了确信会取得胜的得意笑容。

    「得手了！」

    「唔……」

    来不及对此次攻击做出反应的阿尔，完全失去平衡倒在了沙发上。

    这次肯定――

    锵！

    不过……

    夏蓉使出浑身解数所刺出的小刀并没有碰到阿尔，刀身甚至当场断成两半。

    「又来了！？为什么！？为何我会砍不到他呢！？」

    怒气冲冲的夏蓉粗暴地将手伸进自己的胸口，从中取出了第二把短刀。

    虽然阿尔曾听人说过，女性的身体里充满了各种不可思议，但他万万没想到原来也藏有如此致命的谜团。

    「你别再做无谓的抵抗，老实地束手就擒……！？」

    难掩焦躁的夏蓉，再次拿著短刀往阿尔身上挥去。

    锵――――

    这次的阻碍有别于阿尔身上那股神秘力量。

    而是从旁飞来一颗冰块打掉了夏蓉的短刀。

    「……身为一国公主，而且还是一名舞姬，居然做出如此毫无气质的举动……丢人现眼。」

    先前不曾采取行动的蕾丝菲娜，此时已举起她手中那把不知何时取来的魔杖，静静地站在原地，并且还在眼前描绘出魔法阵。

    「……而且那东西……那位男性将会成为我的……夫君，因此如果被你杀死的话……会让我有些困扰。」

    她刚才根本把我当成了物品吧！而且我被杀死也只会让她感到有些困扰而已――阿尔不禁在心底如此吐槽著。

    两位舞姬无视阿尔责难的眼神，露出杀气腾腾的神情相互对视著。

    「你们都先等一下！若是你们在这边大打出手……」

    「……放心，书上有写过……自己与夫君的性命……都要靠自己亲手来保护。」

    「别理书上写些什么！拜托先听我说啦！」

    阿尔的叫声空虚地回荡于气氛已是剑拔弩张的室内，蕾丝菲娜此时轻轻地将手向前一伸。

    在传来一阵轰隆声响的同时，她的手中也射出了一颗火球。

    看来传闻所言不假。

    在亲眼看见有人无需咏唱就能够使出魔法之后，阿尔不禁冒出了如此想法。

    这位少女果然也是舞姬……而且她似乎有拿捏分寸，没有将整个房间直接轰成灰烬――阿尔在心中默默地松了一口气。

    「哼！你以为那点程度就能够吓到我吗！」

    不知为何，遭到攻击的夏蓉居然露出开心的笑容。

    「舞姬之间的战斗，这机会可不是随随便便就能够遇到呢！」

    她如此说完之后，便轻轻松松地用手中的短剑将火球反击回去。

    「一般而言，有人能够像这样使用武器将魔法打回去吗？」

    阿尔呆若木鸡地看著眼前颠覆常理的战斗方式，火球飞向他脚下的地板……

    轰隆――――――！

    火球以十分猛烈的方式炸了开来，阿尔也被炸飞至半空中。

    「（咦？咦？现在是什么情况？）」

    他完全没有感受到高温或任何痛楚。

    明明那些堪称威权象徵而摆放整齐的收藏品在这场爆炸之中，全都融化得面目全了……

    「唔喔！我国最昂贵的座钟！」

    「……无妨……只要阿尔诺亚王毫发无伤……也就不要紧了。」

    被炸飞至半空中的阿尔，看见了正直直盯著自己的蕾丝菲娜。

    那个座钟也算是国宝，至少也稍微心疼一下吧……

    「即使我毫发无伤――噗呼！」

    阿尔还来不及把整句话说完，就重重地摔在地板上。

    老实说，直接摔在地上的痛楚，还比刚才的爆炸更为强烈。

    「你不要紧吧？那个……刚才你是……直接被魔法给击中了喔？」

    不知为何，原先想暗杀阿尔的舞姬，此刻却出言关心。

    「哎呀哎呀，我正在帮各位泡茶，请你们安静地稍微再等一下喔。」

    阿尔忍住痛楚回头看去，发现瑟希莉亚正雀跃地使用自己张罗好的茶具组泡茶。

    在这种状况下，姊姊仍然继续维持著自己的步调，这果然是因为她身为舞姬的缘故吗……？阿尔不禁觉得某种程度上，瑟希莉亚确实是胆识过人。

    「总……总而言之，那我就继续暗杀你！」

    「你不觉得像这样光明正大做出暗杀宣言，是一件很奇怪的事情吗？」

    阿尔好歹也是一国之君，因此他从小就被一、两个杀手……不对，大概用十根手指头都不够数的人觊觎。

    基于这样的经验，他一直以来都觉得暗杀是某种更加卑鄙又龌龊的行径。

    「我、我也没办法啊！谁叫我是第一次执行这种暗杀任务嘛！」

    夏蓉气呼呼地嘟起嘴巴，并且将脸撇向一旁。

    没想到自己这辈子居然会听见杀手的傲娇发言――

    像这种毫不掩饰到堪称胆大妄为的行径，似乎就连夏蓉自己也觉得继续坚称这是暗杀有些牵强。

    「……我也是第一次……并且也决定要将第一次献给阿尔诺亚王……」

    蕾丝菲娜则是从旁嘟嚷著这段意义不明的发言。

    「你指的第一次是什么啊？蕾丝菲娜……算了，你不必回答我。」

    这是为什么呢……比起肉体的痛楚，阿尔反倒觉得精神上更加疲倦――

    「阿尔诺亚王……请直呼我……菲娜就好。跟我比较亲近的人……都是这么称呼我的。」

    「嗯，我知道了。那么，你也直呼我阿尔就好。」

    「阿尔……我知道了。」

    虽然菲娜的表情变化很不明显，不过她此刻忸怩的模样，倒也让她看起来像是个符合少女年龄且楚楚可怜的公主。菲娜看上去可称开心地点头同意。

    接著她露出有别于看向阿尔的眼神，以冰冷的视线瞪著夏蓉。

    「……至于那边的野蛮人……你可要尊称我为……蕾丝菲娜大人！」

    语毕，菲娜便挺起她那正在发育（本人是如此坚信著）的胸部。

    「喂！你说的野蛮人是谁啊！」

    夏蓉用那双红色眼眸与菲娜对视著。她现在的表情，宛如一头龇牙咧嘴的猛兽。

    「……抱歉……我说错了，应该叫你……魔鬼畜生？」

    即使看见夏蓉可怕的表情，菲娜依然不动声色地如此开口回嘴。

    「是吗？之后即使你到时哭著求饶，我也不会原谅你的！」

    夏蓉露出咬牙切齿的模样，表情狰狞到彷佛能够听见牙齿相互摩擦的声响。

    也不知是否因为太过愤怒的关系，她的身上甚至散发出了红色的灵气。

    「喂喂，不必因为这点小事大动肝火吧……」

    「……阿尔……你快退后……」

    菲娜在发现对方散发出杀气之后，像是想守护阿尔般地挡在他前面。

    现场气氛紧绷到几乎是一触即发。

    「哎呀哎呀，不好意思让大家久等了，我帮各位泡好茶！」

    就在此时，瑟希莉亚毫不客气地打破了眼前这股凝重的气氛。

    她先是笑脸盈盈地看著阿尔，迫不及待地把阿尔带到位子上。

    阿尔在看见瑟希莉亚的笑容之后，不禁松了口气，不过――

    「皇姊，现在不是喝茶的时候吧！」

    此时他绷紧了神经，出言警告瑟希莉亚。

    「我能够理解各位初次见面总是会感到有些紧张……大家何不坐下来喝杯茶放松心情呢？」

    完全没有搞懂现场气氛的瑟希莉亚，百思不解地歪著头，露出一副「发生了什么事情吗？」的模样。

    也不知她是生性如此还是刻意装傻，但阿尔是真心觉得自己国家的舞姬是一名胆识过人的优秀策士。

    「那么，来自芙蕾雅与沙布黛拉的两位舞姬，也请来喝我泡的茶吧。」

    瑟希莉亚完全没有将夏蓉所散发出来的杀气看在眼里，直接站在两名舞姬之间，分别递给两人一杯红茶。

    「吵死啦！我又不是来这里喝茶的……啊！」

    锵！

    此时忽然传来了一阵清脆的碰撞声。

    明显能够看出夏蓉应该不是故意的。

    但她所挥出的短刀却稍稍划过了茶杯。

    下个瞬间，瑟希莉亚手中的茶杯便溅出了几滴茶。

    「啊、那个，我不是故意的……」

    夏蓉见状后，立刻显得手足无措。

    难道她对于脸上仍然保持笑容的瑟希莉亚感到害怕吗？

    嗯&#12316;情况有点不太妙――阿尔心里如此想著。

    「……义姊大人。」

    菲娜随即帮忙出面缓颊。

    「我会乖乖……啊！」

    锵啷！

    一阵东西打破的声响传入耳里。

    「啊……对……对不起。」

    菲娜的脸色立刻刷白。

    瑟希莉亚的脸上依旧维持著微笑，并且默默地注视著菲娜。

    菲娜看穿了现场的气氛。

    但是因为她似乎看透太多事情，所以紧张到超乎自己的想像，不小心让伸手准备接下的茶杯滑了出去，当场把红茶洒了一地。

    ……这情况当真非常不妙――阿尔的脑里立刻闪过这个想法。

    啪滋！啪滋啪滋啪滋啪滋啪滋！

    这是什么声音？

    是空间裂开的声音。

    照理说不可能听见的幻听，加深了三人心中的恐惧。

    房间内充斥著极为可怕的强烈杀气，完全不是先前那种紧张感所能比拟的。

    身处在让人不禁想立刻转身逃走的气氛之中，率先做出反应的人是瑟希莉亚。

    「哎呀哎呀，老实说你们弄坏了父亲的收藏品是无所谓，不过你们现在对我的茶具组做了什么呀？」

    在场三人看著瑟希莉亚脸上的温柔笑容……

    心中都只有大感不妙的念头而已。

    数分钟之后――

    「哎呀哎呀，红茶还剩下很多，你们可以尽管喝喔。」

    看著脸上依然保持著微笑的瑟希莉亚，阿尔、夏蓉以及菲娜先是分别喝了一口红茶，然后挺直腰杆异口同声地回答「真是太好喝了」。

    不知为何他们三人的表情都很僵硬，简直就跟走在钢索上没两样。

    「由于听说今日有贵宾来访，因此这些红茶是用我亲手栽种在城内中庭里的茶树树叶所冲泡而成喔……请问各位还满意吗？」

    面对瑟希莉亚那温柔的笑容――

    「这……这味道真是令人眼、眼、眼睛为之一亮呢。」

    夏蓉勉强在脸上挤出了一张生硬的笑容。

    「……这……这这这红茶……十分美味。」

    菲娜则是说起话来不知为何一直颤抖著。

    「真、真、真不愧是皇姊亲手泡的红茶，简简简直是好喝极了！」

    三个人分别以不同的方式拚命称赞瑟希莉亚。

    「我明明是受害者，为什么非得跟你们一起活受罪不可啊？」

    阿尔看准了瑟希莉亚转过身去的瞬间，立刻如此小声抱怨著。

    「这也没办法啊！话说你为何不先提醒我一下，你姊姊生起气来时这么可怕呀！」

    「你这个一走进房间里就大开杀戒的人，根本没资格抱怨吧！」

    阿尔压低音量如此反驳之后，气呼呼地回瞪夏蓉……

    「哎呀哎呀，你们还想要再来一杯吗？」

    当姊姊一转过身来时，三个人立刻又挺直腰杆。

    「话说你当时的招式究竟是什么呀！」

    在目送丢下一句「我忘记拿茶点过来了呢」而走出房间的瑟希莉亚之后，夏蓉先确实地数了十秒，才如此提问。

    「嗯？什么意思？」

    阿尔转动了几下因为紧张而开始发僵的脖子，歪著头如此反问。

    他并没有在装傻。

    毕竟两人在见面之后发生了太多事情，所以他才会无法理解她这个并未明确指出时间与地点的问题。

    不过阿尔也对自己产生了些许疑虑。

    那就是无论在战场或刚才，夏蓉的攻击全都无法伤及自己一事。

    还有当自己接触到夏蓉时，她的身体忽然产生变化一事。

    搞不清楚的事情实在太多了。

    不过他却有个十分单纯的想法――

    「我说你啊，明明之前那样玩弄我的身体，难道你以为没有给个解释，我就会放过你吗！？」

    ――阿尔觉得夏蓉之前明明都差点杀了自己，但她只因为不可抗力地被人抱了一下，还有稍微摸到一下胸部，相比之下根本算不上是多么严重的事情吧。

    「啊……我对于这件事……也很好奇。」

    唯独此时与夏蓉站在同一阵线上的菲娜如此说道。

    「能麻烦你将这件事情解释清楚吗？」

    站起身来的夏蓉，把脸逼近到阿尔的面前。

    面对那双不容许有任何虚言与谎话的清澈赤瞳，阿尔反射性地别过头去。

    「哎呀哎呀，或许这跟舞姬与魔王有所关系也说不定喔？」

    不知不觉间回到众人身边优雅地喝著茶的瑟希莉亚，在看见弟弟被新娘候选人逼得说不出话时，代为开口回答。

    「皇姊！那件事――」

    但是瑟希莉亚却伸出食指将阿尔想说的话打断了。

    「哎呀哎呀，我想应该无所谓吧。毕竟接下来的一个月里，她们若是不知道这件事的话，反而会有所不便吧？」

    虽然阿尔能够理解这句话的意思……

    「而且身为神之代言人的我，也会要求两位发誓不得将此事宣扬出去。」

    语毕，瑟希莉亚便面向两位舞姬，并且宛如歌颂般地开始咏唱咒语。

    瑟希莉亚既是亚尔托斯国的舞姬，同时也是这国家的神官。

    虽然她小时候也有调皮的一面，不过于某天之后，她的脸上便总是维持著微笑。

    时至今日，无论贵族、文武官员以及国内百姓都一致尊称这位既优雅又美丽的舞姬为「微笑舞姬」。

    当然，所有人都认为下任国王肯定会是瑟希莉亚公主。

    不过在两人的父亲死后，瑟希莉亚却忽然表示她要成为神官。

    尽管舞姬加入信仰战女神的教会并非是什么特例，不过对于瑟希莉亚而言，却是有著非得成为神官不可的理由。

    其中一个理由――当然就是想让阿尔继承王位。

    但是瑟希莉亚舍弃王位成为神官的真正理由是――

    「（只要成为神官的话，所谓的血缘关系也不复存在，这样我就能够以一名女性的身分与阿尔结婚了！）」

    因为即使是贵为王族，成为神之使徒也必须放弃原生的血缘。

    附带一提，为了达成增加神之使徒的目的，这片大陆上的神官是能够与人结婚的。

    当时阿尔在看见与自己不再是姊弟而显得十分落寞（演出来的）的瑟希莉亚之后，便立刻开口说道：

    「请放心，皇姊，纵使这是天神的规定，我们依然是彼此在这世上唯一的亲人不是吗！？所以我永远都是皇姊的弟弟喔！」

    而瑟希莉亚的野心，因为这句话而粉碎了……

    但她现在以此当作前车之鉴，暗地里不断想办法制定出姊弟也能结婚的法律，而且这件事只有莉莉希雅一个人知道。

    将此秘密深藏于心底，终于将咒语咏唱完毕的瑟希莉亚，举起左手以十分严肃的态度将誓词说出口。

    「我乃神的代言人，不可有人违背接下来与我订下的誓约――」

    此时，瑟希莉亚的左手开始发出圣光。

    她超凡脱俗的姿态，让所有人都不禁以为自己正身处于神圣的教堂内。

    接下来只要对神发誓即可结束。

    不过脸上露出本日最灿烂笑容的这位姊姊――

    「假如胆敢违背与我最宝贵！最重要！！的阿尔所做下的约定，就让这些a脏的乡下小姑娘们给○○XX，再被灼热□□□□的◎◎给☆☆，就此△△△，并且是说到做到&#9834;」

    将现场气氛完全搞砸了。

    「…………咦！？」

    「…………义姊……大人……？」

    夏蓉与菲娜皆露出难以置信的错愕眼神，看向未来可能成为自己小姑的瑟希莉亚。

    「皇姊！你怎么会说出这种话来呢！话说你信仰的究竟是什么神明啊！」

    「哎呀哎呀，这有什么关系呢？反正只要她们乖乖信守约定就没事啦。」

    这句话确实很有道理。

    不久前才刚见识过小姑堪称言行不一、与先前截然不同的模样之后，内心大感动摇的夏蓉与菲娜便立即点头同意――

    「有意思！我这就发誓给你们看！」

    「…………我明白了。」

    于是两人都完成了对神许下的承诺。

    「那么，阿尔。」

    立誓魔法结束之后，瑟希莉亚便扭头看向阿尔。

    「……好啦，只要告诉她们就行了吧！」

    无法看穿自家姊姊到底有何用意的阿尔，不甘不愿地说出了自己的秘密……

    「「你是投胎转世后的魔王！？」」

    阿尔在看见两位舞姬惊讶的表情之后，不禁在心中咂舌。

    一面告诫自己要多多与人接触，一面又逼迫自己说出最不能外传的重大秘密，阿尔实在不懂姊姊这么做究竟有何用意。

    难道是希望藉由曝光自己的身分，能够吓跑这两位舞姬，让她们赶紧回去吗？

    「你们应该都有听过魔王与战女神的故事吧？」

    开始有些自暴自弃的阿尔，说起话来也显得不太客气。

    「那当然，过去有一名国王为了从敌军手中保护自己的国家，便让魔王附身在自己的体内。不过后来这位国王却失控暴走，最后是十分敬爱国王的七位美丽的部下献出自己的生命召唤出战女神，才藉此将魔王封印起来对吧？」

    虽然解释得十分草率，不过基本上都没有错。

    夏蓉在说完之后，便挺起她那傲人的胸部。

    正常来说，这情况让人一饱眼福，不过也令人不知该将视线放在哪里。

    但是对于此刻的阿尔而言，他已经没有余力在意这种事情了。

    「……女神为了防止被封印的魔王复活……便将自己的意志与力量……分给了七位少女。而这就是我们舞姬的由来。在这片大陆上……即使是三岁小孩也知道这个故事。」

    菲娜以平淡的口吻接下去继续解释。

    「说得没错，不过你们知道魔王被封印在哪里吗？」

    阿尔宛如老师在指导学生般地将双手交叉于胸前，先是看著地上，接著又把视线移到了两位舞姬的身上。

    「难道说……」

    菲娜稍稍地倒吸了一口气。

    「没错，就是这里！」

    阿尔彷佛做好觉悟般地叹了一大口气，接著伸手指了指脚底下的地板。

    「就在这座城堡的……底下吗！？」

    「（虽然我也不曾亲眼看过啦。）」

    阿尔觉得这种事不提也罢，依然维持著脸上的表情――

    「至于我就是被魔王所选上的容器。」

    他对著一脸惊讶的两位舞姬继续说出了骇人的事实。

    「没错！我最爱的弟弟与这名传说中的国王有著同等资质！」

    相较于神色哀伤的阿尔，瑟希莉亚却不知为何得意地挺起自己的胸部。

    「既然舞姬的力量会遗传给后人，魔王的肉体（容器）会投胎转世也不足为奇，是吗？」

    夏蓉用手指抵住下巴，似乎已经接受这个说词。

    「没错，我就是被魔王所选上的依附之物。不过因为魔王之力被封印的关系，所以我也只能施展出其中的一小部分，另外意识也没有遭到魔王所支配。」

    「既然如此，难道说……！？」

    夏蓉露出了锐利的眼神看向瑟希莉亚。

    「你误会了，皇姊跟你们一样都是舞姬，与魔王没有任何关系。」

    「……所以你们这对姊弟……分别是舞姬与……魔王吗？」

    依照机率来说，这也并非是不可能的事。

    菲娜稍稍皱起了眉头如此说道。

    「哎呀哎呀，你这句话就有点不太对，其实我跟阿尔是同父异母的姊弟。」

    瑟希莉亚优雅地轻抚金色的秀发。

    「皇姊是前王妃的女儿，而我则是继母所生的儿子。」

    「正是如此！因此我也能够和阿尔结婚喔！」

    「……没这回事吧。」

    看著兴奋到双眼发亮的自家姊姊，阿尔重重地叹了一口气。

    最近瑟希莉亚愈来愈偏激的发言，让人渐渐觉得她似乎不是在开玩笑。

    但阿尔依然认为这只是瑟希莉亚为了缓和现场气氛的玩笑话而已。

    肯定是这样没错。

    希望…………是这样啦。

    「不要紧的！天神也说过在爱情的力量之前，没有事情是不可能的！」

    爱情的力量无所不能，或许天神真的有此一说。

    对于天神的教诲，解读方式也会因人而异。

    但是天神应该万万也没想到，居然会有人把这句话拿来解释成姊弟也可以谈恋爱并传教吧。

    阿尔不知该对这种扭曲的爱情力量说些什么，用手指轻轻地按著自己的太阳穴。

    就在此时――

    「比起这种事情，我比较好奇你先前那种不可思议的力量！」

    夏蓉硬是将跑偏的话题给拉了回来。

    「关于这部分……我也不太清楚。」

    举起双手的阿尔耸了耸肩。

    对于阿尔来说，与他距离最近的舞姬就是他的义姊&#8226;瑟希莉亚。

    不过瑟希莉亚的恋弟情结严重到即使有人语带威胁说出「牺牲阿尔的性命就能够拯救全世界」，她也会笑著与全世界为敌。

    因此她绝对不会拿剑指向阿尔，甚至未曾对阿尔抱持过一丝杀意。

    不对，事实上只有一次而已。

    那是在还是小孩子的瑟希莉亚，揪住阿尔的衣领，然后问著「你很喜欢姊姊对吧？很想跟姊姊结婚对吧？」的时候。

    「（我记得我当时哭著回答『姊姊的表情好可怕！』之后，皇姊先是愣了一下，接著就放开我了……咦？话说皇姊好像在那之后，脸上就一直保持著笑容了。）」

    「我说你啊！真的有想要回答问题吗？」

    「呜哇！」

    阿尔的意识随即被近在面前的红眼舞姬拉回了现实。

    「应该是阿尔体内被战女神封印的魔王，对于身为舞姬的夏蓉小姐的攻击产生了反应吧……要不然就是……」

    笑脸盈盈的瑟希莉亚代替阿尔开口回答著，并且不知为何顺势靠在阿尔的身上。

    「这是因为召唤战女神的七位美女的灵魂，并不想攻击自己所敬爱的国王（魔王）吧？毕竟这样比较浪漫嘛。&#12316;你也是这么认为吧？阿尔。」

    「……我们舞姬平常是借用战女神的力量……才能够使用武器或魔法应战。但是战女神此时却对封印住魔王的肉体……产生反应？」

    菲娜完全没理会瑟希莉亚，露出确信的眼神看著阿尔。

    「所以我的剑…才会无法砍中你吗！？」

    夏蓉露出恍然大悟的表情。

    「……难怪我的魅惑魔法……未能生效……」

    菲娜以任谁都听不见的音量如此喃喃自语。

    「既然如此！当我被你摸到时……那个……」

    不知为何脸色染上薄红的夏蓉，看著阿尔露出一脸困惑的表情。

    「哎呀哎呀，难道你们做过让魔王与战女神之力合而为一的【叛神行为】吗？」

    「【叛神行为】？」

    满脸问号的夏蓉扭头看向正在喝红茶的瑟希莉亚。

    「……没想到芙蕾雅居然落后到……就连关于『圣魔之力化作混沌之处，将会产生足以控制世界的力量』等内容的异端圣书都没有吗？」

    「啊&#12316;！我记得那本圣书出现于一千年前吧，老实说我也只是听说过而已。」

    面对菲娜刻意挑衅的发言，阿尔随即上前缓颊。

    话说她怎么好像有点在生气耶？

    「……阿尔不知道没关系，等晚点我们两人独处时再讲给你听……」

    反观菲娜对阿尔就以十分温柔的语气开口回应。

    「你的态度也未免相差太多了吧？」

    夏蓉气呼呼地瞪著一脸害羞的菲娜。

    ――总觉得气氛还真尴尬。

    「那么，【叛神行为】到底是什么呢？」

    为了避免房间继续遭到破坏，阿尔迅速改变话题。

    「这句话就是指圣魔之力合而为一。大概是因为这股魔力极为强大，几乎可与众神匹敌。换句话说，就是阿尔的魔王之力流入了夏蓉小姐的体内吧。」

    瑟希莉亚将食指抵在自己的嘴唇上，一边探索著脑中记忆，一边如此说著。

    受到「战女神」庇护的夏蓉所做出的攻击，没办法对体内封印住「魔王」的阿尔发挥作用，反倒是对于阿尔的「魔王」之力毫无抗性的夏蓉受到了影响。

    「咦……这么一来，我不就没办法攻击他了！」

    确实如夏蓉所言。

    这情况就跟自己在猜拳比赛中只能出剪刀，然后去挑战可以出剪刀与石头的人没两样。

    就在此时，瑟希莉亚似乎想到什么事情，忽然瞪了夏蓉一眼。

    「――不过，相传这种时候，战女神之力为了避免舞姬遭受魔之力污染而发挥作用，便会跟著产生类似性冲动的感觉。」

    「咦！？你怎么会知道……没事，什么都没有！」

    夏蓉对这句话立刻产生反应。

    「哎呀哎呀，你因为【叛神行为】而感到十分舒服吗？」

    「……好色夏……色胚蓉。」

    「什么！？」

    夏蓉听见菲娜毫不避讳的污蔑之后，气得说不出话来。

    「你、你再继续这样贫嘴的话，我就把你的嘴巴切下来喂马喔！」

    也不知是基于愤怒还是羞耻，脸红到快要喷出火来的夏蓉从座位上站了起来。

    她明显十分动摇。

    「……马是草食性……你连这种事情都不知道吗？笨蛋&#12316;笨蛋&#12316;！」

    「气死我了！」

    总觉得……听得到理性之线断裂的声响。

    因遭受多次挑衅而再也按耐不住怒火的夏蓉，将手伸进了自己的胸口里。

    「（喂喂，她还在里面藏了什么吗！？这样与其说充满神秘，不如说是变魔术了吧。）」

    有别于默默在心中佩服著夏蓉的阿尔――

    「……先下手为强！」

    菲娜则是从座位上起身，拿起魔杖摆出战斗架势。

    夏蓉与菲娜正面互相对峙著。

    现场宛如风雨欲来般陷入了一片寂静。

    这两个人相见至今只有短短一个小时，但是期间已不知出现过几次这样紧张的场面，当会客室内陷入如此一触即发的气氛之中时――

    「哎呀哎呀，那就稍微来实践一下吧？」

    即将来袭的台风立刻转变成热带性低气压。尽管阿尔希望两人不打不相识，打完之后就能雨过天晴成为好朋友，不过现在光是能使这场风波平息就已经足够了。

    瑟希莉亚优雅地走过即将大打出手的两人之间，一把握住了阿尔的手。

    「那就开始实践。」

    「皇姊，你究竟想做什么呢？」

    「呵呵。」

    下个瞬间，瑟希莉亚已将阿尔的手轻轻地贴在自己的胸部上。

    「等等！皇姊！」

    但是瑟希莉亚却将阿尔的抗议当成耳边风――不对，她明明都有听进耳里，但却彷佛为了避免错失良机般，紧紧地把阿尔的手抓来压在自己的胸部上。

    「呀嗯！呀啊啊啊啊啊啊啊&#12316;！」

    十足失态的惨叫声回荡在被烧得黑压压的房间。

    「你、你你、你这是在做什么啊！？」

    「呼&#12316;呼&#12316;哎呀哎呀，这只是在实践【叛神行为】喔！」

    「既然如此，应该用不著要我抚摸你的胸部吧！」

    虽然阿尔拚死抵抗，但是依然摆脱不了自家姊姊的手。

    而且还文风不动。

    面对瑟希莉亚那即使压扁也能立刻弹回来的柔嫩丰胸，阿尔不禁挺直了腰杆。

    虽然阿尔露出不断诉说著「皇姊你当著两位新娘候选人的面前在做什么啊？拜托你快放开我好吗？」的求饶眼神……不过瑟希莉亚却魂不守舍地浮现心满意足的笑容。

    「皇姊，请你快点放开我啦！」

    「……目前还没有验证完毕。」

    「拜托你快放手。」

    「不行&#12316;我不放。」

    「皇姊！！」

    「呵呵！」

    「……义姊大人……看起来有点可怕。」

    面对脸上依然保持著笑容，但却完全没有把阿尔的抵抗放在心上的瑟希莉亚，菲娜小声地如此说著。

    「可……」

    瑟希莉亚立刻对这个音节产生反应，放开了阿尔的手。

    接著她的身体开始颤抖。

    所有人都很疑惑究竟发生了什么事情。

    原先脸颊染上樱花色的瑟希莉亚，此刻却显得愈来愈苍白。

    「咦！？咦！？」

    手忽然被人放开的阿尔也不禁发出了惊呼声。

    其实瑟希莉亚自从以前在听见自家弟弟满脸是泪地说出『姊姊的表情好可怕！』之后，这句话就成了她的心理创伤。

    「可、可怕……」

    「皇姊？」

    「我、我一点都不可怕喔？阿尔。」

    「皇姊，你忽然之间是怎么了？」

    「我、我没事。」

    就在此时……阿尔忽然感觉到另外一道视线。

    就是先前最为吵闹，但此刻却最安静的人――

    夏蓉。

    阿尔即使不看也知道，她此时露出了怎样的表情。

    当他以「拜托请别误会」的眼神胆颤心惊地看向夏蓉时――

    「居然还对自己的姊姊伸出魔掌，你这个人真是太下流了！」

    「……我真的有办法嫁给这种人吗？」

    先前还怒目相向的两位舞姬，在看到眼前这对姊弟的行为之后，现在却彷佛什么都没发生过地退避三舍。

    到头来，刚才究竟验证了什么呢？

    也不知是因为方法不对，或是单纯只是瑟希莉亚在开玩笑，总之阿尔与瑟希莉亚两人没有产生任何变化，于是事情就在什么都没搞懂的情况下落幕了。

    「哎呀哎呀，亏我们刚才都进行【叛神行为】了。」

    当心情平复下来的瑟希莉亚感到十分扼腕时，夏蓉与菲娜不知为何都露出了十分冷淡的眼神看向阿尔。

    阿尔不禁觉得这情况实在太诡异了，难道不可抗力这四个字已经从世上消失了吗？

    看来无论身处在哪个时代，男性都是吃亏的一方。

    「总而言之！你接下来都不准碰我！」

    这就是夏蓉所得出的结论。

    虽然阿尔能够理解个中原因，不过年龄相仿的少女当自己的面说出这种话，终究还是给他带来了很大的打击。

    「嗯，你放心吧，即使到时你拜托我碰你，我也不会照做的。」

    「唔……是吗？那就这么说定。」

    阿尔默默地喝了一口红茶。虽然他表面上装得很平静，但其实内心很想逃回房间躲在角落耍自闭。

    反观夏蓉，她对于阿尔的挑衅抽动著嘴唇，不过仍勉强回以微微一笑。

    「哎呀哎呀，那就得赶紧再准备一间客房才行。莉莉希雅，请你去帮夏蓉小姐备妥房间吧。」

    「遵命，其实属下先前已经准备好两位贵宾的房间了。」

    阿尔不禁怀疑自家女仆到底是何时做好这些准备的。

    站在会客室入口附近待命的莉莉希雅如此答覆。

    「真不愧是莉莉希雅。那么，夏蓉小姐，蕾丝菲娜小姐，在带两位前往各自的房间之前，也请顺便参观一下我们亚尔托斯国的王城吧。」

    瑟希莉亚说完之后便走出了会客室，莉莉希雅也默默地跟了上去。

    「那么，从今天起这一个月内请多指教，阿尔诺亚陛下！」

    虽然夏蓉笑脸盈盈地如此说著，语气却十分冷淡。接著她优雅地从座位起身，迅速地跟上瑟希莉亚的脚步。

    「…………」

    菲娜则是面无表情地鞠躬行礼完之后，也一起走出了房间。

    会客室内突然变得寂静无声，刚才的喧嚣简直就像是一场梦。

    一种有如台风离境的安心感油然而生。

    「呼&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;累死我了……」

    一个人被留在房间里的阿尔先是用力地叹了一口气，然后将双脚跷在桌子上。

    感觉上完全应证了『人生不如意事十之八九』这句谚语。

    到头来还是顺水推舟地接受两位舞姬同时待在国内的事实了。

    接下来该怎么办？

    因为阿尔万万没料到会出现这种情况。

    「为什么会变成这样……」

    阿尔在放松心情之后，不禁开始一个人发著牢骚。

    如今回想起来，一切都始于日前亚尔托斯军对芙蕾雅军的那场攻防战。

    亚尔托斯军颠覆世人的预测拿下胜利。

    周边各国的君王根本没想过，自己会被由一名小鬼所率领的亚尔托斯军所打败吧。

    但是芙蕾雅军却吃下了败仗。

    ――这个消息颠覆了芙蕾雅王与沙布黛拉王的想法。

    他们即使到现在，肯定依然不觉得即便开战，自己的军队会输给亚尔托斯。

    不过万一战况陷入拉锯战，导致自国损失太过严重的话，即使后来打赢了亚尔托斯，终究会让他国有机可趁。

    ――因此他们得出了以下结论。

    那就是――【透过战争以外的手段得到亚尔托斯国即可】。

    两国国王为了让损失降到最低，将万夫莫敌的舞姬送到亚尔托斯。

    另外指派给舞姬的任务也各有不同。

    ――一位是来拉拢亚尔托斯国王（阿尔诺亚）。

    ――一位是来暗杀亚尔托斯国王。

    至于两人之所以会同时来访，为的就是避免被他国取得先机。

    这种事情根本就只是给人增添麻烦。

    倘若当真如此，直接开战反而轻松多了。

    「唉～～～～」

    面对如此四面楚歌的状况，阿尔再度叹了一口气，然后将桌上放凉的红茶一饮而尽。

    3

    隔天早上。

    正当全国上下因为国王相亲一事而闹得沸沸扬扬时，身处于事件中心的阿尔却在专心地整理资料。

    自从两位新娘候选人来访后，阿尔就忙得不可开交……真要说来是被另一种忙碌追著跑。

    即便是相亲，终究是不同国家的两位公主同时来访。单就这种情况来说，阿尔便非得尽快以书信向芙蕾雅与沙布黛拉进行解释不可。万一让对方先发现了这件事，很可能会招来「这个小鬼才刚当上国王不久，就嚣张到想藉由同时占有两国公主来坐享齐人之福」这类误解。想当然耳，调度两人在滞留期间所需的物资也是当务之急。阿尔非处理不可的事情可说是堆积如山。

    「阿尔，现在方便打扰一下吗？」

    来者完全没有敲门，直接推开了办公室的房门。

    尽管此处被称为办公室，不过实际上更像是阿尔的寝室。这里除了有他小憩用的床铺外，甚至还堆满了他的书籍与资料，简直像是一间私人工作室。

    「有什么事吗？夏蓉。」

    「我正在考虑……自己乾脆别再暗杀你，而是真的嫁给你算了。」

    这位突然来访的客人正是夏蓉。

    虽然她穿著与昨日差不多的礼服装扮，但她静静走入房间的模样，却散发出宛如千金大小姐般的清新气质。

    不对，她确实是一国的公主。

    不知道夏蓉的心境出现了什么变化，总之她有别于昨天，开始对阿尔展现出自己的魅力。

    话说回来，她直接表明自己是来进行暗杀的，这样没问题吗？

    唉，反正依照昨天一连串的事情，任谁都知道她是芙蕾雅派来杀死阿尔的刺客了。

    「……」

    阿尔屏息默默注视著夏蓉，并且不由自主地提高警觉。

    他的直觉正不停地发出警告――自己接下来很有可能会被卷入某种麻烦之中。

    另外阿尔也注意到夏蓉对自己的称呼，不知不觉中从「阿尔诺亚陛下」变成了「阿尔」。

    虽然阿尔可以询问夏蓉为何会改口这样称呼自己……不过他相信这是个好现象，所以决定不去深究这件事情。

    「……这是真的吗？」

    「嗯。」

    「你不会再攻击我了吗？」

    「…………嗯。」

    「是吗……虽然我很高兴听到这些，不过……你背后藏著的东西……是什么呢？」

    「秘&#8226;密。」

    阿尔不禁心想，假如这确实是夏蓉的真心话，那他应该会非常开心吧。

    不过藏在夏蓉那头红发后面那个隐隐若现的东西，却无情地毁了阿尔的幻想。

    即便是再怎么笨拙的杀手，也很少有人会扯出这么容易被看穿的谎话。

    「即使你说得再可爱也没用吧？为何会有一把大剑在你的头顶上摇来晃去啊？」

    「…………咦？」

    大感错愕的夏蓉气愤地瞪著阿尔。

    「不，你干嘛露出一脸自己怎么会穿帮的表情啊？你是笨蛋吗？还是说你完全把我给瞧扁了啊？」

    「啐！亏我还以为如果是阿尔应该不会发现咧……」

    「喂！别故意让人听见你那些没礼貌的心底话啦！」

    阿尔重重地叹了一口气。

    明明两人才刚认识不久，不过对方却立刻就把自己当成了傻瓜看待。

    「话说我记得那把剑应该暂时交由莉莉希雅保管吧！」

    「哼，我可是一国的公主！只要我说出『若不把东西还我，将会引发国际问题』就简单啦。」

    「怎么这样……」

    夏蓉微微地翘起嘴角露出笑容，并且将手伸向剑柄。

    「少说废话。」

    「你先听我说啦！」

    这个房间狭窄到无处可逃。阿尔见状后，随即在嘴里小声说「又来了」。

    依照昨天的情况，阿尔完全能料想到会发生怎样的结果。不过他还是很害怕看见有一把剑朝著自己的头顶挥下来。

    他反射性地闭起双眼。

    「得手了――――」

    锵――――――！

    虽然大剑以惊人的速度朝著阿尔的头部砍过去，但是果不其然未能砍中阿尔，大剑在偏离原先的轨道之后，把堆积如山的文件以及办公桌都砍成两半。

    「你在做什么啦！那可是我好不容易才处理完的公文耶！」

    「放心吧，再过不久你就不需要处理这些东西了！」

    夏蓉不知为何露出十分得意的笑容，但她说出的歪理简直狗屁不通。

    「才怪！即使我死了…不对，虽然我不会死，但终究需要这些公文啊！」

    「放心，我不会让你太痛的！」

    不行……这丫头已经亢奋到根本无法沟通了。

    阿尔一边对于夏蓉野猪般的莽撞感到傻眼，一边迅速摆出战斗架势。

    「（既然如此，我该采取的行动是……）」

    下个瞬间――

    「就教你――」

    夏蓉举起大剑的同时，阿尔直接冲进她的怀里。

    大剑不适合进行极近距离的战斗，所以到时只要将持剑之人压制在地上即可。

    「――听人说话啦！」

    「呀！」

    面对逐渐逼近的阿尔，夏蓉惊呼了一声，宛如一只害怕的小动物向后退去。

    她甚至双腿一软跪倒在地，而且那对红色眼眸也开始微微泛泪。

    「你怎么啦？」

    不过夏蓉在听见这股声音时却浑身一颤，抬起头瞪著阿尔。

    接著她像是环抱住自己一般，以手护著胸部以及裙子，然后威吓似地大叫出声。

    「等等，你要做什么！」

    「明明想暗杀我的人是你耶，你居然还问我这种话！？」

    阿尔也知道伸手乱摸夏蓉的胸部终究不太妙，因此他只是想抓住夏蓉的双手才冲上前来……

    话说她现在这是什么反应？这让之前老是处于挨打状态的阿尔产生了些许新鲜感。

    「你、你你、你之前有发过誓说不会碰我吧！」

    「我这么做是正当防卫！」

    啊，原来如此，是因为她很排斥【叛神行为】呀。

    虽然阿尔知道了原因，不过内心还是感到有些受伤。

    难道【叛神行为】真的这么猛吗？

    「等、你别过来！要不然我要呼救！？」

    夏蓉一脸惊恐地不断后退，她抬头看向阿尔的眼神像只胆怯害怕的小狗。在她的眼里，此刻的自己究竟是什么模样呢？

    「喂、喂……」

    「就、就就、就叫你不要靠近我呀！」

    「明明在此之前一直接近我的人是你耶。」

    「吵死啦！」

    她还是老样子，一点也不可爱……简直是蛮横不讲理。

    阿尔开始思考自己该如何处理眼前的状况――不过就在此时，有某种想法从他心底油然而生。

    他忽然对于现在的状况感到有趣。

    老实说从昨天起一直遭到暗杀，桌上一堆公文又被人毁了，这令阿尔感到十分火大。

    既然如此……

    「等等，你为何要继续接近我嘛！？」

    「给我道歉！」

    「……咦？」

    「立刻对砍坏公文一事向我道歉，要不然我不会停下脚步。」

    阿尔前进一步――

    「为什么我非得道歉不可！」

    前进两步――

    「好啦好啦！我道歉就是了。」

    前进三步――

    「对不起，我不该砍坏公文。如何？这样就行了吗？」

    夏蓉露出泫然欲泣的眼神，十分诚恳地如此说著。

    但是――

    「还不够……」

    阿尔小声地开口回答。

    「给我发誓，保证今后不会再暗杀我。」

    阿尔脸上露出了傲慢的笑容，并且再次朝著夏蓉逼近。

    「那、那个……不过我也是有任务在身……」

    前进四步――

    「好、好啦，总之你先停下脚步，拜托你别过来。」

    前进五步

    「为什么你不肯停下脚步嘛&#12316;&#12316;」

    前进六步――

    「呜～～」

    虽然夏蓉坐在地上不断地向后挪，却被床铺给挡住了退路。

    此刻的她再也无路可退了。

    我会不会有点过分了……阿尔一边在心中如此反省著，一边低头瞄了夏蓉一眼。

    眼前只剩下一名直到刚才都不断虚张声势，此时已是眼眶泛泪的少女而已。

    那双散发出坚强意志的红色眼眸，如今似乎也没有余力维持其锐利度了。

    「你、你太卑鄙了！居然使出如此淫秽的手段……」

    「（唔，这家伙居然……）居然还在说这种话。」

    看来这女人天生就是嘴上不饶人……但是吓唬她过头似乎也不太妙。更何况对方好歹也是一国的公主。阿尔虽然觉得有点可惜，不过正当他准备收手时――

    「我岂能输给你！」

    夏蓉一个翻身，立刻爬到床铺上，接著将手伸向位在深处的另一扇门。

    「这次我就暂且放你一马，不过下次――」

    「喂！笨蛋！那里是……！」

    惊慌失措到了极点的夏蓉，完全没发现她所打开的是仓库的门。而且那个仓库里堆放著几乎呈现塞爆状态的资料。

    「别开那扇门！」

    「呀A

    「危险！呜桂！」

    碰！啪哒碰咚！

    不出所料，一开门之后立刻有大量的资料从上方垮了下来。

    阿尔随即以身体护著发出惊呼的夏蓉。

    「痛痛痛痛。」

    房间内掀起大量灰尘，同时也瞬间陷入了一片寂静。

    刚才的情况真是千钧一发。不管怎么说，都不能让他国公主在自己的国家受到伤害。

    虽然背部隐隐作痛……但终究是为了保护他人所受的伤，因此感觉还不坏。

    接著阿尔将视线移向下方。

    不知道夏蓉有没有受伤？夏蓉……嗯？内裤？

    在此之前，先请各位读者一起来思考几件事情。

    ①阿尔赶忙追在在床上爬的夏蓉后面。

    ②夏蓉拉开仓库的门之后，吓得躺倒在床上。

    ③阿尔直接扑到床上，以跨在夏蓉身上的姿势上前护住她。

    换句话说――

    「你这个色狼在摸哪里嘛！还有你将哪个部位压在我的脸上啦！你这个变态！」

    脸红到彷佛快喷出火的夏蓉嘟起嘴巴后，立刻破口大骂。

    「抱、抱歉……我不是故意的。」

    似乎因为接触到彼此（引发【叛神行为】）的关系，夏蓉立刻夹紧双腿不停地扭动身体。

    虽然她从刚才起就一直开口指责阿尔，但却使不出什么力气抵抗。

    「呜呜，我被玷污了……」

    「咦？」

    夏蓉以近似蚊蚋的音量小声说著。

    「我什么都没说。」

    她气呼呼地将脸撇开。

    「你也压够了吧，总之快点从我的身上离开啦！」

    「啊啊，说的也是，抱歉。」

    夏蓉不禁松了口气。

    「……被……玷污了？」

    当两人听见入口处传来的这道声音时，彷佛被人逮到偷情现场的情侣，同时扭头看了过去。

    阿尔确实是太粗心大意了。

    毕竟他们发出了这么吵杂的声响，肯定会有人注意到的。

    「……居然第二天就发展到69……」

    「哇&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;！冤枉啊！冤枉啊！冤枉啊！」

    出现在此的这个人对于阿尔而言，真不知该说是救世主，或是让情况变得更加糟糕的恶魔。

    此人正是蕾丝菲娜。

    也是另外一名新娘候选人。

    「刚……刚才她说的那个69……是什么意思啊？」

    「你不必放在心上，听听就算了。」

    「……就是双方……」

    「菲娜！别说了！不必特地解释没关系！」

    「？」

    菲娜歪著小脑袋瓜，露出一副「为何不能解释呢？」的表情。反观夏蓉虽然不懂这句话的意思，不过似乎能感觉出来是指一种非常猥琐的行为。

    「反正就是下流对吧？」

    原本脸色不再那么红润的夏蓉，此刻脸颊却再次染成了一片绯红。

    菲娜稍稍瞥了一眼面红耳赤的夏蓉之后，便直直地看著阿尔说道：

    「……阿尔，我已经做好觉悟了………………」

    「你做好什么觉悟啦？」

    阿尔一边看著菲娜，一边装作若无其事地站起身来，将夏蓉留在床上。

    「我决定……成为一名好妻子，在掳获你的心之后，让你变成受人操弄的傀儡皇帝。所以……即使你曾经与亲姊姊发生过肉体关系，或是一名花心大萝卜……我也会努力让你爱上我的……」

    虽然以上台词说得自己好像很牺牲奉献，不过内容却偏偏包含了受人操弄或傀儡皇帝等字眼，著实令人感到遗憾。

    「……即使是刚才那种行为……我也会……加油配合的。」

    「那个，刚才单纯就只是我差点赔掉了小命而已喔！」

    虽然阿尔拚死解释，但是菲娜却丝毫听不进耳里。

    「不过……」

    就在此时――

    阿尔总觉得面无表情的菲娜一瞬间表情有些微扭曲。

    「怎、怎样啦？」

    接著菲娜以十分冰冷的视线射向情敌。

    阿尔不禁感到一阵背脊发凉。

    虽然菲娜还是老样子，脸上没有任何表情，但是态度很明显地有所不同――她是动真格的。

    「我……」

    夏蓉也惊觉气氛不太对劲，于是立刻提高警觉。

    「……我绝对饶不了你！阿尔就由我来守护！」

    语毕，菲娜站到夏蓉的面前。

    真是帅气啊。

    不禁令人铭感在心的一席话。

    不过前提是要由男性来说这些话……

    「……你别来碍事啦。」

    「……我办不到，因为我是阿尔的新娘子。」

    夏蓉像是想确认般地瞪了阿尔一眼。

    阿尔则是拚了命以眼神为自己的清白辩驳。

    「话说回来……」

    菲娜再次露出十分锐利的眼神。

    「怎样啦？」

    「……你的目的……究竟是什么？」

    面对这个出乎意料的问题，夏蓉瞬间稍稍蹙眉。

    菲娜没有看漏这个短暂的反应。

    「……我的目的是暗杀站在那边的男子！」

    「……不对，我问的是……你来这里的真正理由。」

    阿尔很惊讶夏蓉居然会大胆承认自己是来暗杀他的。

    「啐……」

    「……你果然不值得信赖。你来这个国家――」

    下个瞬间――

    夏蓉忽然一剑砍向话说到一半的菲娜。

    锵――――

    金属碰撞的刺耳声响无处溢散，回荡于狭窄的办公室内。

    「啧……这就是你的……」

    菲娜不知何时已经将魔杖握在手中，挡住夏蓉从头顶一剑挥下的斩击。

    「嗯――你很有一套嘛。有意思，我们就来较量看看是谁的圣遗物更为优秀吧。」

    阿尔对于眼前的光景感到十分不可思议。

    身材娇小的菲娜居然直接站在原地，文风不动地挡下夏蓉犀利的一击。

    甚至只用了一只手而已。

    「那就是魔法国舞姬的圣遗物……」

    阿尔只能生硬地吞了吞口水，默默关注两人的战斗。

    尽管菲娜手中的魔杖像是由黑曜木所制成，事实上却是完全不同的材质。

    舞姬各自拥有战女神曾经使用过的七把武器之一（另一个说法是能召唤出战女神的七位美女们所爱用的武器），并且以此当作身为舞姬的证明。就像阿尔的姊姊&#8226;瑟希莉亚，也会将圣遗物锡杖随时带在身边。

    「话说你这个人还真多嘴耶。」

    「…………」

    「……我也不再是昨日的我，别自以为这次能够轻松打败我……」

    「你那沉默寡言的形象可说完全毁了。不过这也是个好机会，就让我让你永远都说不出话来。」

    语毕，夏蓉便用力地握住了剑柄。

    她似乎打算以蛮力斩断菲娜手中的魔杖（圣遗物）。

    「唔……」

    菲娜先以魔杖架开夏蓉的大剑，接著立刻往后方跳去。

    唰！

    不过悲剧才正要开始。

    「呜啊&#12316;&#12316;！我的书！我的资料啊&#12316;&#12316;！」

    阿尔脱线的惨叫声飘荡于剑拔弩张的空间里。

    被架开的大剑当场砍碎了散落一地的书籍。

    「我的公文……我的书……」

    阿尔无视正在对峙的夏蓉与菲娜，朝著被华丽地砍成两半的成堆书籍跑去。

    「喂，你干嘛来碍事啊！」

    夏蓉举起大剑摆出架势。

    不过阿尔此刻已经无法保持冷静了。

    仔细一看，那些正是阿尔刚才准备寄给邻国的公文与资料。

    「我说你啊&#12316;」

    阿尔抬头瞪向夏蓉，并将手轻轻地伸向前方。

    「别在这里打架闹事。」

    「咿！？」

    重新想起可怕回忆的夏蓉，发出十分害怕的惊呼声。

    「……对不起，阿尔。」

    「你们两个！想打架就到外面去！」

    阿尔彷佛想将累积在心中的怨气全数发泄出来般地大吼出声。

    「……我知道了，身为一名好妻子……会乖乖地听从夫君的意思，不过――」

    菲娜忽然停下动作。

    附带一提，阿尔认为好妻子是不会在丈夫的房间里大打出手的。

    「啊&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;我……我的资料……我的书……」

    阿尔欲哭无泪地看著（原本是）今天一整天的成果。

    看著愣在原地的阿尔，菲娜轻轻地拍了拍他的肩膀说道。

    「……放心，阿尔你的珍藏……都不在这个房间里。」

    「是这么说没错啦……话说你怎么会知道这些啊！？」

    「……秘&#8226;密。」

    阿尔不禁心想，最可怕的人或许是菲娜也说不定。

    「你这个人还真是下流呢。」

    转眼间已经跑到房间角落避难的夏蓉，就这样一边抱住自己的身体，一边开口冷嘲热讽。

    那个&#12316;……这场二度灾害是怎么回事？究竟该如何是好――阿尔在心里自问自答。

    「看来各位似乎玩得十分尽兴呢。但是我国有著禁止不正当异性交往的规定，即使贵为他国公主也同样是一经发现便杀无赦。以上规定是瑟希莉亚大人亲口颁布的。」

    阿尔听见了这股代表救赎的声音之后，迅速扭头看向房间的入口处。

    也不知道她是何时来到这里的，只见莉莉希雅正笑脸盈盈地站在该处。

    另外阿尔也知道莉莉希雅所提到的规定，只是姊姊的玩笑话而已。不对，应该说是阿尔希望这只是个玩笑话。

    「莉、莉莉希雅，那个――」

    「阿尔陛下，侦查兵传来了一封急件。」

    在阿尔开口解释之前，莉莉希雅便先行说出自己前来这里的原因，但是――

    「……」

    「陛下，这可是急件喔？」

    莉莉希雅不知为何是将信件夹在自己的乳沟上，朝著阿尔靠过去。

    虽然阿尔觉得是自己看错了，不过莉莉希雅好像还故意用双手挤了挤自己的胸部。

    「……」

    当阿尔默默地抽出信件时，莉莉希雅随即发出了「呀！」的惊呼声。

    虽然阿尔不懂莉莉希雅此举的用意，不过信件因为她的体温而拿起来有些暖暖的，令他莫名感到一阵害臊。

    「……看来这是阿尔的性癖之一。」

    「不要擅自把它当成我的性癖！」

    「居然命令自己的女仆做出那种事情……你这个人真是有够下流！」

    「你是哪颗眼睛看到我有命令她这么做啊？」

    阿尔一边承受著公主们不讲理的冰冷视线，一边阅读手中的信件。

    至于信里的内容是――

    「…………莉莉希雅，拜托你通报皇姊，说其他事情就交给她了！」

    现场气氛立刻产生了变化。

    眼神变得锐利的阿尔为了进行准备，随即快步走出了办公室。

    「遵命，属下这就通知贾姆卡大人编组部队，并且立刻前往支援。」

    「莉莉希雅，发生什么事了吗？」

    虽然夏蓉不明就里地如此提问，不过莉莉希雅只是默默地微笑著。

    「……阿尔。」

    菲娜静静地看著阿尔策马冲出城外的身影。

    一阵春风轻轻吹过脸庞，接著她便稍稍将视线向上移去。

    柔和的阳光洒落于整座城镇，而这幅光景完全与这个弱小国家（亚尔托斯）的局势形成了强烈的对比。

    4

    阿尔在疾行的座骑上重新看了一次信件。

    老实说――

    阿尔完全没料到会发生这种事情。

    信里的内容是――

    『日前，居住于亚尔托斯北方平原上的前国民们，遭受了大规模的猎捕。』

    这群人是当阿尔继位成为国王时，选择逃出国家的国民们。

    在这个乱世里，人民家弃国并不是罕见的事情。

    何况原先只是弱小国家的亚尔托斯。即使在前任魔法王的治理之下逐渐繁荣起来，但他驾崩之后，等同被打回原形。假如战败成为其他国家的殖民地，当地居民甚至有可能会被抓去当奴隶。因此……

    「……」

    阿尔抬头望向天空，闭起双眼自语。

    即便这群人选择弃国家，但他们终究是亚尔托斯的子民。

    「为什么……」

    当他重新睁开双眼时，放眼望去已是一片无尽延伸的地平线。

    刺眼的阳光甚至看起来如梦似幻，令阿尔不禁神游于其中。

    阿尔所追求的世界，是百姓不必挨饿，不必害怕盗匪与野兽，能够开心地享受夏天与冬季，大家都能够露出欢笑幸福生活的世界。

    阿尔想要打造出这样的世界。

    实现此梦想的第一步就是解放奴隶。

    他们为了少得可怜的粮食从早忙到晚，若是主人心情不好便拳脚相向，甚至不慎惨遭杀害。

    这种蛮横不讲理的世界根本大错特错。

    我要亲手改变这个错得离谱的世界。

    阿尔将这句话谨记在心，用力地将信纸紧握于手中。

    阿尔压抑住焦虑的心情，策马赶路一段时间之后――

    原先一片绿油油的道路，开始能够看见人类文明的痕迹了。

    「有了！咦……」

    当阿尔放眼望去时，前方却是不断升起的黑烟。

    之前曾听说这里是有数百人居住的村落，不过情报看来有误。

    尽管尚未完工，但砖瓦砌造的房屋沿路铺展。应该是正为了使平原更适宜居住而致力开发中吧……如果阿尔今天只是来巡视，此处应当会令他产生这样的想法。

    但是――

    「不会吧……」

    已经太迟了。

    眼前的光景让阿尔震惊到说不出话来，可怕的现实毫不留情地刺入他的眼睛。

    这座规模不大的城镇――目前正笼罩在战火之中。

    房屋倾倒。

    尘土飞扬。

    人们逃命的惨叫声染上了绝望，彷佛整座城镇都发出悲鸣。

    这副情景只能用风中残烛来形容。

    「这是怎么回事……」

    从倒塌屋子彼端的熊熊烈火之中，能够看见穿著铠甲的骑兵们。

    依照信上的猎捕二字来解读，阿尔以为是哪个堕落的佣兵团或盗贼团所为。

    但是他想得太天真了。

    依照对方那整齐划一的穿著，极富纪律的行动来看，根本就是某国的军队。

    「那是什么？」

    而且这支神秘军队里，还存在著好几名来路不明的大块头。

    这群巨人双手异常修长，却没有脖子，他们的头直接长在胸口。

    他们的身高几乎是一般人的两倍，再搭配上宛如树枝般细长的手脚，简直像是会移动的大树。

    那群家伙各个都彷佛是活生生从童话书里走出来的邪恶魔物。

    不过阿尔却对这些巨人的身影感到莫名怀念。

    「（我的熟人之中……应该没有任何一位长得如此独特吧？）」

    面对突如其来的诡异感觉，阿尔用力地甩了甩头，想把此念头诸脑后。

    「糟糕，我还以为对方只是哪来的盗贼，所以根本没有携带能够对抗那种怪物的装备。」

    尽管阿尔对眼前超乎想像的状况出声抱怨，但是他说什么都不能弃前国民们于不顾。

    「虽然也不清楚能对抗到何种程度……」

    阿尔做好觉悟之后，便将手伸进背包里。

    接著他策马冲进逃跑的村民与来路不明的士兵之间，并且将装了油的皮革袋扔向地面。

    「火炎啊！」

    然后透过简单的火魔法加以点燃。

    一片绿油油的春季草原上，随即绽放出灼热红花。

    「呜哇！」

    面对这突如其来的大火，敌兵的坐骑纷纷惊恐地狂乱起来。

    反观阿尔的坐骑则似乎早已习惯战场。

    虽然马儿仍有一瞬间绷紧全身，不过它立刻听从阿尔的指示，将头朝向一旁的前国民们。

    「很快就会有援军过来了！大家赶紧往南边逃跑！」

    阿尔对著前国民们如此大喊之后，便从腰间抽出护身用的短剑。

    前国民们依照指示开始移动，阿尔正打算把马首转往敌军的方向……

    然而这时突然发生超乎阿尔想像的状况。

    锵！

    「咦！？」

    阿尔完全搞不清楚发生什么事情，不过此刻的他已从马背上摔了下来。

    他来不及做出反应，以背部痛摔在地后忍痛抬头看去，这才发现无头巨人竟在不知不觉中来到了他的背后。

    「咳呃……」

    他发现自己是被巨人强壮的手臂挥中，思及此，他的臂膀也传来一阵剧痛。

    阿尔为了忍住剧痛而蜷缩在地上。一位身穿铠甲且看似是队长的微胖男子，在上前确认过阿尔的状况之后，露出了一脸得意的笑容开始发号施令。

    「来人啊，把他抓起来！若是他抵抗的话，断了他一、两条手臂也无所谓。」

    在那个男人下令的同时，士兵们便立刻群聚至阿尔的身边。

    「……风啊……吹吧……」

    阿尔摇摇晃晃地从地上爬起来，并且在嘴里念念有词。不过敌军已趁著这个时候完成了包围网。

    他终于抬头看向周围那些逐渐接近的士兵们，接著在脸上露出笑容。

    「风啊！」

    当阿尔大声喊出这句蕴含著魔力的话语之后――

    一道以阿尔为中心的龙卷风卷起沙尘。

    「呜哇！我的眼睛！我的眼睛……」

    「这小子是将媒介藏在哪里！？」

    其实阿尔在咏唱魔法时并不需要任何媒介（魔杖或戒指等等）。

    目前并不清楚是否属于魔王的力量之一，或是阿尔本身就等于媒介。

    但由于施展魔法需要透过咏唱，外加上阿尔本身的魔力偏低，因此只能趁著对方疏于防备时才容易奏效……

    总而言之，此刻无论是士兵或无头巨人们皆因为一时大意暂时失明，纷纷胡乱朝著周围挥舞拳头或刀剑。

    「很遗憾，我没空在这里陪你们浪费时间。」

    阿尔随即趴在地上匍匐前进。由于他身上已经受伤，实在没有余力介意自己现在的糗样。

    不过有一名敌兵却策马朝著阿尔的方向冲过去。

    「臭小子！竟敢给我耍这种小聪明！」

    看来这名队长离方才的包围网较远。

    「受死吧！」

    阿尔牺牲了数根头发为代价，躲过了队长用长枪所挥出的斩击；在敌人失去平衡而破绽百出后，他立刻用短剑剑柄重击对方的腹部。

    「唔！」

    身材与酒桶没两样的队长，随即感受到一股冲击从肚子上的脂肪传了过来，让他痛得当场瘫在马背上。

    「放心吧，我没有打算杀了你。」

    阿尔扛住浑身无力的队长……不对，由于对方真的太重了，因此阿尔先是将他从马背上拉下来，然后再将短剑抵在对方的脖子上。

    「到此为止！如果你们还想保住他的小命，就立刻丢下武器并且放走村民！」

    视力终于回复的士兵们，在听见阿尔的声音之后纷纷看了过来。

    「（虽然我也只是见机行事，但是这家伙应该不会毫无人望可言吧？）」

    阿尔恢复冷静之后，觉得自己这个计画很可能会以失败收场，不过……

    「唔……真是太卑鄙了！」

    终于理解状况的士兵们，纷纷一脸不甘心地把武器扔在地上。

    看来情况十分顺利。

    「呼&#12316;这下子双方都不必赔上性命……」

    阿尔朝著队长说出的话，只讲到一半就被攻击打断。

    完全疏于防备的他，从嘴中流出鲜血。

    「咳呃！」

    右手肩膀传来的一阵剧痛，让阿尔松开了手，短剑掉到地上。

    他扭头一看，肩膀居然长出一根树枝。

    阿尔强忍剧痛将视线移向后方，这才发现宛如大树的怪物已从远方将手臂伸长，一路延伸至自己的肩膀上。

    「这根本是作弊吧？」

    阿尔勉强说完这句话之后，便浑身无力地当场跪下。

    「很、很好，这小子就交给异形兵来应付，我们继续执行任务！」

    队长先是从阿尔的手中挣脱，接著一边整理仪容一边对部属下达指令。

    「站、站住！」

    当阿尔准备追上去时，腿部立刻被怪物的手臂贯穿。

    摆脱阿尔的队长游刃有余地露出狞笑，瞥了阿尔一眼之后，回到队伍里。

    「等等，你们的对手是我，所以……不要伤害村民……不要伤害我的子民……」

    被大树怪物困住的阿尔，只能眼睁睁看著士兵们继续猎捕当地的村民们。

    「那么，因为你这家伙跑来碍事，所以大多数的村民都跑掉了。」

    刚才那名队长皱起眉头，来到只能眼睁睁看著自己应当保护的子民们惨遭蹂躏的阿尔身畔。

    他的手上握著调教马匹时所用的短鞭。

    「这样啊……那真是太好了，反正你都会被烙下无能的烙印，不如直接放走我所有的子民们，成为一位彻头彻尾的无能……噗呼！」

    队长一鞭打在嘴上不饶人的阿尔脸上。

    脸颊立刻传来皮开肉绽的剧痛，以及彷佛火烤般的灼热感，阿尔痛到皱起眉头。

    队长似乎对于阿尔的表情感到满意，于是咧嘴一笑说道：

    「因为人数远超过当初的目标，所以原则上并没有问题。不过现在却留有一个问题。」

    这名略为发福的男子，脸上露出了打从心底感到愉悦的诡笑。

    「我们帝国军是想抓活人来当奴隶。不过看你这个臭小子，实在太得意忘形了。」

    队长神情得意地如此说著。不过――

    「（这家伙刚才有说到帝国军吧？）」

    阿尔得到了意想不到的情报。

    「（你这头会说人话的猪，给我继续透露情报吧！）」

    阿尔在心里如此群爸，但为了避免被人看穿心思，于是假装强忍疼痛般地低下头去。

    队长完全没有理会阿尔，自顾自地继续说下去。

    不过也因为阿尔垂下了头，他未能察觉出宿于这名男子眼底深处的漆黑火焰。

    「呜啊！」

    阿尔忽然被人一脚踹中肚子，疼痛难忍地滚倒在地。

    「哈哈哈！虽然我很想再享受一下，不过现在也该撤军了。异形兵，解决掉这家伙之后就与部队会合。」

    队长说完之后，便带著其他士兵离开了。

    「（再不赶快采取行动的话，村民们就会……）」

    即使滚倒在地、心急如焚，阿尔也正确实地进行反击的准备。

    而当大树怪物为了杀死阿尔，而来到他身边的瞬间――

    「就是现在。」

    阿尔将手伸向大树怪物，并且念出带有魔力的咒语。

    「解放汝之爆炎吧！火球！」

    这是阿尔目前所能施展出的最强火炎魔法。

    这招对于树木的破坏力也十分惊人……不过眼前的情况却非如此。

    「咦！？怎么会！？」

    阿尔脸色大变的原因并不是身上的痛楚。

    而是他抱有绝对自信施放出的这颗火球，居然轻轻松松就被大树怪物弹开了。

    「不会吧……？」

    「叽叽叽，嘎嘎。」

    接著大树怪物便朝著愣在原地的阿尔挥出一拳。

    「…………」

    阿尔连悲鸣都喊不出来，便被横空打飞并滚倒在地。

    此刻的阿尔身心疲，甚至连起身的力气都使不出来。大树怪物接近他，高高举起那只宛如树干的手臂。

    「（啊啊，难道我会死在这种地方吗……）」

    脸颊紧贴地面的阿尔，将视线移向即将发动攻击的大树怪物身上。

    阿尔的内心深处一直认为自己既是一位国王，有著远大的抱负，外加身为魔王的容器，绝对不会轻易死去。

    不过现实中却是自己连一只形似巨木的怪物都打不赢。

    正当阿尔濒临绝望，即将放弃一切梦想时――

    咻啪！

    碰！

    一阵俐落的斩切声之后，眼前那只树干般的手臂掉在地上。

    「才一小段时间没见，你倒是变得挺有男子气概的嘛？」

    「夏蓉？」

    赤发少女站在阿尔与大树怪物之间。

    「为什么？」

    比起开口道谢，阿尔反而先发出了如此疑问。

    「这有什么好问的……我可不是来救你的喔！因为我是来暗杀你的，所以若是你被其他人杀死的话……感觉很不妙吧！」

    虽然阿尔心想「（亲手杀死我有比较好吗？）」，但他觉得还是别多问这种事情会比较好。

    就在他思考著这些事情时――

    「……我也在这里。」

    生性寡言的蓝发少女，施展出一颗规模强大的火球，阿尔之前所射出的火球根本无法与之相提。

    她施放出的火球，立刻就在大树怪物与夏蓉之间产生惊人的爆炸。

    「喂！难道你是打算连我也一起轰成渣吗？」

    「……抱歉……我是故意的。」

    「你这个臭女人，是要我在劈了那棵烂木头之前先解决掉你吗？」

    「哎呀哎呀，想吵架请等结束之后再继续吧。」

    一道熟悉的声音，制止了正怒目相视的两人。

    「皇……姊……」

    「哎呀哎呀，阿尔，我应该有经常提醒你不要逞强吧？」

    看著自家姊姊温柔的脸庞，以及她那能够缓和疼痛的温暖巧手，令阿尔安心地意识渐渐飘远――

    「那种货色，看我直接秒杀他！」

    「……竟敢伤害我的夫君……看我把他烧成灰。」

    但两名舞姬杀气腾腾的骂声，令他找回了神智。

    「不行……不能杀了他……」

    面对数秒前打算杀死自己的怪物，阿尔却选择维护对方的性命。

    并不是因为有什么特殊的考量，他只是反射性说出了这句话。

    但他确信不能杀死这个怪物。

    「……嗯&#12316;既然你都这么说了，我这次也是可以破例饶他一命啦。」

    「……身为一名好妻子……要完全服从夫君的指示。把他做成冰棒就好了。」

    两人似乎从阿尔那真挚的眼神中感受到什么，于是一同谨慎地地举起手中的武器。

    接著――

    「接招吧！」

    夏蓉先是咧嘴一笑，接著彷佛想掀起地面般地用力一蹬，一口气与大树怪物拉近距离。

    「喝啊――――――！」

    她以撕裂空气的气势，把大剑以横扫的方式向前挥去。

    「喂，你使出那么用力的一击……」

    正当阿尔以为大树怪物会被斩成一半时――

    「咕嘎！」

    大树怪物只是被夏蓉的攻击击飞了而已（不过还是非常令人佩服）。

    「……冰球。」

    菲娜所施展出的冰球随即射中了倒地的大树怪物。转眼间，大树怪物已被彻底冰冻起来了。

    光看这一连串的攻击，感觉她们两人彷佛一对默契极佳的搭档，但这应该只是错觉而已吧？

    「难道你以为我是记忆只有七秒的金鱼吗？」

    夏蓉一脸不满地瞪著阿尔。

    看来她刚才只是以剑脊殴打大树怪物而已。

    而且夏蓉真不愧是被世人誉为万夫莫敌的舞姬，即使对手是强大到超乎常人的异形兵，对她也不成威胁。

    比起这个……

    「皇姊，被掳走的村民呢？」

    瑟希莉亚以一丝落寞的微笑代替回答。

    「（还是没赶上啊……）」

    阿尔并没有怪罪姊姊或另外两位公主的意思。

    只是深切地感受到自己的软弱罢了。

    而他也深深察觉到了那份一直以为自己什么都做得到的任性……

    正当阿尔深刻体认到自己的愚蠢时，夏蓉在不知不觉间来到了他的身边。

    也不知道夏蓉是否还在发脾气，总之她摆出了一副气呼呼的模样低头看著阿尔。

    「方便问你一件事吗？」

    光是听见这句话也无从回答起，阿尔疑惑地歪著头，以眼神催促夏蓉继续说下去。

    「我问你……你为什么即使弄到伤痕累累，也想拯救那些一度选择下祖国的人民？」

    夏蓉对著仰躺在地上，接受瑟希莉亚治疗的阿尔问出了问题。

    虽然夏蓉乍看之下只是随口一问，不过她的眼神却十分认真。

    「身为魔王的我，去拯救前国民或其他人还需要理由吗？」

    阿尔在瑟希莉亚的搀扶之下勉强撑起了上半身，以仰望的姿势，视线笔直地与夏蓉四目相交。

    阿尔先是暂时闭上眼睛调整呼吸后，重新睁开双眼，同时也将心底话说了出来。

    「我想让这个世界不再有战争发生。」

    「咦！？」

    面对这个超乎想像的回答，夏蓉露出了困惑的表情。

    「因此我不会杀死任何人，即使对手是非人哉的存在！」

    若是杀死某人的话，对方的家属、朋友或是亲近之人会感到悲伤，并进而化为愤怒。

    这便是悲剧连锁的一环。

    因此即便被人指称根本是无谋乱来，阿尔依然全面禁止亚尔托斯的士兵动手杀人。

    就算夏蓉与菲娜听完之后有可能会笑说「这根本是一派胡言！」也无所谓。

    或是甩下一句「那只是有勇无谋的滑稽梦想！」便返回自己的国家也没关系。

    但是为了贯彻自己的意志，阿尔决定毫不隐藏地说出他的梦想。

    「不杀的魔王……嗯&#12316;感觉上还挺帅气的嘛……」

    夏蓉彷佛为了避开阿尔的视线般地撇过头去，因此阿尔没能听见夏蓉压低音量说出的这句话。

    「比起这个，你究竟是在跟什么东西战斗啊？我刚才可是打得挺用力耶！」

    夏蓉伸手指了指被冻成冰棒的大树怪物。

    她说出这句话时，语气里包含了如果换作是一般大树，早就被当场打断的自信。

    「我也不清楚，不过帝国士兵称呼他为异形兵。」

    「帝国？异形兵？」

    夏蓉在听见帝国二字后皱起眉，异形兵这个名词则令她不解地歪著头。

    「……我有听说过，北方帝国最近……为了扩大领土，使用被称为异形兵的强大士兵……」

    替阿尔与夏蓉解开疑问之人正是菲娜。

    「咦？这东西是帝国的士兵吗？」

    夏蓉以剑尖指著大树怪物。

    「……嗯？」

    阿尔觉得眼前那只没有被当成人类看待的巨木好像稍微动了一下。不过应该只是自己的错觉而已吧？

    喀啦！

    「并不是错觉，那家伙打算从冰里挣脱出来！？」

    虽然阿尔因为伤势未愈而步伐不稳，但他依然迅速起身并且摆好架势。

    「难道他还想战斗吗？」

    夏蓉一边低声抱怨著，一边以侧身的姿势架起大剑，让自己随时都能采取行动。

    「……放心，我会保护你的。」

    菲娜脚步轻盈地站在阿尔的面前。

    瑟希莉亚也在阿尔身边默默拿起锡杖。

    结冻的大树怪物在四人的注视之下，全身上下的冰块开始出现裂痕，当裂缝中散发出黑红色的光芒时――

    喀！

    一道十分刺眼的光芒忽然从中刺出，大树怪物的身体逐渐萎缩变小。

    他的身体之中浮现看似水晶，不断发出蓝白色光芒的东西。

    最后，那个物体彷佛耗光力气般当场爆炸。

    「这……究竟是怎么回事？」

    水晶爆炸之后，只现场只留下一位饿得只剩皮包骨，可怜到令人目不忍睹的小孩子。

    而且这名小孩的手臂上，还有著身为奴隶的烙印。

    「喂！你没事吧？」

    阿尔一边拖著发疼的腿向前跑去，然后一把将那名孩子抱了起来。

    「（居然是个小孩子……而且还l成这样……）」

    阿尔因为使出太多力气而差点向后倒去，但他顾不得这些，大叫出声。

    「他还有气息……皇姊！」

    其实不必阿尔提醒，瑟希莉亚便来到身边让孩子躺在地上，并且开始咏唱神迹咒语。

    站在一旁的菲娜，则是目不转睛地看著该名孩童的手臂。

    「……这是贾斯特帝国的奴隶印记……他是帝国的奴隶。」

    阿尔听见菲娜这番话，原先已经十分杂乱的思绪变得更加混乱。

    「（帝国居然派出正规兵猎捕人类，甚至还派遣了那样的怪物……）」

    「……幸好当初……有放走敌人……」

    「呜哇！」

    当阿尔在整理思绪时，原本应该站在好几公尺外的菲娜，忽然在他的耳边如此说道。

    「……这是……能够让人销声匿迹的魔法。」

    「那个，为何你要滥用这种高等魔法？而且你究竟想做什么？」

    「你放心，没问题的。」

    阿尔完全听不懂什么事情没问题。

    「真是的……」

    阿尔一边无奈地如此说著，一边看向帝国军离去的方向。

    对于无力改变一切的自己，阿尔感到十分火大，他下意识地咬紧牙根，握紧双拳到指甲都刺进肉里。

    「……基本上我是无所谓啦……但是你不介意吗？」

    「什么意思？」

    或许是因为想到了这样的事。

    阿尔回答菲娜的语气有点冲。

    菲娜在看见阿尔的表情后，虽然显得有些犹豫，但顿了一下之后仍开口说道：

    「……就是…………让帝国察觉到我们的存在。」

    语毕，菲娜稍稍地歪著自己的小脑袋瓜。

    「原来是这个意思啊……」

    贾斯特帝国位在亚尔托斯的北方，号称是这片大陆上领土与军力最为强盛的国家。

    该国前任皇帝梅尔迪斯又被人称为灰色皇帝，此人对于侵略他国完全不感兴趣，认为那不过是在浪费公帑而已，不过几乎与亚尔托斯同时改朝换代的新皇帝，却经常藉故挑起事端，侵略他国，贪婪地不断扩张领土。

    被帝国所占领的其他国家，据传只要是贵族与王族就会全数遭到处决，当地民众则会全部眨为奴隶，做法可说相当凶残。

    「确实，让对方得知一个国家里同时存在著三名舞姬的话，说不定他们会将亚尔托斯视为眼中钉……」

    虽然阿尔如此喃喃自语，但是内心完全没有一丝焦虑。

    当然，亚尔托斯目前根本没有足够的战力能与帝国一战。

    不过帝国也基于某种理由无法立刻攻打过来。

    那就是进军路线。

    帝国入侵亚尔托斯的路线主要只有三条。

    一条是穿过位在亚尔托斯与芙蕾雅国境上的森林。

    若是不先烧毁森林，就无法让大军通行，不过烧毁森林反而会激怒芙蕾雅。

    即便是军力强大的帝国，同时对抗两个国家终究不是明智之举。

    另一条路线是穿过位在亚尔托斯与帝国之间，由商人所打造的独立都市&#8226;拉波纳。

    由于拉波纳是由商人治理的都市，因此除非特殊情况，该都市基本上不会偏袒任何国家。

    至于最后一条路线则是通过位在西北方，由『羡望』舞姬所统治的国家&#8226;爱香缇。

    不过爱香缇与帝国长年交恶，而且听说该国拥有许多强兵悍将。

    因此无论帝国要采取同盟或征服的手段，都得花上不少时间才对。

    「总而言之，情况应该没有那么紧急……比起那种事……」

    阿尔看了一眼身体十分衰弱却勉强保住性命的该名奴隶。

    「帝国的奴隶……那个国家究竟有什么企图？」

    当他不经意地往旁边看去时，这才发现原先站在自己旁边的菲娜竟然消失了。

    「菲娜？」

    阿尔环视四周，才发现她在数公尺外收集破碎的水晶。

    「……我来调查看看……这个东西。」

    菲娜正默默地捡拾水晶碎片。

    「这是什么？」

    大概是因为亲眼见识过异形兵的强大，一直与菲娜几乎水火不容的夏蓉此时没有跑来捣蛋，反而还开始帮忙收集水晶。

    「……虽然不详细调查的话无法明t……不过……这很可能是利用奴隶……强行让魔力暴走的……人体实验……」

    即便目前还无法确定帝国猎捕奴隶的意图，不过在听完菲娜的这番话之后，阿尔多少能够推测出奴隶的下场以及帝国的打算。

    5

    「喔&#12316;亚尔托斯有三位舞姬，而且还把异形兵打到难以招架啊……」

    此处铺满了坚硬的石制地板，除了必需品以外……不对，是除了桌椅以外没有任何东西。在这个煞风景的房间里，一位目光锐利的青年正坐在椅子上聆听著部下的报告。

    他的名字叫做基尔。

    他原本是帝国的拳斗奴隶，但仅仅数年就登上了帝国总司令官一职。当地人甚至认为基尔比现任皇帝更加拥有君主风范。

    「兄长大人，请问针对亚尔托斯的复仇……该怎么做呢……乾脆由我来负责好吗？」

    一名穿著侍女服的少女，如影随形般地随侍于基尔的身边，有些拘谨地开口询问。

    「……无妨，现在还不到那个时候。比起这个，现在先命令其他人赶紧完成之前那个计画。」

    「遵命！」

    基尔一声令下，士兵恭敬地低下头去，迅速地退出房间。

    「兄长大人……」

    经过短暂的沉默，少女也再三确认过房间内只剩下他们两人之后，她有些犹豫但静静地上前，从背后抱住坐在椅子上的基尔。

    「你放心，艾蕾诺亚，亚尔托斯那里都已经安排好了。而且我还有其他工作要交给你去办，这是只有你才能够胜任的事情……你愿意去做吗？」

    基尔让艾蕾诺亚环抱住自己的脖子，然后将他的手轻贴在艾蕾诺亚的手上。

    他那锐利的眼神，此刻变得温和了一些。

    「是，兄长大人！」

    少女在确认过基尔传过来的温暖之后，那晶莹剔透到不像是凡人的雪白脸颊染上一片绯红，并且露出了满脸微笑。接著少女才依依不舍地松开双手，头也不回地走出房间。

    「亚尔托斯王……是吗……果然是这样没错……」

    独自待在空荡荡房间里的基尔，以看不出悲喜的表情如此喃喃自语之后，默默地翘起嘴角，露出一张令人不寒而栗的笑容……

第一卷 战华公主不容受辱 第二章 来访者

    1

    隔天早上。

    一行人昨天从平原返回城堡时，已是深夜了。

    但是阿尔却径直走向办公室，并且直到天亮都在翻阅著父亲书房里所搬来的资料，调查关于【叛神行为】以及异形兵的事情。

    「呼&#12316;！」

    不过到头来依然没有查出任何相关线索。

    感觉体力已到了极限，阿尔将双手伸向天花板，用力地伸了伸懒腰。

    大概是长时间维持著同一个姿势的关系，当他扭动肩膀与脖子时，甚至还发出了喀喀的声响。

    「唔&#12316;……好困……」

    阿尔疲倦地揉著眼睛，同时也环视著周围藉此转换心情。

    虽说已是春季，但是亚尔托斯早晚时分依然冷到不像话。

    烧著木炭的暖炉不时发出劈里啪啦的声响，让阿尔免受寒气所苦。

    正当阿尔看著不断摇曳显得十分温暖的火焰，开始打起瞌睡的时候――

    叩叩！

    「阿尔陛下……已经天亮……哎呀？您彻夜未眠都在工作吗？」

    一阵温柔的敲门声过后，一名少女推开房门走了进来。

    她正是担任女仆长的莉莉希雅。

    「我有睡啊……就躺在那张被烧焦的床上三十分钟左右。」

    阿尔昏昏沉沉地如此回答。

    女仆长似乎光凭这句话就已经心领神会，在脸上露出了苦笑。

    「话说你有帮我把追加资料拿过来吗？」

    莉莉希雅在听见这句话之后，神情一凛，切换成工作模式。

    阿尔把视线移到走向自己的女仆长身上……然后不禁看傻了。

    莉莉希雅身上所穿的服装胸口大开，裙子还短到能够让人看见她的大腿。

    她那身模样与其说是不同于平常，根本是有别于前一秒穿的女仆装，她以相当暴露的造型出现在阿尔的眼前。

    「（为什么？）」

    在看见阿尔那呆若木鸡的模样之后，莉莉希雅满意地露出灿笑。

    「只是想在视觉上慰劳一下辛苦工作的阿尔陛下……另外属下是来通知您早餐已经备妥了……但是看陛下这样子，似乎需要先稍微休息一下比较好吧？」

    「（那个，莉莉希雅，你的好意我心领了……）」

    莉莉希雅无视阿尔那困惑的眼神，不知为何径自钻进了被窝里。

    「（为什么？）」

    虽然阿尔继续一脸狐疑地看著莉莉希雅……不过这并没有用，没有产生任何效果。

    莉莉希雅甚至露出宛如诱惑人心的甜美笑容当作回应。

    「莉莉希雅……我已经不是小孩子了。既不怕打雷也敢一个人睡觉。而且你躺在那上面，可是会满身烧焦味喔！」

    「咦&#12316;不行吗？属下还能像过去那样唱摇篮曲给您听，就只有今天而已喔？」

    「问题不在这里啦。」

    居然还说什么「只有今天而已喔」！

    迅速钻进被窝里的莉莉希雅，此时就像个孩子在赌气般地鼓起双颊。

    由于那模样实在有点在装可爱，因此让阿尔得以顺利地冷静下来。

    尽管这不是什么值得宣传的事情，不过依照传统观念来说，区区一名女仆长居然躺在王族的床上，这可是足以斩首的重罪。但阿尔从小就一直是莉莉希雅负责照顾，所以她在阿尔的心中就跟乳母没两样，因此外人或许难以想像，阿尔不觉得莉莉希雅的行为有这么不敬。

    不过，阿尔总觉得莉莉希雅最近就跟姊姊一样，愈来愈常做出让人无法一笑置之的事（恶作剧）。

    一想到这边，阿尔不禁头痛地按了按太阳穴。

    「您怎么了？假如您老是这样愁眉苦脸的话，脸上的皱纹可是会愈来愈多喔？更何况我终究只是一名长年任职于王城内的女仆长，若是阿尔陛下想要的话，无论想对我做什么都可以……」

    莉莉希雅以单手掀开身上的被子，彷佛在勾引阿尔般地如此说著。

    「那个，好歹我也已经长大了……这样的玩笑话感觉很不妙吧？」

    「哎呀？请放心，不管我与陛下变成什么样的关系，我都不会告诉任何人喔？」

    莉莉希雅将食指轻轻抵在自己的嘴唇上，并且在脸上露出大胆而诱人的浅笑。让原先就已经睡眠不足的阿尔，此刻更是感到一阵头昏。

    「…………那个，到头来还是很不妙吧？」

    面对莉莉希雅的甜蜜诱惑，阿尔用力甩了甩头拚死抵抗著。

    「这样啊……那么，请陛下至少还是去吃点早餐吧。所有人都已在餐厅就座了。」

    莉莉希雅露出一副「养眼服务已经结束！」的模样，若无其事地从床上跳了起来，然后静静地站在房门前对阿尔鞠躬行礼。

    「（真是的，也不知莉莉希雅是在捉弄我，还是真心想勾引我……我从小就一直受她照顾，在她眼中应该没把我当男性看待吧？）」

    阿尔在不被被莉莉希雅听见的情况下，轻轻发出一声像是放心却又有些失落的叹息。

    「阿尔陛下，您不必急于一时查明自己所想知道的事情，因为再过不久您就会明白了。」

    莉莉希雅以这段话安慰阿尔。

    ……这句话是什么意思？

    「嗯，谢谢你。」

    阿尔若无其事地开口如此回应。

    他没有去深究这句话的意思，紧跟著莉莉希雅的的脚步步出办公室。就在这时――

    「莉莉希雅小姐。」

    此时忽然有另一名女仆跑到莉莉希雅的身边，并且开始报告。

    「阿尔陛下……不好意思，在您用膳之前，得要先接见一名访客。」

    2

    「所以呢……你们找我有事吗？」

    两位舞姬不知为何理所当然般地一起跟了过来。

    「你当初答应过我，会告诉我一切这个国家内我想知道的事情吧。」

    夏蓉随即露出一脸灿笑。

    「我可不记得有做过这种约定喔？」

    虽然阿尔透过眼神表达心中的抗议，不过他很快就放弃抵抗，轻轻地叹了一口气。

    「我懂了，不过直到结束之前，你们都不许插嘴。另外……奉劝你们可要给我做好觉悟！」

    「……请放心，替夫君保守秘密也是贤妻的义务。」

    菲娜小声地如此说著。

    「也对，摸透对方的底细也有助于进行暗杀嘛。」

    夏蓉也随即表示同意。

    为何这两人偏偏在这种时候，就特别有默契啊――

    阿尔整理好仪容之后，便朝著王城的后门走了过去。

    「所以，这位访客是谁呢？」

    面对这个提问，莉莉希雅的脸上露出有些复杂的表情。

    「阿尔陛下，属下应该据实以报吗？」

    看著压低音量与阿尔交头接耳的莉莉希雅――

    「为何要说得这么小声呢？难道是被人听见会很不妙吗？」

    完全不懂得看人脸色的夏蓉，大感不解地歪著自己的头。

    「怎么？难道你是在顾虑谁吗？呜哇！真是太令我意外了！」

    「被你这么说真让我难过啊。唯独你最没资格这么说我！」

    面对夏蓉的冷嘲热讽，阿尔原封不动地还以颜色。

    就在此时，从出乎意料的方向传来了帮阿尔圆场的声音。

    「阿尔陛下总是十分为人著想，更何况这位访客是奴隶商人……由于在此城堡内工作的人先前大多都是奴隶，因此才没办法大声宣扬。」

    莉莉希雅清脆悦耳的嗓音，即使压低音量还是能够清楚传进在场所有人的耳里。

    阿尔心想「（嗯&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;……如果可以的话，我是希望这句话别让第三者听到啦……）」。

    不出阿尔所料，周围其他人似乎全都听见了这句话。

    原先正在勤奋工作到汗如雨下的佣人们，纷纷皱起眉头并且停下动作。

    甚至就连随口提问的夏蓉也不禁停下脚步，而菲娜的眼神则是显得有些动摇。

    不过这也是在所难免的。奴隶商人一如字面所言，是专门贩卖奴隶的商人。若是将武器商人比喻成散布死亡的商人，那掌管人命的奴隶商人就等同于死神了。

    想必这群人之中有些人也曾遭锁链捆绑，被人当成商品般地评鉴或叫价，被迫与亲人分隔两地，甚至有些人还被当成家畜般对待吧。

    在如此凝重的气氛之中――

    「怎么啦怎么啦？你们已经在这里工作几年了？明明都已经过了这么久，别对奴隶两个字这么敏感嘛！」

    阿尔虽然不太擅长，但仍拚命从嘴里挤出开朗乐观的言词安慰大家。

    「您误会了，阿尔诺亚王。我们并没有被奴隶两个字束缚，而是以曾经当过奴隶的身分面对这个词汇。」

    附近的其中一名仆人以凛然的态度如此回答完之后，周围的人便纷纷露出笑容点头同意。

    不对。

    他们根本不需要有人顾虑自己。

    人类是很坚强的。

    他们已经迈步走向下一段人生了。

    虽然大多数人的笑容还显得有些僵硬……

    不过阿尔还是对他们能抱持如此积极的态度感到高兴。

    「这样啊……那我就放心了！」

    因此阿尔刻意在脸上露出夸张的笑容。

    一行人在如此对话的同时，已穿过城里的走廊来到了后门附近。

    因为王城后门区域也充当为士兵们的训练场，所以此处十分宽敞……

    考量到接下来所要接见的人物，阿尔下令让现场完全净空。

    除了数名警卫以外，禁止任何人出入此处。

    数辆马车为了避免太过引人注目停在角落。

    「哟&#12316;今天来迎接的人还真多呢，阿尔诺亚陛下。」

    一名老者无声无息地从马车暗处走了出来。

    他正是奴隶商人。

    身材瘦小的奴隶商人带著数名配戴武器的男性，一起朝著阿尔等人的方向点头致意。

    他的名字叫波简，来自于位在亚尔托斯北部的独立商业都市&#8226;拉波纳，在该都市里专门贩卖奴隶。

    老实说阿尔对于这个人并没有什么好印象。

    传闻中他能够为了钱，面不改色地出卖自家兄弟，会对他有差劲的印象也在所难免。

    加上经过多次的交谈之后，更不禁令人觉得这些传闻全都属实。

    先不提事实究竟为何……简单说来，波简确实就是这种人。

    因为……

    波简在面对初次见到的两位舞姬时，也露出了估价般的眼神，从头到脚仔细打量著她们。

    千真万确地，他真是个彻底展现人渣两字的人物。

    然而由于对方很乐意与弱小国家（亚尔托斯）进行交易，因此对阿尔来说也是不可多得的商人。

    「她们是我的客人，基于好奇才跟了过来。比起这个，很抱歉忽然把你找来，波简。其实在进行交易之前，我有些事情想要问你……」

    阿尔一边露出亲切的笑容如此说著，一边向前跨出一步。

    为的是要挡住波简看向夏蓉与菲娜的视线。

    阿尔理所当然没有提及她们两人是他国舞姬之事，以免节外生枝。

    「阿尔诺亚陛下是我的重要顾客，所以我可是有问必答喔。」

    视线被挡住的波简，则面不改色地露出谄媚的笑容看向阿尔。

    「重要顾客？」

    虽然阿尔听见站在他背后的夏蓉低声碎念著，不过他还是决定现在先专注在眼前的事情上。

    波简似乎没有听见夏蓉的声音，面露微笑地不断搓著双手。

    看著波简那一嘴烂牙，阿尔带著嫌恶感继续开口说道：

    「其实，我听说了帝国过度虐待奴隶的传闻……」

    由于对方是毫无信用且大意不得的商人，所以阿尔尽可能避免提到自己曾亲眼见过该传闻的事实。

    「喔&#12316;然后呢？」

    波简的脸上仍旧维持著笑容。

    老实说很少能够看见有人的笑容能如此令人作喔……阿尔将这句话吞进肚里，继续说了下去：

    「即便身为奴隶商人，相信你在听见自己的商品被人如此糟蹋后，应该也会感到不太舒服吧？」

    「…………」

    「关于这部分你有何看法？乾脆就别再把奴隶卖给帝国――」

    「阿尔诺亚陛下，请问您这是在干涉拉波纳的内政吗？」

    虽然波简的脸上依然维持著笑容，不过眼神中却散发出凶光。

    「不……那个……」

    面对波简忽然改变的态度，阿尔不禁有些狼狈地说不出话。

    「陛下，我是一介商人，对于顾客所需要的商品，只会在需要时加以提供。这除了是商人的存在理由，也是身为商人的骄傲。」

    「唔……」

    波简在看见阿尔的神情稍有犹豫之后，便立刻展现出商人特有的强硬态度，并且不让对方插嘴而喋喋不休地说著。

    「假如陛下打算以武力命令我们的话，我们也会为了守住自己的骄傲采取行动，到时所有商人都不会再来拜访这个国家了。」

    「…………」

    阿尔深刻感受到自己的肤浅。

    商人也有属于自己的生活与骄傲。

    波简这番言论确实非常正确。

    「老实说只要对方能以我们满意的金额出钱购买就好，至于商品到时会变成怎样，也就不关我们的事了。」

    语毕，波简便露出了一脸灿笑。

    阿尔再次彻底感受到自己的愚昧。

    因为他居然天真到认为自己能跟这种视财如命的家伙讲道理。

    「……我明白了，这件事就到此打住。让我们来谈正事吧，给我看看这次的商品。」

    阿尔发出一声死心的叹息，一边对于自己说出商品两个字感到一阵厌恶，一边进入此次会谈的主题。

    「对于敝人刚才那番目中无人的言论，我才应该向陛下道歉。毕竟您可是大量买下让我头痛的商品的重要客户呢。」

    波简先是在脸上露出一张谄媚的笑容，然后对背后待命的强壮男子们下达指示。

    男子们随即走进马车里，经过一段时间之后，带出一群被称为商品的人。

    「果然是奴隶……不过……」

    虽然夏蓉早已在脑海中想像过，然而假想与现实终究还是有所出入。

    当她看见眼前的光景时，不禁错愕地瞪大眼睛。

    「……太过分了……」

    平常总是面无表情的菲娜，也眯起双眼，心中的厌恶表露无遗。

    「果然对她们来说还是太过刺激了。」

    让她们哑然无言的残酷现实，是一群脖子上镶著铁制项圈，手脚都被人以锁链捆绑，人类尊严被完全糟蹋的奴隶们，这些人被壮汉们以锁链拉著，依序走了出来。

    阿尔所购买的奴隶，是奴隶之中身体状况特别糟糕的。

    事实上因为营养失调而饿到l骨如柴的人还算情况比较好的，其中甚至有需要其他奴隶搀扶才有办法站立的人。

    「殿下，您老是购买这种帮不上忙的垃圾……应该也没资格批评帝国吧？」

    面对觉得自己将奴隶用在邪恶实验里，脸上笑容别有深意的波简，阿尔尽可能不想与对方四目相交，于是就这样含糊地点了点头，将装有金币的袋子交给对方。

    「由于这次有临时收入，因此我希望能透过以物易物的方式尽可能买下所有奴隶。」

    阿尔伸手指了指堆放于附近，也就是日前从某国抢来的战利品。

    「喔&#12316;&#12316;这还真是让人意外……没问题，就让我来看看货品吧。」

    商人一脸欣喜地开始估价。

    「我说你啊，假如你胆敢将这些奴隶利用在与帝国相同的事情上……我是绝对不会放过你的！」

    夏蓉看著一旁的波简，然后压低声量，以带有杀气的语气如此对阿尔说著。

    「……我也一样……到时我就不再当阿尔的贤妻……而是成为一名恶妻。」

    根本还不是妻子的菲娜，露出了冰冷的眼神看著阿尔。

    「你们没听见莉莉希雅说的话吗？这群人接下来将会成为我国国民，我为何要将如此贵重的国民变成那种异形兵啊？」

    「但是这些人……」

    夏蓉露出疑惑的眼神看著奴隶们。

    即使是平时嘴上不饶人的她，似乎也不忍心明说这群人的状况根本是一只脚已经踏进棺材里了。

    「你放心吧，毕竟我有一位能力远比普通医生更可靠的同伴。」

    「比普通医生更可靠的同伴？」

    当两位舞姬的眼神从愤怒变为困惑时，商人正好露出一脸谄媚的笑容走了过来。

    「嗯&#12316;这些货物还真是不错……那就这样如何呢？」

    商人竖起三根他那宛如枯枝般的指头。

    「（三百吗……这金额还算不错。）」

    虽然阿尔假装在犹豫似地将双手交叉于胸前，不过他也觉得此价格还算合理。

    「我国的武装哪可能这么便宜嘛！」

    赤发舞姬似乎在后面大呼小叫著什么，但是阿尔决定先暂时无视。

    「那么，这笔钱足够购买几名奴隶呢？」

    三辆装著奴隶的马车之中，有一辆车装著波简口中所说的报废品。也就是阿尔刚才以金币买下的二十名奴隶。

    虽然这笔临时收入应该不足以买下另外两辆马车，不过他还是希望能尽可能多买下几位奴隶。

    正当他如此思索时――

    「我想想喔，删掉所需成本……大约是十名左右吧？」

    「什么！？」

    由于波简报出的人数远比自己想像中少上许多，因此阿尔不禁惊呼出声。

    「喂喂，依照你刚才所开价的金额来看，应该能买下一整辆马车以上的奴隶吧？」

    面对咬牙切齿的阿尔，波简却泰然自若地当作没看见。

    「话不能这么说，其实此次马车上的货品都正在接受训练，接下来准备送往帝国……」

    「唔……」

    阿尔气得咬紧牙根。

    看来先前提到帝国一事是最大的失策。

    对方打算藉此哄抬价钱。没错，阿尔的心思完全被对方看穿了。

    波简看见阿尔的反应之后，嘿嘿冷笑。

    可恶！

    「（糟糕，我已经再也忍不住了，直接揍翻这家伙吧！其他问题等碰到了之后再思考就好！）」

    这家伙竟敢如此瞧不起人命！

    阿尔闭上了双眼并且深吸一口气。

    果然不行，无法原谅。

    接著阿尔做好觉悟。

    他先是握紧双拳，然后看好出手的时机――

    「咦！？」

    就在此时，阿尔的拳头传来了一股冰凉的触感。

    「这是……」

    阿尔反射性扭头看去，发现那位拥有一头蓝色秀发的冰山美女站在他眼前，并且想将某个东西交给他。

    「……请拿这个……去换钱……」

    「……咦！？」

    阿尔在看见面无表情的菲娜递来的东西之后，原先那股怒火中烧的情绪迅速地冷静下来。菲娜递过的东西，是上面镶著一颗美丽蓝色魔晶石的项炼。

    也是她平时一直挂在脖子上的饰品。

    「这我不能收下，你为什么要这么做？对你来说根本没有任何好处吧？」

    阿尔婉拒了对方难得的好意。

    而且他也无法理解菲娜这么做的用意。

    这东西除了是舞姬所穿戴的饰品，更是菲娜来到亚尔托斯（这里）之后就不曾离身的项炼，因此对她来说想必十分重要。

    「……嗯？」

    面对阿尔的提问，菲娜不知为何困惑地歪著头，陷入沉思之中。

    「……书上有提到……在背后默默支持昏君……支持夫君是贤妻的本分……这个理由不行吗？」

    「咦……那个，这是真的吗？」

    「……嗯。」

    菲娜自信满满地点了头。

    她直直看向阿尔的眼神中，散发出一股强烈的信念。

    她也跟自己一样……觉得这些事情实在不可原谅吗？

    自己再找个机会好好向她道谢吧。

    「是吗……总之，谢谢你了。」

    阿尔轻声向菲娜道谢，接著大摇大摆地把这条一看就很有价值的项炼拿到波简的面前。

    「那我再加上这个，相信这样已经足够买下两辆马车的奴隶吧。」

    阿尔得意地交出项炼，原先的怒火已经诸脑后了。

    「喔&#12316;……这还真是……」

    波简在收下项炼之后，便从怀里拿出一个老旧的单眼放大镜开始估价。

    「唉，很遗憾这项炼除了款式很旧之外，饰品上也有十分明显的受损痕迹。因此即使加上这个东西，也只足够买下一辆半马车的奴隶。」

    这家伙……

    正当阿尔认为面露苦色的波简根本是故意哄抬价格，于是一股怒火重新涌上心头时―

    「那就再加上这个吧！」

    忽然有一只纤细的手伸到阿尔的面前。

    「哦……」

    至于伸来的手掌上则放著一件银色发饰。

    「这可是由芙蕾雅产的白银所制成！除了纯度极高以外，更是由一流工匠所打造出来的，只要你懂得做生意的话，这东西应当足以买下一栋房子。」

    依照夏蓉的形容来看，这个发饰似乎与菲娜的项炼有著同等价值，或是更加昂贵也说不定。

    「你、你确定要这么做吗？」

    不过最令阿尔意外的是夏蓉的举动。

    因为不管怎么想，对于阿尔或奴隶们来说，无论是夏蓉或菲娜都没有理由做到这种地步。

    还不习惯接受他人好意的阿尔，目不转睛地看著夏蓉。

    「怎……怎样啦！」

    夏蓉尴尬地把视线撇开。

    「不，为何你要……」

    阿尔不知从何说起，也无从问起，只能张著嘴，说出没什么意义的只字片语。

    因为他打从心底无法理解对方的举动。

    「无所谓！反正那也是别人送我的……总之你不必放在心上！」

    夏蓉似乎再也承受不住阿尔的视线，于是她气呼呼地说出这句话，一把将发饰塞到阿尔的手中。

    「你打算怎么做呢？若是还说这样也不够买下两辆马车上的奴隶，那我们就将这个发饰卖给其他商人，然后再拿那笔钱来买下奴隶……不过依照奴隶的人数来看，我想光是变卖发饰一半的钱应当就足够了吧？」

    虽然阿尔不清楚夏蓉这番话的真假，不过她那双直率的眼神却令人无法摇头否决。

    「唔&#12316;&#12316;……」

    波简似乎也抱持相同的想法，当他听完夏蓉的解释之后，不再像先前那样游刃有余了。

    其模样著实狼狈。

    他先是来回看了看发饰与夏蓉――

    「哎呀，瞧贵客您说得这么坏心眼……再加上这东西当然是很足够……」

    接著他烦恼地发出短短几秒的呻吟声，之后说了些风马牛不相干的事。但是阿尔此时却注意到夏蓉的眼中散发出一丝狡黠的光芒。

    「也对，我想只要有这个发饰加上项炼应该就足够了。由于你还需要补上一些差额，因此这些武装以及两辆马车应该都可以直接交给我们吧？」

    夏蓉大胆地与对方讨价还价。反观波简则是反覆看了看自己手中的项炼与发饰，以及夏蓉的表情之后……

    「唉&#12316;我明白了。」

    身经百战的商人选择退让。

    「真是的，看来这次我可能要赔钱了！

    话虽如此。

    不过一边抱怨一边签下契约的波简，还是一脸欣喜地踏上归途。

    从他脸上的表情看来，他应该完全没在交易中吃亏吧。

    「话说回来……菲娜，夏蓉，谢谢你们。多亏你们的帮忙，我才能够顺利完成这笔交易。」

    阿尔想著刚才的事情，一边郑重地向两位舞姬鞠躬道谢。

    「……请放心，我只是履行身为贤妻的义务罢了。」

    虽然菲娜看起来面无表情，却得意地挺起自身那对偏小的胸部。

    「我这么做可不是为了你喔！我只是觉得那些奴隶被卖到帝国改造成异形兵的话，将会给我国带来麻烦而已！」

    夏蓉说完便转身看向远方，完全不肯与阿尔四目相交。

    「嗯，这些我都知道……不过就算如此……还是很谢谢你们。」

    阿尔已经习惯夏蓉的反应了。

    并且也清楚明白两人的好意。

    因此他再次朝著两位女性深深地一鞠躬。

    「哎呀哎呀，这次带了不少人回来呢。」

    当波简离去之后，一行人先是替前奴隶们松绑，然后直接在后门广场上依照伤势、病症将他们加以区分。

    先不说阿尔本人，没想到连夏蓉与菲娜也勤奋地在一旁帮忙。

    此时来到阿尔身边的人――

    正是瑟希莉亚。

    面露微笑的瑟希莉亚身后还跟著好几位神官，他们的手上都拿著颇为沉重的包袱，应该装满用以治疗的药品与绷带。

    「这就是你刚才所说的可靠同伴吗？」

    夏蓉像是想再次确认般，瞄了阿尔一眼并如此问著。

    「嗯，你别看皇姊那样，她可是身为教会神官并且专精于神圣魔法的舞姬喔。」

    与波简进行完交易而显得身心疲的阿尔，看著走向前奴隶们的姊姊，如此轻声解释著。

    「不过皇姊之所以会乖乖加入教会，其实都是为了我。」

    他似乎因为有些恍神，不小心将这件事说了出来。

    「为了阿尔？」

    夏蓉听见这句出乎意料的发言后，迅速上前想问个清楚。

    「……真令人在意。昏君有义务向贤妻报告所有事情。」

    菲娜也看起来对于这件事很感兴趣。不过自己真有这种义务吗？

    虽然阿尔犹豫著是否不该解释，不过两人才刚帮自己解围，而且阐明此事应当也无伤大雅，所以便开口说道：

    「当我父亲死后，大臣与武官们都认为身为舞姬的皇姊更适合登上王位，因此大肆反对由我继位一事。情况严重到国内势力一分为二，甚至濒临爆发内战。」

    但由于双方实际战力是九比一（当然瑟希莉亚是九），因此胜负根本无庸置疑。

    「我当时也准备离开亚尔托斯而收拾行李，不过皇姊却当著国民的面前宣布『因为我要加入教会，所以不会继承王位』。」

    阿尔不由自主地把视线移到了脸上总是保持笑容，正在帮奴隶治疗的瑟希莉亚身上。

    若非她真心（异常）爱著阿尔，完全能够想像出她此时已是一名优秀的女王了。

    「我至今还清楚记得皇姊当时对我说的话，她说『有可能是我错判也说不定，但是我依然打从心底相信你。即便大臣与贵族们目前都无法理解你的梦想，但是为了让你的梦想有朝一日能成为大家的梦想，你都要勇往直前继续努力下去，不必在意旁人说些什么。而我会永远陪在你的身边』……」

    语毕，阿尔努力克制住差点上扬的嘴角。

    「真是的，要不是我身为弟弟，听见这种话，肯定会深深地爱上她吧。」

    得意地说著这些话的阿尔，完全没注意到两位舞姬露出五味杂陈的表情。

    「不过皇姊实际上成为神官之后也很少接受修行，不仅老是待在城里，甚至还为所欲为地打算制定出只要双方情投意合的话，不分身分地位，而且姊弟或亲子都能够结婚的奇怪法律。」

    「那样子……真的没问题吗？」

    在此之前一直乖乖听著的夏蓉，忽然丢出了这个十分抽象的疑问。

    但即使她没有问清楚，阿尔依然明白她这句话的意思。

    因为一般的教会成员都会过著规律的生活、接受修行，并且学习与魔术不同的神圣魔法，其中最主要的就是治疗术……

    「虽然我个人认为大有问题……但偏偏教会十分纵容皇姊。」

    阿尔露出了一脸事不关己的苦笑。

    「哎呀哎呀，虽然大家的身体都很虚弱，需要一段时间才能康复，不过基本上都没有大碍喔。」

    就在三人如此聊著天的同时，结束治疗的当事人也一脸笑咪咪地出现了。

    虽然瑟希莉亚说起话来一如往常泰然，不过此刻的她却已香汗淋漓了。

    不难想像她刚才消耗了极为大量的魔力。

    「皇姊，不好意思总是这样麻烦你。」

    包含了刚才聊起的往事，阿尔坦率地对著瑟希莉亚鞠躬道谢。

    「哎呀哎呀，身为君王可不能轻易像这样对著臣子鞠躬道谢喔。」

    瑟希莉亚一如往常出言纠正阿尔。

    这样的姊弟对话，令阿尔脸上露出有些不好意思的笑容。

    不过――

    明明这些举动并没有包含其他意思，不过阿尔却从背后感受到一股视线……不对，是某种无形的压力。

    「怎么了？还有什么问题吗？」

    是夏蓉。

    阿尔看向浑身散发出无形压力的当事人，也是他那位赤发少女。

    「没错，我还有其他事情想问你。」

    夏蓉说完这句话之后，忽然把嘴巴贴到阿尔的耳边，并且压低说话的音量。

    夏蓉脸靠得非常近，一股不知名的香气窜入鼻尖。阿尔不想让夏蓉发现自己的失态，稍稍后退半步，并且以眼神催促对方把话说下去。

    「教会不知道你是魔王容器吗？毕竟身为神官之人不能撒谎或隐瞒事情吧？」

    虽然夏蓉觉得自己的音量，应该只有阿尔能够听见――

    「哎呀哎呀，你还真是清楚呢。想当然耳，我并没有对教会撒谎或隐瞒事情喔。」

    不过瑟希莉亚却露出一副「请问有何问题吗？」的模样，笑咪咪地歪著头。

    「咦！？但是……」

    「我并没有对教会隐瞒任何事情。」

    瑟希莉亚再次强调同一句话之后，挺起她那雄伟傲人的胸部。

    大陆的教会将舞姬的力量来源&#8226;战女神当作唯一神崇拜，并且把魔王视为代表邪恶的存在。

    因此夏蓉跟菲娜无法理解，教会为何没有对阿尔采取任何行动（不，虽然大概能够想像出真正的原因），因此纷纷陷入沉默。

    「我已将阿尔身为魔王容器与自己身为舞姬一事，全都向教会交代清楚了。也表示如果阿尔被教会处死的话，我就会站在大教堂的屋顶上先破口大骂教会三个半小时，再自我了断。」

    「「（…………为何是三个半小时！？）」」

    看著瑟希莉亚笑脸盈盈地说出这番惊世骇俗的发言之后，夏蓉与菲娜都震惊到说不出任何话来。

    「……所以……这是在威胁教会吗？」

    「那番话除此之外也没有其他意思了吧？」

    两人接连露出尴尬的笑容，勉强说出感想。

    不过她们也理解整件事的状况了。

    换言之，就教会的立场上来看，比起杀掉遭到封印甚至无法发挥原本力量的魔王容器，拥有舞姬之力并且加入教会的瑟希莉亚若自杀，反而令他们吃不消。这状况任谁来看都一目t然。因此教会便接受了瑟希莉亚的主张。

    「阿尔……与其由我们跟那名商人进行谈判，当初应该交给瑟希莉亚处理吧？」

    「不行，因为皇姊没谈几句就会诉诸暴力了。」

    「啊啊……」

    看著一脸遗撼摇著头的阿尔，夏蓉心领神会地点了点头。

    「哎呀哎呀，阿尔，我才不会那么做……哎呀？那里似乎有点吵呢。」

    瑟希莉亚话说到一半便停下来。

    接著她似乎察觉到某种异状般，歪著头侧耳倾听声音的来源。

    旁边确实传来了吵杂的喧嚣声。

    「我不会成为奴隶的！」

    「我也一样，若要成为奴隶，我宁可战死在这里！」

    一行人朝著发生骚动的方向看去，才发现有一部分前奴隶正在进行反抗。

    神官们招架不住，纷纷慌慌张张地走避。

    原来如此。

    很遗憾地，看来波简当时所说的话全都属实。

    由于这些前奴隶们并没有受过奴隶的教育，因此态度都十分强硬。

    看样子就是这群人正在暴动。

    骚动愈演愈烈，周围的士兵们也连忙上前阻止。

    「住手！我们并没有想要伤害你们！」

    在脑袋开始思考前，阿尔已经反射性地动作。

    他以手势示意武装的士兵们不要轻举妄动，独自朝著骚动的中心处跑过去。

    「任何人都不许出手！这是命令！」

    阿尔跑到附近之后，先是为了避免再刺激到前奴隶们而暂时停下脚步，接著便像是做好觉悟般紧张地吞下口水。

    他把护身用的短剑从腰际慢慢地解下来，接著开始深呼吸。用力呼出一口气之后，便举起双手慢慢地往暴动的中心走过去。

    「你们在做什么！明明好不容易才重获自由，为何要……」

    阿尔尽可能想安抚众人的情绪，但是因为他无法理解这群人的行为，所以语气不禁有些激动。

    「吵死啦！就算你这么说……我们也不会再上当了！」

    当阿尔看见他们……不对，是在看见她的眼神之后便恍然大悟。

    这位女性对阿尔所散发出来的情绪是「猜忌」。

    虽然阿尔不清楚对方之前的经历，但是从这位体格还不错的女性眼神中，阿尔看到了满满的疑神疑鬼。

    「喂喂，我是……」

    「住口！」

    女子先是警戒地大吼一声，然后朝著阿尔用力地挥出一拳。

    「呜哇！」

    阿尔勉强躲过了对方的攻击。

    不过他在闪过攻击之后，却因为没站稳而身形狼狈地摔倒在地。

    阿尔依稀看见站在远处的夏蓉与菲娜，露出一脸惊讶的表情。

    这样发展很不妙……

    阿尔完全能够想像出接下来会出现的状况……

    「首先就从这家伙教训起！」

    看吧，果然不出自己所料，要被围殴了！

    好几名男子立刻把阿尔包围住，并且彷佛为了一解心中的怨气般，开始对阿尔拳打脚踢。

    「喂，住手…………？」

    阿尔赶忙护住自己的身体，不过却没有他想像中的强烈痛楚降临。

    这并不是因为自己老是被夏蓉攻击而使忍痛力获得提升……阿尔希望是如此。

    原因很简单。

    单纯是对方的拳脚根本使不上力。

    这群人一脸杀气腾腾的模样，实在不像有手下留情……

    肯定是因为波简看他们的态度十分强硬，才故意不让他们进食吧。

    包含刚才那位体格很不错的女性，她似乎也同样失去体力，挥出来的拳头就跟路边孩子没两样。

    阿尔将身体缩成一护住要害，承受著这群人的攻击。他能够承受下来。

    他从保护身体的手臂缝隙间，以眼神示意自己的姊姊不必出面。

    瑟希莉亚心领神会地点了点头。罕见地接受阿尔这样的请求。

    想必是因为瑟希莉亚也判断这群人不至对阿尔造成伤害吧。

    而两位舞姬也站在一旁静观其变。

    「呼&#12316;……呼&#12316;……可恶！」

    这群前奴隶们果然不出阿尔所料，很快地在原地气喘如牛，停下了动作。

    甚至还有人腿软到跪倒在地上。

    「痛痛痛……你们已经发泄完了吗？」

    阿尔皱著脸撑起身。

    即便对方的力道如同小孩，但被这么多人又揍又踢了半晌，依然会感到浑身隐隐作痛。

    当阿尔摇摇晃晃地撑起身体，准备从地上爬起来时，恰好与躲在某位女性背后的一双小眼睛对上视线。

    这名孩子浑身污泥，并且顶著一头乱发。明明正值发育期，却看起来瘦骨如柴，至于从那衣不蔽体的布料里伸出来的手脚，瘦得像只有皮肤包覆著骨头。

    依照对方的长相与头发长度来判断，感觉是一名少女……大概吧。

    「来，你也一样别再做这种事，跟我们一起去吃饭吧。」

    站起身的阿尔尽可能地在脸上露出温柔的微笑，并且将手伸向该名年幼的少女――

    「你放心，相信我……噗哔！」

    他忽然发出没意义的怪叫，并且直接跪倒在地。

    在场没有任何人看清楚发生了什么事。不过阿尔的表情却因痛苦而扭曲。

    那是唯独男人才能够理解的剧痛。

    「我跟裘裘都是部族的战士！比起被骗去当奴隶，我情愿战死在这里！」

    看著弯腰跪倒在面前的阿尔，少女以英气凛然的声音如此大吼著。

    这著实是很有勇气的一番话。

    要不是阿尔被少女一脚踢中两腿中间，他或许会为此十分感动。

    「唔……唔……！」

    正当阿尔冷汗直流地强忍痛楚时，却突然遭人从背后补上致命一击。

    赤发舞姬用大剑将阿尔击倒在地。

    「你居然只因为不受同龄女性青睐，就转而要求幼女抚摸自己的鼠蹊部。你这个人是有多变态啊？」

    缩在地上的阿尔，感受到夏蓉冰冷的视线刺在自己的背上。

    「（为什么？明明我只是向对方表示友好……更何况我是被人一脚踢中要害，根本不是我想让人摸啊……）」

    阿尔痛到说不出任何话。

    他在痛苦到呈现朦胧的意识之中，不断地在心里发出凄厉的群啊

    「龋回答我一个问题。」

    夏蓉完全无视阿尔夹杂怨恨与不甘的眼神，低声向阿尔提问。

    「你想干嘛？若是你想来碍事的话，就连你也……」

    「你说什么？」

    夏蓉毫不客气地瞪了回去。

    面对夏蓉充满攻击性的眼神，被称作裘裘的女性与周围男性们纷纷吓得倒退两、三步。当他们看见尾随而来的菲娜与瑟希莉亚之后，更是接连退了好几步。

    夏蓉继续问道：

    「虽然我确实觉得这群人很可怜，不过以治理国家的角度而言，应当需要更为优秀的人才吧？为什么你坚持收留像他们这样的奴隶呢？」

    她说得很有道理。

    阿尔看不见夏蓉的表情，不过他也觉得夏蓉的这番话合情合理。

    单纯要治理一个国家的话，根本不需要收容奴隶，不过……

    「……唉，这件事说来话长，能晚点……」

    勉强复活的阿尔捶了捶自己的腰，含糊其辞地如此说著。

    「不行！」

    夏蓉睁大双眼瞪著阿尔，不许他逃避这个问题。

    「唉～～～～」

    阿尔深深地叹了一口气，调整好呼吸之后便坐在地上。他先是瞥了一眼夏蓉的脸，接著不甘不愿地缓缓道来：

    「我以前除了父亲与皇姊以外，还有母亲以及一位双胞胎大哥。他们都是在得知我身为魔王容器之后，也愿意陪我一起思考对策的重要家人。」

    「咦？」

    大概是因为忽然聊起的往事有些超乎想像吧。

    夏蓉先是错愕地睁大了双眼，然后目不转睛地盯著阿尔。

    当她发现阿尔回以真挚的眼神之后，便像是屈服般地点了点头，耐心等待阿尔继续解释下去。

    「慈祥的双亲，优秀的兄姊，他们都是我最亲爱的家人。」

    阿尔似是想起昔日光景，脸上的表情也跟著放松下来。

    「但是在我六岁那年，这样的幸福便宣告结束了。」

    接著阿尔彷佛十分自责，脸上露出了自嘲的苦笑。

    「在父亲与皇姊外出的某天，我吵著要母亲和大哥带我去森林散步。」

    虽然阿尔的嘴角稍稍上扬，不过却咬著牙，一字一字地缓缓道来。

    「我们就是在当时遭到盗贼袭击。尽管事后得知那并不是真的盗贼，而是争夺王位继承权的贵族所雇来的杀手。想当然耳，当年的我根本无力对抗这群杀手，原本应该轻轻松松被人杀死的。」

    阿尔的言词间满是悔意，但他依然接著把话说下去：

    「至于母亲……她当时已经将舞姬之力传给了皇姊……」

    「阿尔……」

    「但她依然奋不顾身地保护我……就这样被人杀死了。」

    道出惨痛过去的阿尔，根本没有听见夏蓉的呼唤。

    「至于哥哥……也同样为了救我……母亲在临死之际，抱著不断痛哭的我说『阿尔……阿尔。我最宝贝的阿尔，你现在可以尽情痛哭，但是等你停止哭泣之后，就要努力让自己变强。成为一位能够拯救弱者的坚强孩子……因为你……』母亲说到这里便阖上双眼，再也没有睁开了。」

    阿尔彷佛想将肺里所有的空气全部呼出般，深深地叹了一口气。

    「这番话没有什么特别之处，若是平常，大概会令人过耳即忘。不过对我来说却有特殊含意，是重要之人所留下的遗言。」

    他在轻轻吸了一口气之后――

    「所以我依照母亲的遗言，我要让自己变强，绝对要成为凭自己的双手拯救他人的君王。」

    语毕，阿尔从地上站了起来。

    「嗯&#12316;因此你才会不论是前国民或奴隶都想拯救啊……」

    背著身的夏蓉，让人无法窥见她的表情――

    「……嗯，既然都听你这么说了，那我今天就特别帮你一次吧。」

    她转身看向阿尔，脸上的笑容，显得比平时更加柔和。

    「正因如此，假如你们再不听人说话的话，我就要采取强硬手段了。做好觉悟了吗？」

    也不知道前奴隶们是否为这股气势所压制――

    夏蓉极具威严的语气，以及拔出大剑的身影，看在他们的眼里完全就是恐惧的化身。

    「如何？」

    夏蓉一个个观察著前奴隶们脸上表情的同时，也慢慢地向前跨出步伐，脸上露出充满自信的笑容。

    但是这么做反而造成了反效果。

    「别过来！与其尝到比现在更痛苦的滋味……」

    被称为裘裘的女性手中开始凝聚魔力，好几名男子见状，也纷纷做出相同举动。

    看来这群人似乎能够使用魔法。而且还是用来自我了断……

    「住手！」

    非得赶紧阻止他们不可……

    面对这出乎意料的发展，阿尔绞尽脑汁思考著能够打动这群人的言词。

    「先等一下！我并没有那种意思……」

    虽然夏蓉也连忙将大剑收进剑鞘里，但是已经太迟了。

    阻止不及。

    乾脆孤注一掷冲向他们？

    阿尔正盘算著时，蓝发少女已于不知不觉间站到了他的旁边。

    「啊……喂！」

    愣在原地的阿尔连忙出声制止，不过菲娜只瞥了他一眼，以有些柔和的表情说了一句「不要紧……」之后，便朝著前奴隶们走了过去。

    「我已经警告过你们不准接近了！」

    菲娜与裘裘互相对峙著。

    裘裘的身高与阿尔相仿，甚至更高，因此说菲娜只有对方的一半身高是有点夸大，不过两人之间的身高差距简直就是成人与孩童。

    然而如今菲娜看起来却比裘裘更有压迫感，令阿尔不禁怀疑起自己的眼睛。

    「……凭你那样的魔力……有办法拯救什么？」

    阿尔与夏蓉只能在一旁关注著事情发展，他们听见菲娜冷若冰霜的声音。

    「菲娜？」

    「…………」

    菲娜无视阿尔的呼唤，继续朝著前奴隶们跨出一步。

    「……透过那点魔力来伤害自己……究竟能够拯救什么呢？是成为奴隶的自己吗？还是……成为奴隶之后已经死去的心？或是……」

    她的眼神宛如一把千锤百炼的刃器，锐利无比。

    「……你们身上……仅剩的一丁点儿自尊？」

    这句话彷佛压死骆驼的最后一根稻草。

    「唔！吵死啦！给我闭嘴！闭上你的嘴巴！」

    裘裘将原本打算自裁的魔力一口气释放出来。

    彷佛是在听完菲娜一针见血的话语之后，想将心中的怨气全数宣泄出来似地。

    「「「呜哇――――――！」」」

    而那或许成了导火线，她的其他伙伴也一齐将凝聚的魔力朝著菲娜轰了过去……不过――

    「……就只有这点程度吗？」

    面对前奴隶们拚上一死的猛攻，菲娜只是将魔杖轻轻一挥，便化解了这波攻势。

    「可恶！可恶！可恶啊！」

    「……我……还没有输！」

    裘裘瞥了一眼愣在原地的其他同伴之后，便朝著菲娜冲了过去。

    她使出最后的力量……一脚蹬向地面，并且高高举起自己的拳头。

    菲娜对于这样的攻势，动也不动，只是目不转睛地看著裘裘往自己的方向冲过来。

    即便裘裘的身体早已精疲力尽，但那想要贯彻自我意志的眼神与拳头，依然逼近至菲娜的面前。

    啪！

    但是耗尽最后一丝魔力而疲惫不堪的裘裘，根本使不出任何力量，这记拳头最终只是轻轻地碰到菲娜的脸颊……

    这就是现实。

    不过……

    「……唔！我输了！」

    菲娜以十分蹩脚的方式说出了这句台词，然后跪倒在地。

    「咦～～～～～～？」

    身为当事人的裘裘完全搞不懂发生了什么事，来回看著自己的拳头与倒地的菲娜。

    现在是什么情况啊……

    「…………」

    接著菲娜便若无其事似地起身，站在哑然失色的裘裘面前。

    并且以像在昭告自己刚才只是演戏般的口吻说道。

    「……很抱歉……以这样的方式来测试你。你这个人……无论是力量……魔力……以及内心，都是一名强悍的战士。」

    「咦？咦？」

    看著以食指指著自己、感到一头雾水的裘裘，菲娜慢慢地将手伸了过去。

    「……这个国家……需要你。这个国家现在正十分需要像你们这种……直到最后一刻都能够抱持坚定决心的人才。」

    她先是强行握住裘裘的手，然后环视著愣在原地的其他前奴隶们。

    「其他人也都一样……我……不对……亚尔托斯现在很需要坚强的人民……这与是否当过奴隶……无关。而是需要坚定的羁绊，宛如家人般的团结力！确实……我们透过金钱……买下了你们，不过……并非想让你们成为这里的奴隶。而是为了增加一起发展这个国家的同伴……所做出的投资。所以……拜托你们，从今天起……别再被曾经身为奴隶的过去所束缚，请你们成为亚尔托斯的国民……成为我们的一分子吧。」

    菲娜的嗓音并不大，但却以清脆悦耳的声音再次说出「拜托你们了」之后，便朝著前奴隶们深深地一鞠躬。

    现在到底是什么情况啊……阿尔感到一头雾水。但是……

    「「「唔喔――――――！」」」

    前奴隶们纷纷发出怒吼。有的人泪流满面，有的人则是相互拥抱，即便每个人反应不一，不过他们全都显得欣喜若狂。

    反正只要有个圆满的结果……也就没什么好计较的了。阿尔如此想著，不禁松了一口气。

    「呜呜……大姊头！虽然我们不知道自己能够做些什么，但是很愿意成为大姊头的国民，并且全力支持你的国家！」

    也不知是否因为太过感动的关系，泪流满面的裘裘直接将菲娜一把抱进怀里。

    「……哇！」

    不知所措的菲娜并没有硬把裘裘拉开，就这样任由对方抱住自己。

    阿尔就这样看著眼前那温馨（？）的光景，并且决定不去吐槽关于「成为菲娜所统治的国民？」以及「我才是亚尔托斯的国王耶？」这些琐事。

    原因在于阿尔当初耗费了好几年才帮其他奴隶们解开心结，不过菲娜却仅仅只花了几分钟就让这群奴隶的心灵得到救赎。所以现在除了赞颂她以外，并不需要其他多余的言词。

    虽然菲娜的表情一如往常十分平淡，不过她还是努力地扬起嘴角，在脸上挤出笨拙的笑容，她就这样一边挥手致意，一边慢慢走回阿尔的身边。

    至于阿尔也露出最柔和的笑容迎接她。

    「辛苦你了。」

    「辛苦你啦……总之你刚才表现得还不赖。」

    看著笑脸盈盈称赞自己的阿尔，以及莫名像在闹别扭的夏蓉，菲娜又恢复成以往那副面无表情的模样。

    「……这不算什么……书上也提到过……那些都属于贤妻的义务范围内……」

    菲娜说出这番话的同时，阿尔注意到她的脸颊也稍稍染上了一抹绯红。

    3

    「你这个变态萝莉控大色魔！给我觉悟吧！」

    隔天，办公室一如往常再次化为一片战场。

    拔出大剑的夏蓉，一刀劈向坐在全新的办公桌前以手撑住脸颊的阿尔……才怪。

    「哼！既然明白会被防下来，我也不会每次重蹈覆辙，拿起刀来就直接乱挥呢！不过奉劝你今天赶紧做好觉悟吧！」

    「……你休想。」

    「喂！我现在可是要来暗杀那家伙的！你这个女人别来碍事啦！」

    「若是你敢跑来打扰……我与阿尔相处的时光……我是不会放过你的……」

    「喂，再这样下去只会让情况变得跟昨天一样吧？」

    夏蓉与菲娜宛如重演日前的状况般互相对峙著。

    虽然阿尔甩了甩发晕的脑袋拚死提出抗议……却徒劳无功。

    他一想到接下来的惨状，就只能垂著肩膀唉声叹气。

    在他正准备放弃希望时，一名出乎意料的救世主此时现身于他眼前！

    「阿尔！你在吗！？我有事情想跟你……」

    门口站著一位青年，他身上穿著斑驳的皮甲，健壮的手臂则因为日晒呈现小麦色。是一位看起来年纪比阿尔稍长的年轻人。

    他走进办公室时，好巧不巧右侧的夏蓉挥出一记斩击，菲娜则是从左侧射出一颗火球。

    面对如此九死一生的绝境，任谁看了都认为这名年轻人肯定会当场死于非命……不过――

    「哎呀！」

    但是这位年轻人面对突袭却丝毫不胆怯，他快速从腰间拔出剑，化解夏蓉的斩击，紧接著瞬间幻化一片冰墙挡下火球。

    危机结束之后，伫立于原地的他，脸上维持著悠哉的笑容。

    「你……究竟是谁？」

    夏蓉锐利的红色眼眸瞬间看穿该名年轻人的实力，她轻轻向后一跃，与对方拉开距离，并且举起大剑重新摆好架势。

    「……你很危险，倘若你是阿尔的敌人……我就要立刻除掉你。」

    菲娜也默默地绷紧了表情，与这名年轻人保持著随时都能够发动魔法的距离。

    「那个，你们误会了，这个人是……」

    看著眼前即将陷入一场混战，阿尔立刻出声制止。

    身陷围攻的皮甲男子，来回看了看夏蓉与菲娜的脸。

    正当大家以为他会认真地看向阿尔时――

    「你在搞什么啊！阿尔！亏我还想说国内局势逐渐步上轨道，你居然就马上跟两位大美女过著酒池肉林的生活！你这个该死的人生裸家！果然你成为一国之君之后就完全变了！我要放火将这座城堡烧掉！」

    皮甲男子面不改色地扯开话题。

    「喂，贾姆卡，你这种口无遮拦讲出心底话的习惯，到现在都还没有改掉啊？」

    垂下肩膀的阿尔先是叹了一口气，正当他准备与另外两位舞姬介绍这位皮甲男子时―

    「阿尔陛下&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;！」

    一道人影从贾姆卡的背后窜了出来，然后以迅敏的身手跳向阿尔。

    而且这道人影就像是以身体进行冲撞般，扑进了阿尔的怀里。

    「噗呼！」

    阿尔在无法减缓冲击的状况下，与这道人影双双滚倒在地。

    「痛痛痛痛……你这次的招呼还真是激烈呢，波儿雀。」

    阿尔一边露出痛苦的表情，一边撑起上半身，并且摸了摸依偎在他怀里的茶发少女的头。

    她那头被手压住便会立刻往两侧翘起的蓬松乱发，看起来像是小狗的尾巴般充满朝气地摇晃著。

    「耶嘿嘿……阔别四天终于见到您了，阿尔陛下！」

    这位被称为波儿雀的少女很有精神地抬起头来，被晒黑的脸庞上还留有些许稚气。

    「就是说啊，四天没见到你了。」

    面对这位不久之后肯定会变成大美人的少女，阿尔再次摸了摸对方的头，接著当他准备离开对方的怀抱起身时――

    「你果然是萝莉控。」

    「……御姊控……萝莉控……热爱特殊玩法……我真的有办法……与这种人共度一生吗？」

    「阿尔！我已经说过很多次了，不准你对我的妹妹乱来！」

    三道带刺的目光随即朝著他射了过来。

    虽然阿尔很想提出抗议，不过当他看见怀里一脸开心的少女之后，实在也不忍把责任推给她，只能认命地叹了一口气。

    「我来介绍一下，这位是我的好友――贾姆卡，他不仅是亚尔托斯军的总指挥官，也是我国的财政官。可以说是本人的左右手。」

    阿尔承受著三道冰冷的目光，一边勉强重拾原先的冷静，然后以平淡的口吻向两位舞姬介绍贾姆卡的身分。

    「至于这位少女便是贾姆卡的妹妹，也是谍报队的……」

    「我是波儿雀，将来的梦想是成为阿尔陛下的新娘子！呀！我说出来了！」

    一把抱住阿尔手臂的波儿雀，以天真无邪的笑容如此大声宣布。

    「「「…………」」」

    阿尔大感不妙。

    瞪！

    来自四面八方的杀人目光，让阿尔连转身逃跑的机会都没有。

    「……身为阿尔的妻子……这真的是紧急状况……」

    菲娜在嘴里如此喃喃自语，向前跨出了一步说道：

    「……我是阿尔名正言顺的新娘第一候选人……蕾丝菲娜。与阿尔只是点头之交的少女……你可以直呼我为菲娜就好……请多指教。」

    不知道是不是错觉，菲娜在说出「点头之交」这四个字时，似乎故意加重了语气。

    「为何你会是第一候选人啊！虽……虽然我并不怎么介意……不对，我还是很介意！总之我才是阿尔的新娘第一候选人，我的名字叫做夏蓉！你这位就连成为候选人都不够格的小妹妹，还请你多多指教啊。」

    夏蓉先是对著波儿雀露出了僵硬的笑容之后，便以挑衅意味十足的眼神看向表情冷漠的菲娜。

    这次换成是两位舞姬之间激发出一红一蓝的火花。

    「大概是因为她们都身为舞姬的关系，所以才会对胜负特别执著吧。」

    阿尔感慨良深地如此自语著。

    「……我与阿尔初次相遇时……就立刻被他推倒了……」

    菲娜率先发动攻势，露出了比平日更为冰冷的目光看向夏蓉――

    「那点程度根本不算什么！我可是除了被阿尔推倒之外……那个……甚至还被他……摸了我的重要部位……」

    虽然夏蓉说到最后时音量有点偏小，但她依然以充满斗志的眼神进行反击。

    「……那只是…不可抗力……所以不能算数。」

    「既然如此，你那次也同样不算数啊！」

    「啊哈哈！正妻都还没过门就先跑去挑小妾，真不愧是阿尔陛下呢！」

    「「小妾！？」」

    两位舞姬的视线……不对，死线（一眼把人瞪死的视线）此时全都集中到波儿雀的身上，现场就这样上演了三国鼎立的口舌之战。

    「哎，真不愧是我的挚友，居然这么受人欢迎……人生赢家给我去死啦！然后在饱尝地狱的煎熬后用复活术重生，再给我去死一次！」

    虽然贾姆卡的脸上笑著，不过从他嘴里说出的心底话却充满杀气。

    「啊！其实我…已经将第一次……献给阿尔陛下了……」

    「「！！」」

    不知是否为了对抗另外两人，波儿雀满脸羞红地将幻想说出口。

    「喂，波儿雀，我根本不记得有发生过这种事……」

    面对波儿雀的暴走，阿尔连忙开口解释。

    「哼，果然是鬼扯。毕竟这家伙根本没有胆量做出那种事情来！」

    「……我也同意这个说法，毕竟我们都这么主动了……阿尔却完全没有反应……因此他根本不可能……做出那么大胆的事情。」

    「没那回事！平常总是显得游刃有余的阿尔陛下，虽然在面对女性主动示好时就会变得手足无措，但是当他需要表现时……咦？确实想像不出来这样的阿尔陛下耶。」

    「为何你们之间的斗嘴，反倒是我被损得一文不值啊！」

    面对内心受挫的阿尔――

    「哇――&#12316;！明明我一直被公务搞得焦头烂额，结果你不光只是对我妹妹乱来，甚至还扒光了两位美女的衣服一起翻云覆雨吗？」

    贾姆卡在一旁落井下石。

    阿尔再也咽不下这口气了！

    「我才没有对波儿雀乱来咧！也没有扒光另外两人的衣服！是她们擅自……」

    「啊！有苍蝇！」

    「……真的耶！」

    阿尔以怒涛的气势大声否定著，但是在看见夏蓉一剑劈坏古书，菲娜施展出了一颗以双手都无法捧住的巨大火球之后――

    「她们……什么都没做。」

    他强迫自己改口。

    「你有什么事吗！？别跟我说你是为了抱怨才跑来这里喔！」

    「你干嘛忽然生气啊！」

    完全就是迁怒的阿尔，气呼呼地瞪著贾姆卡。

    认真工作时遭人打扰，甚至还因为言语暴力内心受挫，即便阿尔将这一肚子的怨气全都发泄在贾姆卡的身上，不过到头来究竟能怪谁呢？

    夏蓉、菲娜以及波儿雀三人之间的唇枪舌战，也在唯独阿尔精神受创的情况下休战。

    除了贾姆卡以外的另外四人，便在如此不愉快的气氛中，纷纷坐在办公室的沙发上。

    「总……总而言之，你又在没有经过我同意的情况下就购买奴隶是吧？虽然我并没有阻止你增加国民，不过这件事除了要考量血缘、住处与职业适性以外，还要判断其他诸多因素才能够决定。你好歹在执行之前先派人知会我一声吧！」

    贾姆卡想起自己来此的目的之后，便将话题拉回到正事上。

    「嗯，抱歉。」

    但是阿尔却想以这么敷衍的一句道歉，把事情应付过去。

    房间内除了阿尔以外的其他人，随即明白这个国家里最为辛苦的人究竟是谁了。

    「算了，你好像没有用掉与芙蕾雅一战所得来的战利品，所以资金方面目前还撑得住……不对，真要说来是你暂时没办法增加国民会比较贴切吧？」

    「没办法增加国民？」

    像是想对阿尔还以颜色的贾姆卡，带著别有深意的贼笑后――

    「嗯，拉波纳昨晚被帝国占领了。」

    语气轻松地宣布这个重大消息。

    「啥？」

    阿尔能够理解字面上的意思。

    但他却无法立刻接受事实，因此发出了呆愣的声音。

    不过这也难怪，毕竟他接见拉波纳的奴隶商人&#8226;波简，还只是昨天的事。

    「据说掌管拉波纳地区的十商人全数遭到斩首，进行反抗与打算逃离该处的人们当然也全数丧命，只留下尚且能够维持都市运作的人，而他们全都成了奴隶。」

    语毕，贾姆卡便耸了耸肩。

    「虽然有些商人碰巧在外行商才躲过一劫，但是人数应该不到五十人吧。」

    记得波简有说过在离开亚尔托斯之后，会花一周的时间前往东方行商……

    如此看来，波简这家伙还挺狗屎运的。

    「对不起，阿尔陛下……在我提出报告之前……拉波纳就已经沦陷了……」

    波儿雀虽然还很年幼，不过大概是身为谍报队队长的责任使然，她此时尴尬地不断扭动身体，并且十分沮丧地低下头。

    「波儿雀，拉波纳沦陷一事并不是你造成的吧？」

    即便被人投以冷漠的视线，阿尔依然伸手摸了摸波儿雀的头如此安慰她。

    「话说回来，即便拉波纳是一座不属于任何国家的自治都市，不过该处依然有许多佣兵与私兵驻守才对，为何会这么快就被帝国攻陷呢？」

    阿尔不解地歪著头。

    「关于此事，我还真是百思不得其解。」

    贾姆卡将自己的双手举过肩膀，摆出投降的姿势。

    「根据从那里逃出来的人表示，有宛如巨熊般的怪物袭击城镇，甚至还出现能飞上天的怪兽，简直就是胡说八道……难道帝国会使用大规模的幻术吗？」

    阿尔听完这番话，立刻回想起先前阻止猎捕奴隶时所遇见的异形兵。

    「（说起来，贾姆卡当时只负责保护当地居民，所以才没有直接碰见异形兵吧。）」

    看著双手盘在胸前陷入思考的贾姆卡，阿尔先是与另外两位舞姬互相交换眼神，并且在心领神会地对彼此点了个头之后，便将自己在草原上遇到的事情说了出来。

    「原来如此，当时草原上居然发生了这种事……」

    皱起眉头的贾姆卡沉吟。

    「嗯，虽然菲娜正在帮忙调查关于异形兵的详细状况，但是我觉得帝国占领拉波纳的原因，与当地为奴隶的主要来源一事脱不了关系……」

    「（但是我方所掌握到的情报确实十分不足。）」

    阿尔抓了抓自己的头之后便陷入沉思。

    「我……我这就前往调查。」

    打破这阵沉默的人，是至今一直抱著阿尔的手臂不放，并且有著一头翘发的少女――波儿雀。

    大概是受身为谍报队队长的骨气驱使，波儿雀露出了十分认真的眼神抬头看著阿尔。

    「不行，有太多事情尚未厘清，这么做太危险了。」

    阿尔不加思索地拒绝了这个提案。

    意外的，有人出声反对阿尔的决定。

    「就是因为这样，所以更需要前往调查不是吗？」

    他正是有恋妹情结的贾姆卡。

    「咦！贾姆卡？但是那么做的话……」

    看著神情错愕的阿尔，贾姆卡抬头挺胸地大声说道。

    「放心，我妹妹部队里的成员都是由我精挑细选找来的佼佼者，即便妹妹不小心失手……好痛！」

    一声闷响突如其来地打断贾姆卡的话语。

    原来是不知不觉间绕到贾姆卡背后的波儿雀，一脚踹在贾姆卡的屁股上。

    「如此轻易就被人偷袭的大哥，根本没资格说我！那么，阿尔陛下，我很快就会带回大量情报给您的！」

    「喂！波儿……雀……」

    阿尔还来不及出声制止，波儿雀就已经奔出了办公室。

    「唉&#12316;为什么大家都不肯乖乖地听从我的命令呢？」

    阿尔一脸担心地望著波儿雀离去的方向，身旁忽然传来了一阵豪迈的大笑。

    「你放心，我妹妹的剑术与魔法经过我的锻炼，早已不落人后，另外相信你也很清楚她的弓术很有一套吧？而且收集情报是那丫头的擅长领域，因此交给她，肯定远比其他人更加万无一失！」

    说出这番话的贾姆卡，脸上的笑容充满了对波儿雀的绝对信赖。

    「说得也是，比起担心更应该要相信她才对。」

    阿尔看著贾姆卡的表情，放松了紧绷的肩膀。

    尽管多少还是有些担心，不过阿尔也决定相信波儿雀。

    「那么，虽然想找你抱怨的事情还没有说完，不过就先到此告一段落，我这就去安排新国民们的工作吧。」

    贾姆卡用力地将手往天空一伸，朝著门外走去。

    「麻烦你了。」

    当阿尔对著贾姆卡的背影温言慰劳时，贾姆卡却忽然在房门前停下脚步。

    「嗯？你怎么了？」

    阿尔原本正在收拾因为先前骚动而散落一地的资料，看见停下脚步却没有转过身的贾姆卡，他感到有些狐疑，所以便放下手边的工作看向贾姆卡。

    「……我说阿尔呀，虽然帝国对待奴隶的方式实在是不可取，但是你觉得获得解放的奴隶真的能够得到幸福吗？」

    依然背对著阿尔的贾姆卡，出了令阿尔意外的问题。

    「这是当然的吧？难道，你现在过得不幸福吗？」

    虽然阿尔不加思索地如此回答，但他无法看透贾姆卡此言的用意，因此不解地歪著头。

    「……哈哈，说得也是。抱歉，你就忘了这个问题吧。」

    贾姆卡离去前所说出的话，没有平日的豪迈，阿尔反而嗅出了犹豫不决的味道。

    4

    在这片毫无月光的漆黑草原上，只回荡著疾行的马蹄声。

    「波儿雀队长，敌、敌人……咳呃！」

    「鲁乌！」

    波儿雀大声喊出部下的名字，但她现在根本没有余力停下马匹确认对方的安危。

    「那群家伙究竟是什么啊！」

    伸手不见五指的黑暗之中，没有任何声音能回答她的问题。

    事情发生在众人准备前往拉波纳侦查那天晚上――

    波儿雀所率领的谍报队，遭到了不明人士的突袭。

    贾姆卡为了宝贝妹妹所挑选出来的谍报队精英们很快察觉异状，俐落地为来袭者留下礼物后便迅速撤退。

    换作是以往的话，这么做肯定都能够顺利脱险。

    但是追捕波儿雀等人的敌军，却直接突破他们所留下的陷阱紧追在后。

    「阿尔陛下给的胡椒炸弹居然无效……」

    波儿雀自顾自地低语著。

    不过现在根本无暇深究这件事。

    因为对于波儿雀而言，她此刻的处境才是问题。

    她的身边此时已经没有任何同伴了。

    刚才紧跟在她后头的鲁乌是最后一名同伴。

    应当是高手云集的谍报部队，只剩下波儿雀一人，几乎全军覆没。

    不知同伴究竟是被抓或被杀，她只能强压心中的不安，一味策马狂奔。

    「（对不起，我一定会带援军回来拯救你们的。）」

    波儿雀忍住几乎快要夺眶而出的泪水，在心中暗自发誓。

    贾姆卡对谍报队所订下的规矩其中一条。

    『就算同伴倒下也不准回头，即使只剩下一人也要将带回情报』。

    这项铁则只有谍报队成员才知道，对君王阿尔保密，只因他如果得知，一定会大肆反对。

    虽然波儿雀在心中默念著这条铁则，藉此振奋精神――

    「呀！」

    不过她所骑乘的马匹却没有发出任何嘶鸣，忽然倒向地面。

    从黑暗中飞来一颗火球破开马匹的腹部，她的坐骑当即毙命。

    「到底发生了什么事啊！」

    波儿雀立刻从即将倒地的坐骑身上跳起来，有惊无险地落在一片漆黑的地面上。

    「咦！？」

    波儿雀因眼前所见惊异得说不出话。

    一道比毫无星光的漆黑夜空更加黑暗的身影，朝著她扑了过来。

    「啊……阿尔陛下……」

    这是波儿雀最后的低语，平原再次陷入一片寂静之中。

    但是这股寂静却有别于以往，是令人感受不到任何活物的死气。与其说平原本就如此无声，不如说是藉由某人之手刻意制造出来，极度不自然的诡异沉默。

第一卷 战华公主不容受辱 第三章 梦想与失望

    1

    隔天早上，阿尔久违地在自己房间的床上醒来。

    果然还是自己的房间最能够放松心情。

    睡醒之后感觉还不坏。

    阿尔觉得思绪十分清晰，睡觉时翻来覆去的疲倦也一扫而空。

    感觉不坏，虽然感觉不坏……

    但是总觉得有哪边不太对劲。

    「……难道说……？」

    阿尔呆望著天花板开始思索。

    虽然春天的阳光已从窗外洒入室内，阿尔却无端感到凉意，他用盖在身上的被子再一次温柔地包裹自己。

    身处在这样的状况，如果还爬出被窝确认房间的异状，那真是笨得可以。

    只要再等一段时间，莉莉希雅肯定就会前来点燃房间内的暖炉了。

    阿尔想等到那个时候再离开被窝，因此以被子裹住身体的他，只靠扭动脖子张望周围。

    不过眼前所见的范围，与平时相比丝毫没有迥异之处。

    「是我想太多了吗……这么说来，最近无论是城内或城外都发生不少事情，害我根本没什么时间好好休息……」

    阿尔呆望著天花板如此喃喃自语，并且用被子重新盖好全身。

    在春花尚未绽放的寒冷房间里，被子传来的温暖引领阿尔再次进入梦乡。

    「好，今天就好好地……！」

    「……唔……嗯&#12316;&#12316;……我还吃得下……」

    身旁传来的声音，把阿尔从梦中唤醒了。

    错不了。

    房间的角落确实有东西在动。

    不对，正确来说，是阿尔听见了某人（虽然他几乎已经猜出是谁）说梦话的声音。

    阿尔无奈地以被子包住身体爬起来，看向房中央的沙发挡住的死角，才发现那里确实多了个东西。

    「唉&#12316;……」

    一脸死心的阿尔轻轻地叹了一口气。

    虽然阿尔也考虑过无视对方直接睡回笼觉，但他可不想在睡觉时遭到偷袭，导致床被破坏。

    阿尔改变主意后，压抑住困倦的睡意，重新把视线投向那个地方。

    至于那里……

    多了一个昨晚阿尔睡前还没有出现的巨型篮子，不仅大到足以装下一个人，上面还盖著条一看就很可疑的薄毯子。

    「……（……真的是有够麻烦耶。）」

    阿尔打从心底如此想著。

    「（我才不想一大清早就陪人玩什么暗杀游戏咧！）」

    思及此，阿尔也考虑过不如就这样悄悄地溜出房间，不过――

    「（她今天是打算使出什么花招啊？）」

    他忽然对于眼前的谜团起了点兴趣。

    这一定只是一时鬼迷心窍。

    但一旦出现了这种想法，就会想去确认篮子里的状况。最终是好奇心战胜了理智。

    当阿尔静悄悄地爬出被窝时，不禁打了个冷颤。

    「（比想像中还冷，我还是装作没看到回去睡吧？）」

    他彷佛想甩去这般后悔的念头用力地摇了摇头，靠近篮子。

    蹑手蹑脚。

    「……有谁在里面吗？」

    听到这声比起疑问更像是确认的声音，被毯子所盖住的大篮子忽然抖了一下。

    阿尔做好随时遭受突袭都可以逃走的准备，战战兢兢地掀开毯子――

    「啥！？夏蓉你……怎么会……」

    待阿尔看清楚篮子里的状况之后，眼前的光景让原本脑袋还有些昏沉的他当场清醒。

    「嗯？早……安。」

    篮子里的夏蓉，此刻只用了一条稍粗的粉红色缎带绑住全身，呈现半裸状态。

    ……这是哪门子的暗杀手法？

    「嗯……啊&#12316;！我睡著了！那个……阿尔……这是你的礼物喔？」

    看来夏蓉这次的计画是把自己当成礼物，但她却不小心睡著了。

    「……（这家伙，当真有心要暗杀我吗？）」

    她的手法拙劣，甚至连身为暗杀目标的阿尔都不免对她感到担心。

    「嗯……呼啊～～～～」

    狭窄的篮子里――

    夏蓉先是揉了揉惺忪的双眼，然后撑起上半身。

    接著她宛如一只刚睡醒的小猫，发出了「嗯&#12316;！」的声音，同时伸展双手，用力地伸了个懒腰。

    她以那身打扮毫无防备地伸懒腰，很容易不慎春光乍泄，但还没完全清醒的夏蓉似乎没有注意到。

    「嗯？你干嘛一直盯著我看……」

    换作是平常的话，阿尔接下来会先用力地叹一口气并提醒夏蓉，而在之后将掀起另外一波的骚动……

    「啊！呀！我怎会穿成这样！？而且为何会在篮子里……咦？」

    终于注意到自身打扮的夏蓉，害羞地以双手遮掩胸部，不过――

    阿尔此时的目光却显得分外冷漠。几乎可谓严肃的冷漠。

    「怎……怎样啦！？话说有一位如此可爱的女生以这身打扮出现在眼前，你都没有任何感想吗？」

    面对阿尔无动于衷的反应，因为害羞与寒冷而脸颊微微染上红晕的夏蓉，气呼呼地对他投以责备的眼神。

    「……你是从何时开始就躲在里面的？」

    「咦……！？不、不久前？」

    「少骗人啦！快点从实招来。」

    「……昨天……晚上？」

    阿尔不仅无视夏蓉的反映，还提出出人意表的问题，害得夏蓉一时之间也忘了发脾气，以食指抵著自己的脸颊，轻轻地歪头。

    「你从昨晚就一直以这身打扮躲在篮子里吗？」

    见阿尔一脸凝重地逼近至面前，夏蓉尽管点头如捣蒜，却感到一丝不安。

    阿尔像是得到了内心等待的答覆，默默地朝著夏蓉伸出了手。

    「啊！我先声明，这可是我为了要让你露出破绽，绞尽脑汁想出来的送礼暗杀术喔！」

    仔细一看，她的身体甚至在微微颤抖。

    「喂，你没事吧？」

    嘴唇发紫的夏蓉不只是因为感到寒冷才发抖。

    被阿尔触摸身体这件事，对她来说似乎造成心理阴影了。

    「这个暗杀计画是在你一脸色眯眯地接近我时，我就用藏在篮子底下的短刀刺死你的作战！所以你若是继续接近我的话……」

    暗杀计画看似进展得很顺利，然而夏蓉却当场揭穿自己的手法，脸上表情也因为寒冷以外的原因而显得十分僵硬。

    阿尔将手放在夏蓉的肩膀上――

    用力！

    ――然后使劲地抓住夏蓉的肩膀。

    「……不要！咦、奇怪……？」

    现况明明照著自己的暗杀计画走，夏蓉却显得十分动摇。

    不过这也难怪，因为她身上并没有出现【叛神行为】的反应。

    「……怎么会呢？」

    「嗯？你怎么了？难不成很期待出现之前那种感觉吗？」

    「你、你是笨蛋吗？少、少在那边胡说八道了！」

    「看来只要隔著东西就没问题了。」

    此时阿尔的手抓著自己的上衣，并将上衣轻轻披在夏蓉身上。

    照这么看来，【叛神行为】只要没有直接触摸到肌肤就不会发动。

    不过――

    「我不需要你的上衣！」

    夏蓉强硬地推拒好不容易得来的御寒衣物。

    面对泪眼汪汪缩起身子的夏蓉，再也看不下去的阿尔开口说道：

    「你是笨蛋吗！明明身体都冷成这样了！这个季节的亚尔托斯虽然白天很温暖，但在入夜之后低温度也不是说笑的喔！而你却打扮成这样……你说你从昨晚就一直躲在这吧？若是著凉的话该怎么办！」

    「…………咦？」

    面对阿尔出乎意料的发言，夏蓉当场愣住了。

    「这……这样的温度对我来说根本不算什么嘛！」

    看著想要逞强而将脸撇向一旁的夏蓉――

    「唔……！比想像中……更轻耶。」

    阿尔一边如此说著，一边皱起眉头使劲，隔著上衣将夏蓉一把抱起。

    「啊……唔……放、放开我啦！」

    「笨、笨蛋，你这样乱动的话，那个……会走光的。」

    「咦……我、我说你啊&#12316;&#12316;」

    看来夏蓉心中那场羞耻心对抗愤怒的战争，最终由羞耻心占了上风。

    她勉强压抑住心里的怨气不再挣扎，只是气呼呼地鼓起了双颊，用带有责难的眼神盯著阿尔，宛如一只装乖的小猫般温顺。

    「冷到脸色发青的人少在那边逞强了。总之你先躺在我的床上！我马上去帮你拿点热饮过来。」

    阿尔尽可能温柔地让夏蓉躺在自己的床上。

    「呼&#12316;好温暖喔……」

    被轻放于床上并且盖上被子之后，迟来的寒意侵袭了方才一直逞强的夏蓉。

    夏蓉将被子盖到鼻头上，只露出半张脸，默默地目送大声下一句「你等著啊！」便迅速奔出房外的阿尔。

    阿尔的脚步声渐行远去。

    片刻的寂静随即笼罩在独自留在房间里的夏蓉身上。

    「那家伙在做什么嘛，我又没有拜托他这样照顾我……」

    虽然她的嘴上如此抱怨著，双手却紧紧地抓住被子，完全没有想要下床的意思。

    但说起她此刻的心情，她其实不打算与阿尔太过亲近，满脑子只想著要赶紧离开这张床铺……

    然而仍留有一丝余温的被窝，以彷佛让人为之融化的温暖包覆住了夏蓉的身体，她彷佛被上铐般，根本离不开。

    她现在的状态，完全能够以言行不一来形容。

    「（呼啊&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;真的好温暖喔。）」

    温热的被窝抚慰著夏蓉那发冷的身体与倔强的内心。

    这股令人浑身舒畅的温暖，令她不禁回想起一段十分怀念的往事。

    「（啊&#12316;……这个感觉就跟我小时候因为作恶梦而吓醒，然后钻进父亲被窝里时很相似……那个时候的父亲也既慈祥又温暖……）」

    一段原本想要遗忘的回忆，此时随著这股温暖重新涌上夏蓉的心头。

    「（不行，再这样下去，就会上了他的当……）」

    夏蓉心里虽然冒出这个想法，却为了避免热气散发出去，安静地用被子重新裹住自己，并且翻身看向另一边。

    这张床的气味，莫名地勾起了夏蓉小时候的回忆。

    「（这气味真令人怀念……）」

    在逐渐恍惚的意识之中，夏蓉做了自己被父亲抱在怀里安稳地睡去的梦。

    她回想起彷佛是遥远以前的童年记忆，慢慢进入梦乡。

    「蓉……夏蓉！」

    「呼啊……爸爸…………咦？阿尔！？」

    不知不觉睡著的夏蓉，在听见熟悉的声音之后便惊醒了。

    「抱歉，我没想到你睡著了。」

    睡眼惺忪的夏蓉抬头看向声音的主人。

    以双手端著不停冒出热气的杯子，表情看起来略显愧疚的暗杀对象的脸映入眼帘。

    「唔！居然强行让我躺在你的床上后，再利用这种常人难以抗拒的温暖使我疏忽大意，等到我睡著之后对我上下其手……这样的行为根本猪狗不如！」

    夏蓉以责难的眼神看著阿尔。

    不过她的脸颊却愈来愈红润。

    她大概是因为感到很不好意思，才明显恼羞成怒吧。

    毕竟她在数秒前才因为睡迷糊而不小心说了那样的梦话。

    「虽然确实是我将你抱到床上，但是你自己不小心睡著的吧？」

    阿尔不禁觉得这样的夏蓉有些可爱，露出苦笑的同时，把冒著热气的杯子递给夏蓉。

    尽管夏蓉显得有些警戒，最后还是收下了这杯看起来很温暖的杯子。

    杯子里装的是热牛奶。

    夏蓉来到亚尔托斯（这里）之后，每次用餐时必喝的饮品就是这个。

    以眼神向阿尔道谢的夏蓉（当然阿尔只觉得自己又被人瞪了一眼）先是吹了吹牛奶，接著彷佛确认温度般地稍微沾了一小口。

    「呼&#12316;……真好喝。」

    喝下一口后，一丝清甜的味道随即在嘴里散开，令她不禁稍稍放松表情。

    「你喝牛奶时都会加蜂蜜吧，印象中是要加两匙才对。」

    阿尔也坐在床边的一角，然后喝了一口自己的饮料。

    「咦！你怎么会知道！？难道你一直在监视我吗？会做出这种行为的人，就是最近经常听人讨论到的跟踪狂吧？」

    夏蓉一如往常用怒言取代感谢。

    「因为我们经常一起用餐，所以我知道这些并不奇怪吧？」

    阿尔面对夏蓉连珠炮的质疑感到有些狼狈，勉强解释完之后，又喝了一口自己的料。

    夏则以凶狠的眼神来掩饰害臊，也喝了一口杯里的牛奶。

    「啊&#12316;……真是舒服。」

    全身上下都暖了起来的夏蓉，情不自禁地说出这句话。

    「嗯？你说了什么吗？」

    阿尔不解地歪著头。看来他并没有听清楚夏蓉刚才说了什么。

    「没什么啦。比起这个，你可别因为我这个绝世美女躺过你的床铺动歪脑筋，故意不把寝具拿去洗，藉此保留我的气味喔？」

    「认为我会抱持这种想法的你才恐怖咧！」

    「哎呀，你居然想偷窥淑女心中的想法，到底是有多变态啊？」

    「够了，你给我闭上嘴巴乖乖喝牛奶啦！」

    虽然他们两人一如往常不停斗嘴，不过这样的时光却让人感到既窝心又悠闲。

    「……就算你对我再温柔，我也不会放弃暗杀你的。」

    夏蓉瞄了阿尔一眼之后，以任谁都听不见的音量在嘴里如此喃喃自语。

    「（也罢，看在这杯牛奶的份上，我今天就暂时不暗杀你，安分地度过一天吧……）」

    夏蓉像是闹脾气般地把脸撇向一旁，但她的嘴角却稍稍上扬。当祥和的气氛逐渐扩散时――

    锵！

    通往长廊的大门随著防御魔法发出粉碎声响的同时，被人一把推开。

    「……阿尔，为什么你不是睡在老地方呢……亏我为了迷倒你……还特地换上这套衣服！」

    扑克脸少女气势逼人地闯进了阿尔的房间里。

    是菲娜。

    她所说的老地方，应该是指办公室吧。

    比起这个，明明阿尔昨天才请国内第一魔法师在他房门上施加了最强的防御魔法，如今却轻轻松松遭人打开……

    ……话说回来，夏蓉又是如何闯进这个房间里的呢？

    阿尔愈是深思，就产生出愈多疑问。

    总之现在……

    这些疑问目前根本都无关紧要！

    阿尔现在最想吐槽的事情，就是菲娜身上所穿的衣服。

    「……嗯哼！可爱吗？这是我向莉莉希雅借来的……女仆装。书上有写过男性对于女仆……最没有抵抗力……只要我以这身打扮……肯定能够立刻……掳获……」

    神情显得十分得意的菲娜，以缺乏情感的声线对著阿尔如此说著――然后当她看见房间内的某个地方之后，语调渐渐变得阴沉。

    菲娜的视线所看之处――就是躺在床上的红发少女。

    「……你……你们……你们……两两两两……人人人人……难不……成……」

    半裸的夏蓉盖著被子躺在阿尔的床上，与坐在床边的阿尔正感情和睦地一起喝著热饮。

    「喂，菲娜，你是不是产生了某种很严重的误解啊？」

    「就是说啊！你别误会喔！我我我我跟这、这家伙什、什么也没发生喔！」

    阿尔与夏蓉都显得异常张皇失措。

    不管怎么看，他们两人昨晚一定发生过什么事。

    「……阿尔是……萝莉控……！恋姊情结……！花心大萝卜！」

    菲娜尖叫出声的同时，亦施展出别说是能够炸掉此房间，根本足以摧毁这整座城堡的大量魔法阵。

    「先等一下！我是无辜的……没错吧？」

    「……怎么可能……你这个偷鸡摸狗的小人！」

    「我才没有做偷鸡摸狗的事！我只是想暗杀他而已！」

    「……阿尔……由我来保护！」

    她们两人已经陷入混乱。

    虽然阿尔很想平息眼前的骚动，不过他自己的思绪也乱成一团，根本想不出什么好方法。

    「没错，就是这样！我来这个国家是为了……」

    为了能够赶紧脱离眼前的情况，混乱到极点的夏蓉所得出的解答，那就是……

    「阿尔！你做好觉悟吧！」

    暗杀阿尔。

    也不知道武器是藏在哪里，总之夏蓉不知何时抽出了一把大剑，从床上展开攻击。

    「暂停暂停，为何会变成这样啊！？」

    没能好好做出吐槽的阿尔迅速从床上跳起与她拉开距离，此时有一道人影强行介入阿尔与夏蓉之间。

    「……即使阿尔在成为昏君之前就是个萝莉控、恋姊情结外加花心大萝卜的废人……我也会保护他的！」

    挡在阿尔身前的菲娜，傲然地以一只手高举魔杖。

    魔杖前端则有闪电不断地散射。

    「喂，我应该没有那么糟糕吧？」

    阿尔无奈地以手按住太阳穴，虽然知道大概没人在听，但依然扯开嗓门反驳著。

    「少说废话！」

    「……雕虫小技！」

    一剑劈下的斩击被菲娜的闪电弹开了。

    于是双方的攻击皆朝著出乎意料的方向飞去。

    夏蓉的剑直接在房间的地板上开出一个大洞，弹开大剑的雷击则飞向书柜，将原本整齐摆放的书籍全数化成灰烬。

    不光忽略阿尔的声音，两位舞姬甚至连他的存在都已经遗忘般地大打出手。

    「真奇怪……亏我还打算今天过得轻松点……居然从一早就吵得鸡犬不宁。」

    ――又是这样的状况。

    别说是平息眼前的骚动，阿尔根本已经放弃思考，像要逃避现实般准备钻进被窝时――

    「哎呀哎呀，你们两人每天不厌其烦地争夺我的宝贝弟弟……但是可别忘记还有我喔！」

    笑脸盈盈的瑟希莉亚宛如救世主般地飒爽登场。

    「少来碍事！这是我跟那女人之间的问题！」

    「……义姊大人，不劳你费心。」

    两位舞姬早已忘记最初的目的，完全沉浸在战斗之中。

    「哎呀哎呀，竟敢用这种语气跟全天下最爱弟弟的我说话……看来非得让你们尝点苦头不可呢。」

    瑟希莉亚以悠哉的口吻如此说著，不知不觉来到了阿尔的身旁。

    「不不不，皇姊，现在做那种事……」

    尽管阿尔也知道挣扎只是白费力气，不过他依然试著抵抗已经握住他手腕的姊姊。

    「哎呀哎呀，难道你打算眼睁睁看著自己的房间被人摧毁吗？」

    「唔，这个嘛……」

    「有机可趁！看我的！」

    摸。

    阿尔因为被戳到痛处，而露出了破绽。

    瑟希莉亚见机不可失，迅速把阿尔的手塞进自己的乳沟。

    「啊、呀啊啊啊啊啊啊！」

    「（唉&#12316;算啦，船到桥头自然直！）」

    自暴自弃的阿尔，便开始透过手掌朝著瑟希莉亚的胸部灌输魔力。

    一股欲望油然而生，神情妩媚的姊姊就近在眼前。

    不知何来的自信，阿尔确信这点程度的【叛神行为】引起的情欲，不至于让自己失去理智――

    「啊……啊啊……阿尔……」

    「皇、皇姊……」

    不过阿尔心中仍产生只要稍微松懈下来，便想随著姊姊从嘴里流泻的娇喘声，就这么直接侵犯她的冲动。

    在阿尔即将失去理智前，他将手从瑟希莉亚的乳沟上抽了回来。

    与精神上的疲惫相反，魔力与体力不断从瑟希莉亚的体内涌现。

    瑟希莉亚利用了【叛神行为】之力，从阿尔的身上取得魔力。

    「哎呀哎呀，亏我还想再享受一下呢。」

    瑟希莉亚一边整理著有些凌乱的头发，一边略显不满地鼓起了双颊。

    「呼&#12316;呼&#12316;皇姊，总觉得你对于眼前的状况有些乐在其中耶？」

    明明若是放纵情欲任由自己暴走的话，阿尔也不知道会发生什么事情，但姊姊看起来却像是在期待那样的情况――

    「才没有那回事呢。不过嘛&#12316;暴走是日后的乐趣之一。」

    瑟希莉亚说出了期待阿尔下次暴走的发言。

    「（感觉无论是为了我或是为了这个世界著想，我还是尽可能别跟皇姊进行【叛神行为】会比较好。）」

    也不知瑟希莉亚是否明白阿尔的想法，结束【叛神行为】的她先是「呼&#12316;」地一声重新调整呼吸，接著让手中锡杖发出一阵声响，站到两位舞姬面前。原先不断破坏房间的舞姬们，此刻却因这对姊弟的模样感到傻眼。

    「你们两人的打闹时间已经结束。接下来轮到我跟阿尔两人独处的脸红心跳时光了，所以请闲杂人等赶紧出去好吗？」

    对于姊姊的发言听起来充满了情欲，阿尔希望只是自己想太多了。

    「你在胡说些什么啊！我才不管什么【叛神行为】或是你这种坏心眼的小姑想怎样，总之奉劝你别太得意忘形！」

    夏蓉的个性就是这么冲动。

    她立刻架起大剑，直接朝著瑟希莉亚劈了过去。

    夏蓉自然有手下留情，并未使出足以杀死对手的力量――

    「……咦？」

    但是下个瞬间，她看见的是被火球轰开的天花板。

    明明夏蓉应该是劈下了剑，却不知何时倒下仰望著上方。

    「咦？咦？我是在什么时候……」

    对于眼前出乎意料之外的状况，夏蓉感到十分困惑。

    当夏蓉赶忙准备起身时，瑟希莉亚却拉住了夏蓉的手，并且顺势将夏蓉往后方甩去。

    「咦！？哇呀！」

    只发生在一瞬之间――

    身材纤细的夏蓉已经飞到半空中，并且重重地撞在走廊的墙壁上。

    「……不许你……强抢……我的猎物。」

    身穿女仆装的菲娜摆出一副「接下来轮到我了」的模样，站在阿尔身边施展魔法阵。

    「……最强……魔法冰墙……」

    菲娜没有咏唱咒语，地板上便出现一道巨大的冰墙，转眼间就挡在房间的中央。

    冰墙出现在阿尔和菲娜两人与瑟希莉亚之间。

    这么一来，房间便完全分成了两半。

    「哎呀哎呀。」

    面对忽然出现的冰墙，瑟希莉亚脸上笑容不变，先是将魔力集中于一只手上，接著宛如在驱赶飞虫似地轻挥锡杖。

    锵乡！

    冰墙轻而易举地应声裂开。

    「……什么？这也未免……太夸张了……」

    菲娜彷佛看见令人难以置信的光景般瞪大双眼。

    这件事确实不可思议。即使是对于魔法t解不深的阿尔，也明白菲娜制造出来的冰墙没那么容易被打破。

    不过现实却是姊姊只将锡杖轻轻一挥，冰墙便宛如脆弱的玻璃艺术品般粉碎了。

    阿尔目瞪口呆地看著眼前一面倒的战况。

    不对，正确说来是痴痴地望著瑟希莉亚。

    不光是因为姊姊展现出了压倒性的战斗力。

    同时也因为瑟希莉亚看起来远比平常庄严神圣，举止却妖艳动人，让阿尔看得目不转睛。

    「哎呀哎呀，再怎么调皮也该结束。那么，想必你们应该都已经满身是汗，乾脆先去洗个澡，然后自行先用早餐吧。」

    瑟希莉亚在感受到阿尔的视线后，便抓住不知所措愣在原地的菲娜后颈，将她拎起――

    「门口在这边喔。」

    接著瑟希莉亚一脸笑咪咪地，轻轻地将菲娜扔到门外。

    「……呀！」

    一屁股摔在石制地板上，菲娜不禁惊呼出声。

    看著眼前的光景，阿尔不禁感到有些可怜。

    「这就是【叛神行为】的力量……」

    有别于还在呻吟的菲娜，一旁的夏蓉则是目瞪口呆地喃喃自语。

    「那么，我就先失陪了。」

    瑟希莉亚向坐在房间外呆若木鸡的夏蓉及菲娜如此说完后，便转过身来，脸上露出比平常更灿烂的笑容，朝著自己心爱的弟弟走了过去。

    「阿尔，这下子就不会有人再来打扰我们姊弟两人了……」

    「谢谢皇姊，这下子我就终于能够好好休息了。」

    面对笑脸盈盈的瑟希莉亚，阿尔也以满面的笑容打断她的话，并且像是准备与对方共舞般地牵起了她的手，然后优雅地将人引导至房门前。

    「真的是太谢谢你了，皇姊。」

    阿尔就这么将瑟希莉亚引导至房间外，先是十分恭敬地弯腰鞠躬，接著把房门一把关上并上锁。

    「哎呀哎呀，阿尔？我还没有进去里面喔？阿尔？阿尔？」

    尽管房门外传来了说话声，但是阿尔完全充耳不闻，重新钻进被窝里，顺利获得片刻的宁静。

    2

    「……话说回来……」

    一行人目前正在吃中餐。

    当大家默默地吃著饭后甜点（今天依照夏蓉的要求准备草莓蛋糕）时，菲娜像是忽然想起般冒出了这句话。

    「有什么事吗？若又是一些谩骂或责备，那我就不想听。」

    也不知道究竟发生了什么事，完全是在闹别扭的阿尔以如此冷漠的态度开口回应。

    「……我查出了一些……与水晶有关的事情……」

    「那么……菲娜小姐，请问你查出了什么事呢？」

    听见此话的阿尔，立刻一改先前的态度。

    面对以眼神不断催促的阿尔，菲娜彷佛卖关子似地将最后一口蛋糕慢悠悠地吃进嘴里，然后双手合十并且说了一句「谢谢招待……」之后，才重新抬头看向阿尔。

    「……水晶本身……是四处都有贩卖的廉价品，不过装在里面的东西……就有很大的问题了。」

    菲娜从礼服的领口里取出了一个小瓶子，轻轻地放在桌上。

    「（奇怪，难道你的礼服领口是口袋吗？）」

    尽管阿尔很想开口吐槽，不过此刻打岔似乎只会增加麻烦，所以便自我解嘲地在心里如此想著。

    瓶子里装著一颗看似红色宝石的块状物。

    「这是……什么？」

    等待下一片蛋糕上桌的夏蓉，心情大好地伸出手想戳一戳瓶子。

    啪！

    但却被菲娜用力地拍了一下。

    「好痛！你干嘛啦！」

    因为被人莫名打了一下，夏蓉餐后的好心情随即化为乌有。

    「……这应该是……把奴隶变成怪物的东西……因此最好……不要乱摸。」

    「咦！？若是我摸到那个东西的话，也一样会变成怪物吗？」

    「……关于这部分还不清楚。」

    夏蓉的怒火转眼间便熄灭了。

    看来无敌的舞姬大人也不想变成那样的异形兵。

    夏蓉露出既惊讶又嫌恶的表情。

    看著夏蓉的表情，阿尔反射性地在脑中幻想出不小心变成异形兵的夏蓉。

    至于他脑中的画面，是出现一头只要轻轻挥动手臂即可轻松摧毁城墙的红毛大猩猩……

    「我说你啊，刚才是不是在脑中想著什么十分失礼的事情呢？」

    「……那个……没有啊……」

    面对那双恶狠狠瞪过来的红色眼眸，阿尔尴尬地撇过头去。

    阿尔十分不解自己的想法怎么老是被看穿。难道这与【叛神行为】一样，舞姬与魔王之间还存在著其他的关联性吗……倘若这是真的，自己就毫无隐私可言了。

    「比起这个，菲娜，那东西究竟是什么呢？」

    阿尔故意不理会眯起眼睛一直瞪向自己的夏蓉，赶忙把话题拉回来。

    「…………」

    不过菲娜只以沉默的视线回应阿尔的提问。

    至于她所看之处，正是阿尔吃到一半的蛋糕。

    「你想要这个吗？」

    「……（点头）」

    「等等再切一块给你好吗？」

    「……（摇头摇头）」

    「若是不给你吃的话，你就不愿继续解释吗？」

    「……（点头）」

    「（真是的，难道你是被夏蓉附身了吗！？）」

    虽然阿尔露出责难的眼神，但是菲娜却完全不以为意。

    「算了，就只是一块蛋糕而已……嗯？怎么啦？」

    当阿尔准备把盘子推过去时，却被菲娜以双手挡了下来。

    「……喂我。」

    「啥？」

    闭上双眼的菲娜，就像一只嗷嗷待哺的雏鸟张开嘴巴。

    尽管阿尔真的很想大声求饶，但他经过长时间的相处也学习到一个道理。

    关于这一类的要求，即便再怎么不从，最后大概还是不得不妥协。

    既然如此――

    「我明白了，但是得等到你解释完所有事情之后才喂你吃。」

    做出最后抵抗的阿尔提出了条件。当然，其实他并不认为这吃剩的蛋糕有如此价值。

    「……唔，居然提出这样的条件……」

    菲娜却不知为何显得很苦恼。

    并且不断来回看著阿尔与他的手。

    其模样简直就像是一只被主人下令「等待」的幼犬。

    「……好吧。」

    菲娜在犹豫一段时间之后，终于接受了这个条件。

    「（……我赢了。）」

    虽然以事实来说，阿尔单纯只是延后喂食动作，根本不算获胜，然而他在这场谈判中多少占了上风，让他产生自己获胜的错觉，嘴角不自觉地上扬。

    「……这里面的东西……包含了强化体能、制造幻影以及变身等魔法……可说是十分混沌的魔力结晶……我将它命名为魔结晶。」

    所以，即便菲娜没头没脑地便开始进行说明，取名方式还十分草率，阿尔依然能保持著好心情继续听下去。

    但由于内容十分正经，因此阿尔重新振作起精神。

    「……虽然以下只是……我的猜测……不过这个魔结晶……会令使用者变成自己想像中……最强悍……或是最可怕的模样。」

    没错，阿尔再次回想起当初遇见的异形兵，他们的外表全都宛如童话故事中跑出来的怪物。

    「哎呀哎呀，我完全没听说过这样的魔法呢？」

    「……我也是第一次看到……这样的魔法式……但是只要继续详加调查的话……」

    专精治愈魔法与攻击魔法的两位舞姬，纷纷歪著头说出了自己的感想。

    「这样啊，那就拜托菲娜你继续调查。因为波儿雀应该在明后天就会回来，所以你到时可以再对照一下她所带回来的情报。」

    阿尔认为现下无论再怎么烦恼也想不出答案，便为话题进行总结。

    「（话说贾姆卡今天还没有来进行报告（抱怨）耶。）」

    当他脑中不经意冒出这个想法时――

    「哎呀哎呀，那么危险的东西只是放在这样的小瓶子里，真的不要紧吗？」

    思绪被姊姊的声音打断，于是阿尔朝著声音的来源处看过去。

    待阿尔扭头看去，发现一如瑟希莉亚所言，菲娜将装有等同于『怪物之源』――魔结晶的小瓶子，随手放进了胸前。

    「……不要紧的，这个瓶子……已经施加上……我的防御魔法……」

    菲娜露出有些得意的模样。看来她对此是真的挺有自信。

    「先、先给我等一下！既然你已经施加防御魔法，不会造成危害，那你刚才为何要打我的手呢？」

    虽然夏蓉立刻对菲娜提出质疑―

    「……若是瓶子不小心……被你那种与大猩猩无异的握力弄坏的话……我会很伤脑筋。」

    但是菲娜却以「你连这样的自觉都没有吗？」的语气开口回答。

    「你说什么！？」

    夏蓉果然气呼呼地从座位起身……阿尔见状后，只觉得两人又准备要大打出手了。

    不过夏蓉却将视线移到阿尔的身上，并且露出一张不怀好意的笑容。

    「有机可趁！」

    「啊！」

    咻！

    整件事只发生在短短的一瞬间。

    夏蓉以迅雷不及掩耳的速度，一口吃掉阿尔所剩下的蛋糕。

    「呼呼！喝优呼蒿呼以偶呜哈夯！（这就是瞧不起我的下场！）」

    「……啊&#12316;！阿尔要用来喂我的……蛋糕……」

    相较于一脸得意洋洋的夏蓉，内心支柱（阿尔吃剩的蛋糕）遭人夺去的菲娜双腿一软……却没有跪倒在地。

    「芙蕾雅特殊品种的红色凶暴邪恶大猩猩大猩猩大猩猩……我让你就此绝种！」

    当阿尔的脑里冒出「芙蕾雅那里真的有这种大猩猩吗？」的下个瞬间，菲娜肉眼可见的强大魔力已经高涨到不断从身上散逸。

    「有意思！就让我们在今天做出了断吧！」

    夏蓉把嘴角的奶油也舔掉，随即伸手摸向插在腰际间的大剑。

    「使出那么惊人的魔力会很不妙吧……到时连这座城堡也会不保喔！」

    「哎呀哎呀，真令人伤脑筋呢。」

    「为何皇姊你还显得这么从容不迫呢！？」

    明明眼下情况可说十分紧急，不过一脸悠哉的瑟希莉亚，却只是朝著莉莉希雅使了个眼神……

    「让各位久等了，这是刚出炉的蛋糕。」

    「「…………」」

    看见莉莉希雅所端来的蛋糕，两位舞姬的杀气瞬时消散了。

    「阿尔诺亚王、夏蓉公主以及蕾丝菲娜公主，开心用餐是可以，但如果太过吵闹会给其他人带来困扰，因此恳请三位稍微克制一点。」

    「喂，难道我也算是这场骚动的肇祸主之一吗？」

    「这是当然的，因为两位公主皆是您的新娘候选人呀。」

    莉莉希雅随即以不容分说的语气开口回答。

    于是阿尔与两位舞姬默默地回到座位上，并且开始吃著各自的蛋糕。

    （现在这种情况下可没办法甜蜜地喂他人吃蛋糕，完全不可能。）

    「对了，夏蓉公主，贵国捎来了一封信给您。」

    当莉莉希雅确认餐厅已经回复平静之后，便将不知何时已拿在手里的信交给夏蓉。

    那封信的羊皮信封看起来十分乾净，还利用红蜡封住信口，一看就是很高级的材质。

    「是吗……？谢谢。」

    会是自己的错觉吗？阿尔觉得收下信件的夏蓉一瞬间显得有些阴郁。

    异样转瞬即逝，夏蓉恢复往日的表情，一屁股坐回椅子上，打开信封之后便开始阅览里面的内容。

    「……谢谢招待，我稍微回房间一下。」

    夏蓉在重新看过好几次信纸上的内容之后，便一脸苍白地快步走出了餐厅。

    「哎呀哎呀，真难得看见夏蓉小姐把甜点剩下来呢。」

    「她怎么了？难道是吃太撑了吗？」

    「……」

    阿尔以夏蓉单纯只是吃太多的轻松心情，目送对方离去。

    ――此刻的阿尔，还不清楚究竟发生了什么事情。

    3

    「唉&#12316;今天也好累喔……」

    享用完晚餐的阿尔，拖著疲倦的身体直接躺倒在寝室的床上，用力地伸了个懒腰。

    掀起不小骚动的午餐结束之后，阿尔直到晚餐前都待在办公室里忙著处理公务。

    「感觉上今天都在忙著工作耶。」

    尽管阿尔嘴上这么说，却露出了莫名失落的表情翻过身去。

    午餐结束后，菲娜与瑟希莉亚便待在一起调查魔结晶。夏蓉则是下一句「我要想事情」，整个下午也都没看见她的身影。

    想当然耳，阿尔不会主动询问夏蓉到底发生了什么事。

    不过因为他有一点点在意――

    「莉莉希雅，我接下来得要处理很重要的公文，麻烦你去看看夏蓉的情况，别让她跑来暗杀我！」

    于是阿尔做出了指示。

    拜此所赐，阿尔今天下午才能够专心在工作上。

    「夏蓉这家伙就连晚餐时也没有露脸。」

    夏蓉没有跑来干扰自己工作是件好事，但阿尔仍一直担心夏蓉何时会突然冒出来，就连一丁点儿的声响也会过度反应，因此比想像中更耗费精神。

    「明明我之前不会这样啊……」

    阿尔原先是希望能放轻松才如此喃喃自语，不过听起来反而像是在抱怨以前的生活太过乏味。

    确实自从两位舞姬来到这里之后，他的生活整个被打乱了。甚至乱到根本没空好好休息。但是没时间休息反而让他不会胡思乱想，一觉到天亮的日子也的确比以前更多了……

    「意思是这样的生活，也为我带来不少乐趣吗？」

    盯著天花板的阿尔，一个人自言自语。

    这样的生活再一阵子就……

    「唉，烦恼这种事情根本就毫无意义。」

    用力叹了一口气并故意把心中想法说出口的阿尔，板著一张脸从床上跳起来。

    「……稍微让脑袋冷静一下吧。」

    阿尔为了让使用过度而发烫的脑袋冷却下来，慢慢地走到窗边。

    他伸手推开窗户，呆愣地望著夜空打算沉淀心情――

    「……树枝茂密到根本看不清楚天空。」

    由于人手不足的关系，未经修剪的树枝生长到几乎挡住了整片窗户，因此别说是星星，就连夜空都看不清楚。

    虽然阿尔并没有特别想欣赏星星，不过由于个性使然，看不见他就愈想瞧个仔细。

    「嘿咻！」

    为了能够仰望星空，阿尔从窗户探出上半身，正准备跳到最近的树枝上时――

    咻！

    下个瞬间，窗外高速飞来一样东西，直接刺在阿尔背后的墙壁上。

    「是谁！？」

    阿尔赶忙退离窗边，迅速退到一旁的墙壁。

    他警戒地瞄了窗外一眼――

    咻！

    紧接著又精准地飞来了一支银制箭矢。

    「今天的暗杀游戏居然是使用远程武器！」

    阿尔的脑海中立刻浮现出红眼少女的身影。

    话说回来，夏蓉最近的暗杀手法都很随便，今天倒是显得分外认真。

    打破玻璃的话，会被瑟希莉亚与莉莉希雅骂成臭头，因此阿尔认为夏蓉应该不会做到那种程度，他一边躲在射击死角，一边轻轻地关上窗户，再慢慢地与窗户拉开距离。

    锵啷！

    看来对手这次充满斗志。

    杀手打破窗户的同时，直接跳进了房间里。

    此人以黑色斗篷包住全身，甚至还准备周全地以黑布遮住了自己的面貌。

    「真是的，我还想说你怎么没来吃晚餐，结果居然打著这种歪主意……你这样真的会被皇姊以及莉莉希雅……」

    当阿尔一边如此说著，一边看向正与自己对峙的杀手时，忽然感到十分困惑地歪过头去。

    「（嗯？话说夏蓉有长得比我高，而且体格也比我更壮吗？）」

    咻！

    一阵刀光打断了阿尔的思考。

    杀手从怀里抽出一把大型短刀，默默无言地砍了过来。

    ――而且是真心想致人于死地。

    「啊！这样很危险耶！」

    面对杀手接连使出的犀利攻击，阿尔反射性地迅速飞身后退。

    并且在心中得出了一个结论。

    「不是夏蓉的话……是真正的杀手吗！」

    阿尔啐了一声甩下这句话之后，随即提高警戒，放低身子准备应战。

    双方相隔的距离大约是一&#8226;五公尺。勉强维持在对方跨出一步发动斩击的距离之外。

    周围充满了彷佛火焰般的强烈杀气。

    「（这里能用的武器，就只有装饰在墙上的那把剑而已……不过距离有点太远了。）」

    虽然阿尔与挂在墙上的长剑只有几步的距离，但是杀手并没有露出任何破绽。

    不行，看样子根本没机会让自己取得长剑。

    叩叩――

    「阿尔……你睡了吗？」

    完全是无巧不成书。

    在一片沉默且充满杀气的紧张感之中，忽然来敲门的人，竟然是阿尔刚才错认成眼前杀手的红发少女。

    是夏蓉。

    即便身处在如此状况之下，阿尔仍不禁觉得她的声音听起来没有平日的霸气。

    不过阿尔还是紧盯著眼前的杀手，并且扯开嗓门大叫。

    「夏蓉！有敌人！快逃！」

    但是当阿尔喊完这句话便后悔了。

    他觉得自己说了多余的话。

    阿尔的顾虑十分正确。

    毕竟只要稍微思考一下夏蓉的个性，立刻就能明白会造成怎样的结果。

    阿尔不该以这种方式提醒夏蓉，因为她――

    「菲娜！暗杀是我的工作！咦，这是……？」

    ――因为她是个天真烂漫且爱唱反调的女孩子。

    刚修好的房门随即发出了破裂的悲鸣。

    不用说，自然是被夏蓉一脚踹坏的。

    至于这名加害人――

    「咦，这个人不是菲娜吧？」

    「你觉得这位身材壮硕的蒙面人看起来像是菲娜吗？」

    阿尔以视线表示否定，这个人无论从身高或体型来看，皆与菲娜相差甚远。

    当然，阿尔决定把将这名杀手误以为是夏蓉的秘密带进棺材。

    「难道这个人是真的杀手吗！」

    阿尔点头表示肯定。

    没时间询问夏蓉为何会在这个时间点跑来自己的房间了。

    而且偏偏这个时候，夏蓉还不知为何没有携带她最自豪的那柄大剑。

    不过――

    夏蓉率先做出反应。

    「阿尔，这把剑借我用一下喔！」

    说时迟那时快，她已经一步跳向挂了那柄长剑的墙边，并且迅速把剑拿下。

    明明身处命悬一线的状况之中，夏蓉却理所当然般地做出最适当的反应。

    而且是光凭反射动作就完成了阿尔刚才未能做出的举动。

    反观警戒对象变成两人的杀手，一时之间根本来不及无法度对夏蓉的机敏做出反应。

    「虽然是廉价品，但是聊胜于无嘛。」

    夏蓉把剑扛在肩膀上，露出宛如猛兽的眼神瞪向杀手。

    她已经完全进入战斗状态了。

    「那么，接招吧！」

    经过短暂的对峙，夏蓉举剑过顶，跳向暗杀者，不过对方似乎早有防备，直接朝著夏蓉扔出短刀。

    「雕虫小技……！！」

    夏蓉轻轻一挥将短刀挡开……不过杀手的攻势尚未结束。

    「不会吧！」

    随即又有一把短刀以相同的角度射了过来。

    这把延迟数秒才投出的短刀，以几乎与前一刀完全相同的轨道，不偏不倚地飞向因为挥剑而露出破绽的夏蓉。

    「唔！」

    锵！

    夏蓉来不及以剑格挡，短刀先一步刺向她的脸，不过室内却出现一声硬物对撞的刺耳声响。

    「夏蓉！」

    阿尔朝著她大声呼喊，时间彷佛静止般，夏蓉维持著相同姿势从半空中落下。

    「夯溪。（放心。）」

    夏蓉一边发出意喻不明的声音一边举起手，并且对著阿尔露出坚定的笑容。

    「喝轰黑好孩呃意夯，喝喔恶嗯夯呃凹偶。（这种骗小孩的伎俩，怎么可能伤得到我嘛。）」

    以优雅姿势落地的夏蓉，嘴里咬著杀手射来的第二把短刀。

    「你很有一套喔，那我也该拿出真本事？」

    一口将短刀吐在地上的夏蓉，露出了比刚才更为锐利的眼神，再次与杀手对峙，两人之间流淌著一触即发的紧张感。

    「既然你不过来的话，那就由我先出手！」

    正当夏蓉似乎受够与对方大眼瞪小眼，直接大脚一跨地向前冲去时――

    「……冰块啊……歼灭敌人吧！」

    旁边忽然传来了发动魔法的说话声。

    是菲娜。

    虽然没看到人，但是阿尔十分肯定自己没听错。

    一颗如拳头大小的冰球，转眼间朝著杀手飞了过去。

    冰球当场贯穿了隔开走廊与阿尔寝室的墙壁……

    「唔…………」

    即使是这种完全出乎阿尔意料之外的破天荒攻击，杀手依然冷静地往旁边一跳，藉此躲过射来的冰球。

    但是菲娜似乎早已预料，立刻接连朝著杀手射出好几颗冰球。

    她射来的每一颗冰球，都削著寝室的墙壁，没两三下，寝室与走廊之间便不再有任何障碍物了。

    「……有一套……既然如此，我就拿出真本事……」

    因为墙壁完全消失而露出身影的菲娜，随即开始凝聚魔力。

    「不行啦！如果那么做的话，会遭殃的可不只是我的房间，你想毁了这座城堡吗！？」

    阿尔大声吐槽。

    「……啊！我……没有那种意思喔？」

    「啊、我看你根本是什么都没想就准备大打出手吧。」

    「我有……思考呀……明天的早餐……之类的……」

    菲娜尴尬地避开了阿尔的视线。

    「难道你是被夏蓉附身吗！？比起这个，给我把注意力放在眼前的状况上！」

    「你们两人别在那边嬉闹，快点过来帮忙啦！另外我并没有整天都在思考要吃什么喔！」

    不知不觉间已在房间角落与杀手互相对砍的夏蓉，气呼呼地出声。

    虽然阿尔很想开口反驳，但是当他看见夏蓉在狭窄的空间里无法发挥出真本事，攻击起来绑手绑脚的模样之后，便决定不再挑起口舌之争了。

    「居然给我在那边躲来躲去，看了真是令人火冒三丈！」

    杀手以最小的动作躲过了夏蓉的横砍。

    对方穿梭在不断闪出刀光剑影的房间里也没有一丝怯意，而且只要一有破绽，他便接连反击。

    光是这样的反应，即可明白对方是个身经百战的练家子。

    「话说阿尔，等等我有事情要跟你说。」

    与杀手拉开距离之后，以眼神威吓对方的夏蓉忽然说出了这句话。

    正常人应该都不会挑在这种时候谈起这件事吧。

    明明杀手还站在面前，她却先一步预约接下来的行程……只能说她真不愧是舞姬吧？

    「因为我没吃晚餐的关系，所以你等等能一边陪我吃点东西，一边听我说几件事吗？」

    此时，菲娜所射出的冰球打在杀手的脚边，直接贯穿寝室的地板。

    「那个，不过我记得莉莉希雅说她有将餐点送到你的房间去吧？」

    而且份量还比平常多上三倍。

    「我、我刚才说错了……啊、对了！因为我今天没有多点一份甜点，所以肚子还有点饿，那个……只要你不嫌弃的话，等这件事结束之后……」

    夏蓉不知为何今天显得特别积极。

    「（难道她又想暗杀我？不会到时又把我卷入她那些莫名其妙的暗杀计画里吧？）」

    即使逼退眼前的杀手，暗杀依然也尚未结束。阿尔想到这里，不禁犹豫该如何答覆。

    「……我也刚好……想喝杯茶……算我一份。」

    施展完冰球的菲娜从旁插入话题。

    「明明我刚才去餐厅的时候，你也在喝茶不是吗？照你这样喝下去，肚子都要变成水桶了！」

    「夏蓉才是……如果晚上……吃这么多东西……会变胖的！」

    明明杀手当前，两位舞姬却开始斗嘴。这两个家伙也太游刃有余了吧。

    「比起那种事情，应该是先搞定杀手吧！等结束之后，无论你们想喝茶或做啥我都可以准备，总之现在先专心面对眼前的敌人啦！」

    以黑布蒙面的杀手看著阿尔等人如此一来一往的斗嘴，似乎稍微笑了一下。不过阿尔怀疑只是自己眼花了。

    「那就这么说好！」

    「……就这么……约好。」

    语声刚落，夏蓉终于不再手下留情，她以彷佛要蹬破地板（实际上地板是真的被她踩破了）的步伐一脚跨出，直接从正面冲向杀手。

    菲娜则宛如看准机会般，施展出魔法以左右包夹的方式轰向杀手。

    无处可逃的杀手举起手中短刀，想藉此挡下夏蓉的斩击――

    喀啦！

    但是短刀承受不住冲击，刀刃就这样应声裂开。

    未能挡下斩击而向后跳开藉以回避的杀手，肩膀上被切出一道伤口。

    「啐！砍太浅了。」

    未能撂倒对手的夏蓉，当场不甘心地啐了一声。

    不过阿尔等人看起来还是占了压倒性的优势。

    「……唔，到此为止了吗？」

    自知战况不利的杀手在嘴里念念有词，为了牵制夏蓉，他将只剩下刀柄的短刀扔了出去，并且侧身躲过菲娜的魔法。

    对方看准制造出的短暂破绽，立刻冲向当初入侵室内的窗户准备逃跑。

    「唔喔――――！」

    阿尔随即从旁边冲了过来撞倒杀手，并且与对方一起滚倒在地。

    「居然把我的房间毁成这样……虽然罪魁祸首是旁边那些家伙……不过你还是让我揍一拳出出气吧！」

    阿尔迅速起身跨坐在杀手的身上，并且朝著杀手的脸部一拳挥去，不过拳头却在途中停住――

    然后一把扒开杀手脸上的黑布。

    「咦！？」

    当杀手露出真面目的瞬间，阿尔不禁停下了动作。

    他想动也动不了。

    阿尔甚至忘了呼吸，一边凝视著杀手的脸庞，一边张开颤抖的嘴巴说道。

    「这样的玩笑……可是完全让人笑不出来喔……贾姆卡。」

    阿尔勉强从嘴里挤出了这句话。

    虽然压住贾姆卡的阿尔占了优势，但他的声音却不断颤抖，身体也使不上力。

    「我并没有在开玩笑……而是以实际行动否定你的梦想……」

    贾姆卡所说出的话，宛如一盆冷水从阿尔头上浇下。

    「为什么？为何你要……」

    听见阿尔的提问，贾姆卡随即露出十分犀利的目光。

    「居然还敢问我？我反倒想问问你，你有注意到自己从芙蕾雅一战中所解放的奴隶，因为无处可去而曝死街头的惨状吗！？你有看到他们因为没饭吃而沦为盗贼，最后被军队当众处死的模样吗！？」

    倒在地上的贾姆卡怒吼著。

    「不过就算这样……」

    阿尔完全不知道。他还以为自己解放的奴隶都顺利重拾笑容。

    但是光凭阿尔……光凭亚尔托斯目前的国力，他也知道无法拯救所有被释放的奴隶。

    「没错，无论是这个国家或目前的你……根本没有能力去实现你那样的梦想。」

    贾姆卡的这番话彷佛说给自己听一样，脸上露出了十分痛苦的表情。

    「以你的能耐，在之后的时间内或许有办法实现这个梦想，但是在那以后你打算怎么做？难道能够将前奴隶、市民、贵族以及王族都一视同仁吗？」

    虽然贾姆卡并没有多做抵抗，不过他所说出的每一句话，都深深地刺入了阿尔的心中。

    「没错……我会一视同仁！」

    内心受挫的阿尔努力振作起精神，瞪著贾姆卡以激动的语气如此说著。

    这句话完全没有根据，但假如他认同贾姆卡的言论，就等于是放弃了自己的梦想。对于阿尔来说，唯独此事说什么都不能让步。

    面对阿尔那双直率的眼神，贾姆卡彷佛因为感到太过耀眼而撇开视线，并且提出一个大出阿尔意料之外的问题。

    「那我问你，阿尔，你愿意娶我的妹妹，也就是曾经当过奴隶的波儿雀为妻吗？」

    「啥？」

    贾姆卡十分疼爱妹妹，因此阿尔对于此话大感困惑，只能发出变调的声音。

    「不不，我是喜欢波儿雀，虽然是喜欢她，不过论及婚嫁……」

    面对突如其来的问题，阿尔只能含糊其辞。

    阿尔目前确实已有新娘候选人了。

    但说起他最由衷的想法，其实是觉得自己与人成婚稍嫌太早。

    「你没办法娶她吧？」

    不过对于阿尔的反应，贾姆卡却认定是因为波儿雀曾经当过奴隶的关系。

    「不对！我并不是没办法与波儿雀结婚！而是因为她对我来说是挚友的妹妹，更是我重要的同伴啊！」

    尽管贾姆卡听见这番话之后，眼底闪过了短暂的动摇――

    「……这句话跟『我们还是当好朋友吧』根本没啥差别啊！」

    但是他却彷佛看开了什么一般，一把推开了毫无防备的阿尔。

    「……呀！」

    被人推开的阿尔，与站在后方的夏蓉撞在一起。

    两人就像是互相拥抱般地双双滚倒在地。

    贾姆卡趁机跑至墙边，站在破掉的窗户前，却忽然停下脚步，转过身开口说道：

    「阿尔……我已经警告过你了，假如下次见面时你又说出这种不切实际的梦话，我会真的……」

    贾姆卡并没有把整句话说完，他头也不回地跳出窗外，销声匿迹于黑夜之中。

    「阿尔……要追吗？」

    菲娜开口询问撑起身体的阿尔。

    「贾姆卡，为何你要这么做？为什么……」

    不过阿尔并没有将她的提问听进耳里。

    他像是想发泄心情般，不断以拳头槌打著地板。

    4

    隔天早上，阿尔一如往常那样前往办公室工作。

    他那全神贯注在公务上的模样，看在不知昨晚那件事的人眼中，确实是会赞许他十分勤奋工作……

    「……阿尔是在……勉强自己吗？」

    「应该是吧。」

    「哎呀哎呀，真令人伤脑筋呢。」

    在稍微敞开的办公室门缝间，能够看见三道人影。

    分别是菲娜、莉莉希雅以及瑟希莉亚。

    附带一提，其实夏蓉也站在现场，但她并没有从门缝中偷窥阿尔，而是站在走廊上，双手交叉于胸前沉思著。

    「哎呀哎呀，希望这么做能够帮他打起精神……」

    脸颊染上一抹微晕的瑟希莉亚，慢慢地解开上衣的扣子。

    「……不行，书上有提到……一成不变的相处……是倦怠期的开始。」

    菲娜的提议，从某种角度来说根本是不知所云吧？

    「……所以我……今天……」

    菲娜一边如此说著，一边把礼服的裙子掀高到必要以上的位置，准备开门走进办公室――

    「哎呀哎呀，即便是他国的公主，假如偷跑的话也是会被处以极刑喔？」

    瑟希莉亚一把抓住她的后颈。

    「……请放心，义姊大人……我一定会让阿尔打起精神的！即使只有某部分而已……」

    「某部分……！？这句话我可不能当作没听见喔！而且我也不记得自己已经成为了你的义姊呢！」

    即使被人抓住后颈，菲娜依然正面接下了瑟希莉亚的视线。

    「哎呀哎呀，你还想再尝一次苦头吗？」

    「……我这次不会输了！」

    冷若冰霜的笑容与近乎零度的视线互不相让。

    「二位大人，若是在这种地方吵架的话，也就失去了躲起来偷窥的意义？」

    莉莉希雅以冷静的口吻从旁吐槽。

    「哎呀哎呀，这下子该如何是好呢……！」

    以单手撑著下巴并歪著头的瑟希莉亚，注意到眼角余光出现一道红色的身影。

    「哎呀哎呀，夏蓉小姐，我方才应当说过偷跑可是……」

    瑟希莉亚的话只说到这里。

    因为转过身来的夏蓉，眼神中充满了悲伤。

    「对不起，但唯独今天请稍微通融一下好吗？」

    「……真狡猾，瞧你露出这样的表情……我也只能暂时退让了。」

    菲娜似乎从夏蓉的态度中感受到什么，以十分没劲的语气如此说著。

    「谢谢。」

    小声道谢的夏蓉，脸上短暂地露出了寂寞的笑容，接著便推开办公室的门。

    「阿尔，你在吗？」

    大摇大摆地站在房门前的夏蓉，此刻的表情与先前截然不同，脸上挂著平常那张极具自信的笑容。

    不过阿尔只稍微瞥了一眼夏蓉，便默默地继续工作。

    明明换作是平常的话，他肯定已经慌慌张张躲到沙发的后面了……

    「你既然在的话，好歹也开口回应一下嘛！」

    即便夏蓉大步走到阿尔面前，他却依然故意将视线撇开。

    但夏蓉并没有将阿尔的反应放在心上，自顾自地开口说道：

    「阿尔……因为我有话想跟你说，所、所以，那个……我们今天就来…约……约会吧！」

    「……不了，我现在没有那种心情。」

    视线仍固定在公文上的阿尔，断然拒绝夏蓉的邀请。

    「为什么？去约会一下又没关系！毕竟昨天发生了那样的事情，况且你也还没有履行约定陪我吃点心呀！」

    夏蓉耍赖著不肯放弃，正在处理公文的阿尔闻言僵住了。至于站在房门另一头的瑟希莉亚与菲娜，则是透过唇语无声提醒「别哪壶不开提哪壶！」。

    对于瑟希莉亚与菲娜而言，她们觉得在这种情况下，理所当然不该提起昨天的那件事情。

    偏偏夏蓉却肆无忌惮地继续说话。

    「你昨天没有遵守约定，今天得要带我去镇上逛逛来当作赔罪！你放心，我今天就暂时饶你一命，不会出手暗杀你的。」

    夏蓉一边以轻松的语调如此说著，一边用红色眼瞳与瞪著自己的阿尔对上视线。

    「唉&#12316;你这个人也真是的，难道继续窝在这种死气沉沉的地方，就有办法解决问题吗？贾姆卡会改变想法吗？与其一直在同一件事钻牛角尖，不如乖乖陪我去镇上走走吧！」

    不光是阿尔，就连躲在门外偷看的另外三人也很怀疑夏蓉是打哪来的自信，不禁感到佩服。

    大概是这样的态度奏效了吧。

    「唉&#12316;……好吧，我现在确实需要转换一下心情。」

    阿尔彷佛死心般地叹了一口气，面露苦笑地回答，接著他将手里的公文扔在桌上，从座位站起身来。

    「这样才对嘛！因为我今天特地网开一面不会暗杀你，所以你可要好好逗我开心喔！」

    夏蓉踩著轻快的步伐走上前去，接著一把抓住阿尔的衣领直接将人拉著走。

    「那么，我们出发吧！」

    「喂，先等一下，我还穿著睡衣！好歹让我去准备一下嘛！」

    夏蓉就这样一边拖著大声抗议的阿尔，一边朝著城镇的方向走去。

    「那么！你要带我去哪里走走呢？」

    夏蓉将阿尔拖到城门之后，便以开心的口吻如此催促著。

    「（老实说，我完全没想到会被她一路拖到这里啊。）」

    事实上两人在走到这里之前，完全没有任何宛如情侣的动作，例如彼此牵著手，或是像恋人互相勾住对方的手臂，阿尔一路上都被夏蓉抓著后领向前拖。

    「快回答呀！」

    面对阿尔愤恨不平的眼神，把双手盘在胸前的夏蓉则眯起双眼瞪了回去。

    除去夏蓉暂时不对目标（阿尔）进行暗杀一事，尽管现在的她看起来与平时无异，阿尔却觉得她今天给人的感觉特别柔和。

    此刻阿尔的身上穿著平常在镇上散步时的便服，夏蓉也不是穿平日的那套礼服，而是换上了向莉莉希雅借来的外出服。

    乍看之下，两人多少有点像是正在交往的情侣。

    「（啊！现在回想起来……莫非……这是我第一次与皇姊以外的女性一起来到镇上！？）」

    虽然有点慢半拍，不过当阿尔惊觉到这件事之后，便感到莫名一阵紧张。

    他一句话也没说就向前走去。

    夏蓉也不知为何完全没有开口抱怨，就这样默默地跟了上来。

    「「…………」」

    两个人在离开城堡之后完全不发一语，一起慢慢地沿著大马路向前走去。

    「咳咳，咳咳。」

    走在路上的期间，夏蓉像是得了感冒般特别容易咳嗽。

    「你怎么了？感冒了吗？」

    「没……没有啊……我没事。」

    「这样啊……」

    对话结束。

    「（那个，这情况也未免太不妙了吧？）」

    明明换作是以往的斗嘴，想说的话可是多到即使把双手双脚的指头全部加起来也不够数，不过普通聊天的话题却直接挂零。

    由于阿尔觉得这样实在太惨了，因此绞尽脑汁拚命寻找能够打开话匣子的契机。

    「（没有什么适合的话题吗？）」

    为了避免身后相差一步距离的夏蓉察觉到自己的想法，阿尔转动眼球，偷偷观察著周围。

    眼前是一片晴朗无云的天空，温暖宜人的阳光从空中洒落下来。

    不过通往城镇的一路上没有绽放任何花朵，也只看见三三两两的行人。

    完全没有任何东西能够拿来当成话题。

    「（总、总而言之，先以天气当作开场白应该就好了吧？）」

    阿尔在脑里如此自问自答著。

    期待能以这句话自然而然带起话题的阿尔――

    「咳咳。」

    他为了掌握好开口的时机，首先稍微清了清自己的嗓子。

    「呜睦&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;！这整片全都是店家吗！？」

    夏蓉的欢呼声响遍了整个中央广场。

    两人依然没能聊上几句话，就这样抵达了城镇的中央广场。

    但是看来这点小事并没有影响到夏蓉的兴致。

    她甚至在首次看见亚尔托斯的城镇时，发出了这样的赞叹声。

    放眼望去，整个中央广场上四处都是摊贩。

    虽然店家数量依然不及他国，不过种类与行人脸上的笑容却远胜于其他国家。

    真要说来，这也是阿尔私下十分自豪的一件事情。

    「摊贩真多耶，光是今天有办法逛完吗？」

    「难道你想逛完所有摊位吗！？」

    身处繁华热闹的街道上，一旁则站著心情雀跃的夏蓉。

    阿尔在感到心跳加速的同时，也有一股莫名的欣喜涌上心头……

    「……啊！」

    就在此时――

    「（我应该因为贾姆卡的事情而感到很沮丧才对吧？）」

    阿尔忽然回想起自己心情低落的原因。

    明明起初应当是如此，但是转眼间却被夏蓉的好心情影响了。

    「（难道我的个性有那么单纯吗！？）」

    「那么，接下来要去哪里呢？」

    看著夏蓉那双直率的眼神，阿尔不禁把内心的纠结出九霄云外。

    「（这家伙难不成是为了让我打起精神，才故意表现得如此开朗？）」

    「嗯？你怎么了？」

    虽然阿尔情不自禁地凝视著夏蓉的脸庞――

    「（不可能不可能，这家伙才不会做出这么贴心的举动吧？）」

    不过他下个瞬间便一边摇头，一边露出苦笑。

    「我总觉得你刚才似乎在想著什么很失礼的事情喔？」

    夏蓉眯起双眼，并且将脸贴到了阿尔的面前。

    阿尔立即大感不妙，同时也为了避免惹夏蓉不开心，思索起要不要先带她去哪间流行的店。

    「……总之我们先去吃点东西吧？」

    而他的脑海里只浮现出食物。

    「呃，因为我没有吃中餐，而这里也有好吃的店……还是说你现在不饿？」

    阿尔因为担心自己的选择太过单纯，而赶紧改口――

    「……我想吃东西。」

    夏蓉露出有些害羞的表情，染上樱花色的脸庞撇向一旁。

    看来阿尔的提议恰到好处。

    「这样啊……那么，我们首先就去以串烧闻名的餐厅吧。」

    当阿尔在得到夏蓉的同意，跨出脚步时――

    「啊！」

    夏蓉不知为何跑到阿尔旁边，并且配合阿尔的速度一起向前走去。

    「嗯？刚才那样的距离应该不会让你跟丢吧？」

    阿尔以半开玩笑的口吻如此说著。

    「啥？你在胡说什么啊！？我是为了避免你不小心迷路，才特地走在你的旁边耶！」

    夏蓉态度强硬地如此说完之后，像是感到很不好意思地别过头去。

    「哪有人会在自己国内的城镇里迷路啊……」

    虽然阿尔想针对夏蓉的语病开口吐槽，不过他说到一半就停住了。

    「算了，今天就别吵无聊的架吧。」

    面露苦笑的阿尔，在嘴里如此喃喃自语。

    接著闻到串烧香味而加快脚步的夏蓉拖著阿尔，一起穿梭热闹非凡的人群之中。

    「阿尔阿尔！那边是在卖什么呢？另一边呢？」

    喜形于色的夏蓉一手拿著串烧，另一只手拉著阿尔的衣角四处乱逛。

    「真是的，这下子真搞不清楚要转换心情的人是谁耶？」

    面露苦笑的阿尔，看起来也并没那么排斥。

    阿尔与夏蓉的约会，大致是一趟美食之旅。

    不必特别确认，反正夏蓉所去之处全都是与饮食有关的店家。

    比方说串烧、蜂蜜蛋糕、三明治与特辣煲汤。

    至于饭后甜点，两人则是都买了糯米丸子串边走边吃。

    「呼&#12316;饱了饱了！」

    夏蓉在吃完最后的糯米丸子（份量是阿尔的两倍！）之后，脸上露出了满足的笑容。

    「（想想我也好久没有悠哉地在镇上闲逛了。当然也没吃这么多东西。）」

    看著心情大好的夏蓉，阿尔的表情也随之缓和下来。

    为了帮助消化，两人继续在街上闲逛著。

    没有急事、没有人催促，就只是悠悠哉哉地走在大街上。

    「真是太令人满足了！」

    看著开心欢笑的夏蓉，阿尔忽然有种奇妙的感觉，觉得自己的烦恼都是些不值一提的琐事。

    「嗯？你怎么了？」

    注意到阿尔痴痴地望著自己，夏蓉不解地歪头回望。

    「也没什么啦……只是没想到你也会像这样笑而已。」

    大概是因为心情十分放松的关系，阿尔不小心将心底想法直接说了出来。

    「咦？我……我当然也会这样笑啦！你这个人也真是的……」

    或许是因为阿尔的话出乎夏蓉意料之外，她慢了一拍才回应，脸颊也逐渐染上一片绯红。

    两人之间突然陷入了一阵沉默。

    阿尔心中有种很想转身逃开，却又希望能够永远这样走下去的矛盾心情。

    「那么，接下来要去哪里呢？」

    阿尔为了摆脱内心这种杂念，扭头看向夏蓉――

    「……夏蓉？」

    然而，夏蓉却在转眼间消失无踪了。

    「是跑哪去了？」

    一头雾水的阿尔开始环视四周。

    「有了！」

    接著阿尔在稍微有段距离的摊贩前发现夏蓉的身影。

    「你还想吃东西吗？老实说我已经……」

    他小跑步地接近夏蓉。

    不过当阿尔走到她附近后，便惊觉有些不对。

    「喂，夏蓉！难道这个摊位是……」

    阿尔立刻明白是哪边不对劲，而且大感意外，因为眼前的店家并不是小吃摊。

    空间不大的摊贩上摆放著闪闪发亮的耳环、戒指、项炼与手环等首饰。

    那里正是贩卖女性饰品的店！

    「……夏蓉，虽然我想你应该知道，不过这不是吃的喔？」

    阿尔在百般犹豫之后，最终还是吞吞吐吐地将这句话说了出口。

    「这种事情我当然知道啊！我说你啊，难不成你觉得我对食物以外的东西都不感兴趣吗？」

    她居然回以十分寻常的回答！

    「（原来夏蓉对于食物以外的东西也会感兴趣呀……）」

    阿尔反射性地将这个想法显示在脸上。

    「我说你啊……你是不是正想著什么很失礼的事情呀？」

    夏蓉斜眼瞪著阿尔。

    「没、没有啊……对了！你有看到什么中意的东西吗？」

    阿尔故意无视夏蓉的眼神，径自欣赏著滩贩上的商品，此时他忽然看到一个似曾见过的发饰。

    「这是……那时的……」

    那与阿尔跟奴隶商人谈生意时，夏蓉送给阿尔购买奴隶的发饰很像。

    「你当时给我的发饰，对你来说果然是十分珍贵的东西吗？」

    阿尔记得夏蓉当时说过那是某人送给她的。

    「没有啦……只是别人送我的东西罢了。而且我并没有那么在意，就只是碰巧看到而已。哎，我的发饰可是远比摆在这里的所有商品都更昂贵千百倍喔！」

    夏蓉先是冷哼一声，接著露出有些得意的表情。但是现场却有第三者在听见这番话之后，以十分锐利的眼神瞪了过来。

    仔细一看，商品被人嫌弃成便宜货的老板，正恶狠狠地瞪著他们。

    「我们走吧！夏蓉！」

    阿尔趁著对方破口大骂之前，赶紧隔著袖子抓起夏蓉的手腕逃离现场。

    「等！为什么要走呢？我还没有……」

    阿尔无视夏蓉的抗议，加快脚步穿过了商店街。

    他们先行经串烧店，接著从享用过三明治的餐厅前右转进小巷，来到人烟稀少的地方才终于放慢脚步。

    「已经不要紧了……话说你要展现自己的毒舌之前，好歹先看清楚周围的情况嘛。」

    「……嗯。」

    夏蓉居然坦率承认了自己的错误！

    阿尔起初还以为会换来一顿骂……

    这么直率，感觉根本不是夏蓉！阿尔立刻回头看去，眼前只有一名脸色逐渐变得与发色相近的少女，正一副忸忸怩怩地站在自己面前。

    「咦！你怎么了？难道吃了什么不好的东西吗？不对，我跟你吃的东西应该都一样吧？换句话说……」

    阿尔一瞬间还以为是自己不小心引发了【叛神行为】，但阿尔并没那种感觉。

    当然他也为了避免发生这种状况，刻意隔著衣袖去抓住夏蓉的手腕。

    而且，即使夏蓉受到了【叛神行为】的影响，她的个性也不会变得如此坦率……

    「……你可以……放手了……」

    夏蓉所看之处，是被阿尔所握住的那只手。

    「啊！抱歉。」

    「（糟糕，我要挨揍了吗？）」

    深感不安的阿尔看向夏蓉――

    「嗯。」

    却发现她只是露出有些不舍的表情，真挚地回应著自己。

    「啊……嗯……」

    看见夏蓉与平日截然不同的反应，阿尔忽然感到心跳加速，只能语无伦次地应声。

    接著两人又陷入了一阵沉默……

    远处传来依稀可闻的喧嚣声，好一段时间，他们就这样一句话也没说，面对面低著头。

    「呵呵呵……」

    忽然，夏蓉的笑声打破了这阵沉默。

    「这感觉还真奇怪呢，明明就只是被直到昨天仍是暗杀对象的你，握住了手而已……」

    原先撇著嘴巴的夏蓉，似乎再也压抑不住笑意，嘴角稍稍上扬。

    「这应该是我的台词才对吧！你明明是个打算取我性命的杀手，但现在只不过是被我抓了一下手腕就脸红成那样！」

    「……我果然还是暗杀你吧？」

    虽然夏蓉眯起了双眼，不过她的眼眸却变得十分柔和。

    「看样子，你应该有稍稍打起精神了吧？」

    她露出了笑容。

    夏蓉此刻的笑容既温柔又自然，感觉无法与先前的她联想在一起，却又令人觉得这才是最真实的她。

    「真是的……杀手为什么要去担心暗杀对象呀……」

    一如往常毒嘴的夏蓉如此低喃后，无奈地耸了耸肩。

    然而，今天的她却总是温柔地拨动自己的心弦。

    这种复杂的感觉，令阿尔心慌意乱地四处乱瞟，接著他像是想到了什么般，定眼直视著一处。

    「对了，时间似乎也差不多了？」

    他抬头看著被夕阳染红的天空，突然想起了自己小时候与母亲及大哥一同前往的那个地方。

    「夏蓉，我有样东西想让你看看，跟我来……啊！」

    阿尔在回想起刚才的情况之后，原先准备伸向夏蓉的那只手便停了下来。

    「……总之你跟我来一下。」

    总觉得不好意思和夏蓉对上眼的阿尔，转过身准备向前走，却发现自己的手有些异状。

    「嗯嗯？」

    他忽然觉得自己的袖子好像勾到了什么。

    阿尔回头看去，只见把脸撇向一旁的夏蓉，正用她那看起来不像能够挥动大剑的纤细手指，轻轻地拉住自己的袖子。

    「虽、虽然我并不觉得自己会跟丢啦……」

    也不知是为什么――

    看见夏蓉一脸羞怯地拉住自己的袖子，阿尔不禁感到心情愉快。

    「嗯，那我们快走吧！」

    不知为何，阿尔不禁特别想好好珍惜这个瞬间，感到有些害臊的他，背对著夏蓉开始跑著。

    「阿尔，不知道这是不是我的错觉……不过我总觉得你从刚才起就一直往人烟稀少的方向走去喔？」

    夏蓉白了阿尔一眼如此说著。

    夏蓉虽然如此表示，但到现在都没有放开阿尔的袖子，她应该没有那么担心自身的安全。

    确实一如夏蓉所言，天色愈来愈昏暗，加上他们此时正朝著城墙走去；现场别说是人烟稀少，周围甚至连民宅也没能看见几户。

    「到了！」

    「就是这里吗？」

    呼了一口气的夏蓉抬头看去，眼前是一条通往城墙的石阶。

    「从这里走上去！」

    夏蓉还来不及开口回应，阿尔已经开始沿著阶梯慢慢地往上走去。

    虽然夏蓉感到有些犹豫，不过依然紧跟在阿尔的背后。

    「你究竟是想带我去哪里呢？」

    看著不断前进的阿尔，感到一丝不安的夏蓉如此开口发问。

    「很快就到了！」

    但只换来一句根本算不上是答案的回应。

    当两人走上最后一层阶梯时――

    「就是这里！」

    一脸得意的阿尔，转身看著城墙内侧。

    夏蓉则像是循著阿尔的视线般，也朝著同个方向看了过去。

    「呜哇&#12316;&#12316;！真壮观！简直是太美了！」

    在温度逐渐下降的清澈空气之中，能够看见城墙脚下那片灯火通明的街景。

    虽然灯火的数量远不及闪耀于夜空中的繁星，不过放眼望去所看见的魔光照明，远比天上星星更加平易近人，还能够让人从中感到一丝温暖。

    「你想过吗？这一个个的光源都代表著一个人，而且他们都正在过著有笑有泪，有时也会互相争吵的人生喔。」

    不知不觉间走到她身旁的阿尔如此说道，眼神宛如一名兴奋的孩子闪闪发光。

    「虽然目前照明的数量还比天上繁星少，但是我有朝一日绝对要让这座城镇里的光源比星星更多。不管是国王、奴隶、贵族或平民，我要让众人都能平等地生活在这片温暖的光芒之下。这就是我的梦想。」

    大概是因为大声说出了自己的梦想，阿尔显得有些呼吸急促，脸颊也略为发烫。

    除了姊姊瑟希莉亚以外，没有人愿意认同阿尔的梦想。

    究竟自己为什么会把夏蓉带来这个地方？

    为什么会想要与夏蓉分享自己的梦想？

    就连阿尔自己也不清楚。

    但是不可思议地，他没有一丝后悔。

    「打造出一个能解放所有奴隶的国家……这个梦想真的很棒。」

    依旧俯视著整座城镇的夏蓉，静静地说出了这句话。

    「（难道是因为我觉得她一定会说出这样的回应吗？）」

    阿尔感到一阵心跳加速。

    过去的他总觉得找不到任何人分享自己的梦想。

    自从母亲与大哥死后，周围每个人都否定著他一直以来的梦想。

    即便有人愿意认同阿尔，但当对方得知阿尔是魔王的容器后便会转身逃走。甚至有人曾经辱骂他，说他只是因为被魔王依附，才会有这种天真想法。

    如今就连一直以为是好朋友的贾姆卡也……

    然而她没有否定阿尔的梦想。

    并且还赞美这是个很棒的梦想。

    「（她会愿意协助我完成梦想吗？）」

    阿尔情不自禁地想将梗在喉头的话问出来。

    「但是我……」

    但是当阿尔看见夏蓉以十分哀伤的眼神望过来之后，便将这句话硬生生地吞回了肚子里。

    夏蓉此刻的表情有别于以往，显得十分哀伤。

    阿尔甚至差点以为夏蓉是一名徘徊于暗夜的精灵。此时夏蓉的脸上露出了既开心又哀伤，宛如玻璃艺术品般虚无缥渺的笑容，再度看著城镇的方向。

    「话说这景色真是漂亮呢。气候温暖的芙蕾雅根本看不到这样的美景。」

    面对明显想转移话题的夏蓉，阿尔将一个不愿亲耳听见，却很想知道答案的问题说了出口。

    「你想回芙蕾雅了吗？」

    阿尔装成只是随口问问的样子。

    「我怎么可能会想回去嘛！」

    不过夏蓉却显得十分激动。

    「那个国家……芙蕾雅根本不是我真正的国家。」

    夏蓉懊恼地咬紧牙根。

    「其、其实我……根本不是……芙蕾雅的公主，而是来自于被芙蕾雅所歼灭的某部族的孩子……当部族遭到歼灭时……我也沦为奴隶。」

    她此刻的脸色苍白到不像是活人，眼神中甚至感受不到任何生气。

    「就只是因为我能够使用圣遗物，所以才会成为芙蕾雅王的养女，但是我在芙蕾雅里根本被人当成烫手山芋！」

    似乎因为谈到了自己不愿回想起的事情，夏蓉绷紧了脸，用力左右甩了甩头。

    阿尔听著夏蓉的过去，找不到任何适合的话语，只能茫然地继续听对方说下去。

    「我在那个国家里不过是一尊被人挂上舞姬之名的人偶！就只是对那个男人（养父）言听计从的人偶罢了。所以我才会假装服从命令来到这里。」

    夏蓉一副想咬住对方般地逼近阿尔，用力地将自己的额头贴在阿尔的胸膛上。

    「我恨透了那个国家……我不想再当个人偶了。即使得要利用你身上的魔王之力，我也想实现自己的梦想。至于我的梦想，就是让奴隶这两个字从世上消失，并且活得像自己……」

    其实阿尔多少有些察觉到。

    虽然夏蓉总是在嘴上说著想杀死阿尔，但是她的攻击却极为单调。

    而且每天只会动手一次。

    她明明身为杀手，但却从未做过类似杀手的行径（虽然阿尔认为最主要的原因是出在夏蓉的个性上）。

    另外夏蓉每次攻击阿尔时，都未曾散发出当初在战场上相遇时的那股杀气。

    归结一切所得出的答案就是――

    『夏蓉的目的并非暗杀，而是故意暗杀失败，藉此尽可能拖延回到自己国家的时间。』

    若阿尔的猜测没有出错，那他应该能够跟夏蓉走得更近吧？

    「既然如此…………」

    「（无论你想待在这里多久都可以。）」

    阿尔想说的话，因为夏蓉那双忧伤的眼神而止住了。

    「……就算如此，现在的我只能继续当个乖乖服从于那个男人的人偶。倘若芙蕾雅下令要我回国的话，即便我多么不想回去，终究只能够服从命令。」

    「咦？回国？」

    听完夏蓉的这番话，阿尔的心脏漏跳了一拍。

    「（她刚才说了什么？她刚才究竟说了什么？）」

    阿尔被一种前所未有的激动情绪动摇了内心。

    面对眼前瞬息万变的状况，阿尔的脑袋彻底乱成一团糨糊。

    此刻的阿尔无论是思绪或内心都已经濒临极限了。

    夏蓉的模样与平日大相径庭，脸上不见自信的笑容，双眼也毫无神采，她说出了阿尔最不想听见的那句话。

    「阿尔……我……得要回到芙蕾雅了。」

    夏蓉轻声细语地说著。

    尽管阿尔很想说点话作为回应，他却忽然感到口乾舌燥，于是滚动喉结，吞了口口水。

    然而那依然未能解除乾渴的感觉。

    夏蓉继续说著出乎阿尔意料之外的话：

    「昨天，我收到了那个男人的信。上面写著不必暗杀亚尔托斯王，赶紧返回国内。」

    阿尔忽然回想起昨天吃完中餐的时候，莉莉希雅似乎曾经提到有一封寄给夏蓉的信。

    阿尔转动著暂时变得不太灵光的脑袋，努力靠著依稀的记忆回想起这件事。

    「那、那么，你预计要在何时启程呢？」

    虽然阿尔努力想冷静对应，不过他一下抓头，一下抱胸。单就这些举动来说，实在伪装得不太成功。

    然后，夏蓉悲伤地垂下眼小声说道：

    「……后天。」

    「后天！？」

    消息太过突然，阿尔不禁惊呼出声。

    「怎么这样……未免也太仓促了吧……即使取消暗杀计画，你还是可以留在这里（亚尔托斯）参观几天再走啊。」

    明明终于能够摆脱恼人的暗杀计画，但是阿尔却从口中说出了这番话。

    阿尔明白自己已陷入一片混乱。

    但是现在根本没有充足的时间让他平复心情。

    「嗯……谢谢你，虽然我也想这么做……不对，是我认为留下来也无妨……」

    虽然夏蓉一时之间显得十分犹豫，不过很快就露出死心的表情看著阿尔说道。

    「虽然这应该是国家机密，不过帝国似乎想来攻打亚尔托斯喔，阿尔。」

    阿尔对于夏蓉所提供的情报并没有感到太过吃惊。

    帝国在占领自治商业都市拉波纳之后，可想而知其下个目标就是战力较低的弱小国家&#8226;亚尔托斯了。

    「信上提到帝国不久之后就会进攻，所以要我趁著尚未卷入战火之前尽快……」

    阿尔的脑中闪过了被变成异形兵的奴隶身影，导致他那混乱的思绪中又添加了一股愤怒。

    「其实我也…………」

    「意思是杀死我的工作就交给帝国，芙蕾雅要等帝国攻占亚尔托斯陷入疲乏时，再趁机坐收渔翁之利对吧？」

    「咦？」

    阿尔打断夏蓉的话，从嘴里吐出了这番冷漠的言论。

    「明明都让自国的养女在他国国内恣意妄为、大闹一番，但在发现敌人即将上门时就立刻逃跑……看来芙蕾雅的国王还挺卑鄙的呢。」

    他的话语里满是冷嘲热讽。

    「你也不必……说得这么难听吧……」

    夏蓉总觉得这些话在针对自己，露出了十分难过的表情。

    「就算我把话说得婉转点，难道能够改变什么吗？」

    面对夏蓉那双犹豫的眼神，怒火中烧的阿尔咄咄逼人地说了下去：

    「你先是因为贾姆卡打算杀我一事而来帮我打气，如今又突然开口与我道别，你究竟想要我怎样啊！」

    阿尔明白自己只是在迁怒，但是他却放任夹杂怒火的恶言出口。

    夏蓉看向阿尔的那对红宝石眼眸，微微地渗出泪来。

    「……对……不起……」

    她一瞬间露出前所未见的落寞神情，接著头也不回地转身跑走了。

    「唉……搞砸了……」

    阿尔沮丧地垂下肩膀，目送夏蓉逐渐远去的背影。

    其实他早就明白了。

    特别是在看见夏蓉那落寞的脸庞，还有微微泛泪的眼眸。

    并不是只有他一个人对于这样的离别感到难过。

    「……可恶！」

    自言自语的阿尔一脚踢向城墙，因为脚尖传来的剧痛而皱起了眉头。

    「真是，这是什么日子啊。」

    待阿尔回过神来，太阳已经完全下山了。

    忍住痛楚的阿尔俯视著城镇，他忽然觉得先前的喧嚣声离自己好远，看起来像是静静地准备迎接即将到来的黑暗。

第一卷 战华公主不容受辱 第四章 新娘候选人的舞姬们

    1

    「…………天亮了啊。」

    阿尔瞪著天花板，不悦地喃喃自语。

    阳光从临时修好的窗户射进房里，宣布全新的一天到来。

    这是阿尔睡得最糟的一次。

    不，正确说来，他也不确定自己是否有睡著。

    阿尔在那之后独自回到城内，吃完晚餐，便回到卧室，钻进被窝。

    虽然躺在床上，但实际上他完全睡不著。

    除了国库的周转与新国民的定居事宜外，还有行踪成谜的贾姆卡留下的话。

    需要烦恼的事情堆积如山。

    然而，此时浮现在阿尔脑中的，竟是夏蓉与自己分别时的身影。

    「那女人只是杀手，既然她愿意自行离去，我反而落得清闲。」

    阿尔一整晚都在用这句话说服自己。

    「重点是她到底想怎样啊！当初是她不请自来，结果又突然说要回去自己的国家……未免也太自说自话了吧！」

    而且这句话已从他嘴里冒出无数次。

    「……」

    沉默。

    阿尔不发一语瞪著天花板。

    这样的反应不知重复多少遍，等阿尔回神时，已经天亮了。

    「唉……稍微去散个步吧。」

    他放弃睡眠，有气无力地从床上起身。

    此刻的他脸上毫无威严与霸气，只像是彻夜未眠、精神恍惚的少年。

    阿尔慵懒地换好衣服，走出因时间还早而人烟稀少的城堡。

    「今天就去那里吧。」

    阿尔朝与当初散步恰恰相反方向的住宅区走去。

    为了避免行经势必会勾起昨日回忆的大马路。

    沉重的心情与驽钝的思绪，在清晨的冰冷空气之中，获得些许舒缓。

    看来散步确实令心情轻松一点。阿尔认为四处走走肯定能帮自己调适心情，于是迈开脚步向前走去。

    他尽可能不要胡思乱想，沿著平坦的住宅区街道慢慢前行。

    因为他明白若开始思考，肯定会重蹈昨晚的覆辙……

    「嗯？烟？」

    放空思绪沿著住宅区街道行走时，阿尔忽然被不断冒出浓烟，外观与普通民宅不同的屋子吸去目光。

    「是面包店啊……话说这里之前有开面包店吗？」

    蓬勃发展中的城镇，有许多阿尔不知道的事情。

    「不过刚好，我就趁著视察，顺便买点早餐回去吧。」

    虽然嘴上说得如此冠冕堂皇，不过阿尔只是被刚出炉的面包香气勾起食欲罢了。

    他先摸了摸裤子口袋，在以指尖确认过有携带充足的银币后，推开面包店大门。

    「欢迎光临！」

    阿尔走进店内，立刻传来老板精神饱满的招呼声，以及比外头浓郁数十倍的香气，欢迎他的到来。

    然而，这间店的空间虽然不大，商品架上数量少得可怜的面包却格外引人注目。

    除了阿尔以外，店里根本没有其他顾客。

    「抱歉，难道还在准备中吗？」

    若是如此，就放弃吧――阿尔抱著这样的想法询问老板。

    「架上的面包任君挑选！另外只要再等五分钟，就会有新的一批面包出炉……喔！」

    身材略胖的老板从厨房里探出头来，在看见阿尔后便说不出话来。

    「（毕竟国王忽然出现在店里，难免会出现这样的反应嘛。）」

    阿尔轻轻挥动一只手，尽可能以友善的语气说「我今天只是顾客，你不必那么拘谨」，然后在老板目瞪口呆的注视下挑选面包。

    「我想买这些。」

    物色了几分钟之后――

    阿尔挑好三个刚出炉的面包，慢慢地走向老板所在的柜台。

    「请问……只需要这些就足够了吗？」

    这句话让人不禁怀疑老板刚才的精神都跑哪去了。

    而且他这样的反应更像感到害怕，一副心神不宁的样子。

    「嗯，这样就好。」

    「（难道说我看起来很像大胃王吗？）」

    阿尔不解地歪著头在心里咕哝。

    「（如果加上夏蓉，这样的份量肯定完全不够啦……）」

    脑中闪过这个想法，阿尔先叹了口气，轻轻地甩了甩头。

    「多少钱？」

    由于忽然回想起昨天的事情，他感到有些不悦，说起话来的语气也变得较为强硬。

    「咿！」

    不过阿尔不觉得自己有那么凶狠。

    老板的反应简直就跟碰上强盗没两样。

    「那个……不用钱……这个……」

    缩起身子的老板如此回答。

    「这怎么行，就算我是国王，买东西还是该付钱啊！」

    「咿！您、您说的是！」

    面对阿尔有些激动的反应，老板再次缩起身子。

    「我只是国王，难道会把你抓来吃了不成……总之我把钱放在这里喔。」

    虽然老板异常害怕的模样令阿尔有些在意，不过他在留下远超过三颗面包的银币后，走出店外。

    「……总觉得有点不太对劲。」

    阿尔一边吃著面包一边散步，一路上碰到的行人都显露出与面包店老板相同的态度。

    无论是上前打听或主动攀谈，对方都连忙转身逃跑。

    「今天究竟是怎么了？」

    「……阿尔！」

    阿尔吃完面包，打算直接堵人问个清楚时，忽然有人从他背后，还是耳朵正后方呼唤他。

    「呜哇！菲娜，你怎么会在这里？不对，重点是你为何要从背后这样叫我啊？」

    「……爱的表现。」

    「……你的表现方式也太奇怪了吧，喂！」

    由于想不出其他话回应，感到一阵浑身发麻的阿尔轻轻地摸了摸耳朵。

    「……阿尔……我们回城吧。」

    虽然菲娜的登场方式令人无言，不过她似乎是来迎接阿尔的。

    「嗯，说的也是，我再稍微逛一下就回去。」

    尽管不懂菲娜为何会来迎接自己，但他目前还有事情想确认。

    以国王身分视察城镇的他，有必要查清楚一路上碰到的异状。

    「……不行……阿尔，你得尽快返回城内。」

    菲娜却摇了摇头。

    而且她难得采取强硬的态度，抓住阿尔的手，想将他带回城堡。

    「……啊，如果牵手……或许会怀孕！」

    菲娜因莫名其妙的妄想烦恼地皱起眉头。

    虽然阿尔心想「（难道昨天跟夏蓉的事被发现了？）」，但菲娜一脸正经（最近他多少能读懂菲娜的表情）所说出的消息，却糟糕到远超出阿尔的想像。

    「……阿尔是魔王的消息……传遍国内……待在这里太引人注目……得赶紧回城才行。」

    「你说什么！」

    阿尔没有发出特别大的声音，不过站在远方看著他的居民们全都吓得退避三舍。

    居民们显而易见的态度，完全证实了菲娜带来的消息。

    「……我懂了，总之我们赶快回城吧。」

    稍作思考后，阿尔决定接受菲娜的提议。

    「……嗯，我们走吧。」

    阿尔快步跟在菲娜身后。

    「（真是的，难道倒楣事喜欢成群结队一起出现吗？）」

    面对接二连三降临的不幸，稍稍感到头昏眼花的阿尔迅速返回城内。

    「这究竟是怎么回事！？」

    返回城堡的阿尔一走进办公室，一掌拍向全新的办公桌。

    「哎呀哎呀，阿尔，你稍微冷静一点。」

    与菲娜一起回城的阿尔走进办公室后，看起来一脸伤脑筋的瑟希莉亚，与尽力保持冷静的莉莉希雅立刻上前迎接。

    虽然是预料中的事，不过夏蓉与贾姆卡都没有出现在此处。

    「根据我方掌握到的情报，应该是数天前来到我国的旅人散布了这个消息。」

    莉莉希雅简洁地回答。

    虽然收集国外情报是波儿雀的工作，然而关于国内的大小传闻，没有人比莉莉希雅更灵通了。城内外三姑六婆的八卦消息，其实是重要的情报来源。

    「究竟是谁做出这种事……」

    阿尔的脑海中浮现红发少女的身影。

    「不对，那家伙不会做出这么卑鄙的行径。」

    尽管阿尔只是在喃喃自语，语气却十分坚定。

    也不知莉莉希雅是否有注意到阿尔的心情，她仍然以平淡的口吻继续报告。

    「虽说这个消息尚未经过证实，不过听说那群旅人来自于北方。」

    「北方……是帝国吗？话说那群人在哪里？」

    耳闻此消息后，阿尔暗自松了一口气。

    「根据线报，那群人昨日趁著天亮前急忙退房，离开我国。」

    「意思是放完消息之后就立刻落跑吗……」

    阿尔稍作思考，便大声下令。

    「贾姆卡！让波儿雀率领数名轻骑……」

    这完全是反射动作。

    阿尔习惯性地大声喊出总是陪伴在身边，此刻却不在这里的人的名字。

    「唔……」

    这几天内，他遭挚友背叛，被新娘候选人讨厌，还让帝国随便流出情报。

    阿尔对如此没用的自己感到羞耻同时，一股怒火正逐渐涌上心头。

    「那个……对了！贾姆卡有自己的苦衷，国民们也不过是一时陷入混乱！」

    不知所措的瑟希莉亚，难得说出这番不经大脑的结论。

    「没错……贾姆卡……看起来……比阿尔更聪明，所以在查明真相之前……不必急著下结论。」

    菲娜的脸上没有什么表情，这却是她皱起眉头绞尽脑汁想出来的适当言词。

    两人的共通点，就是打从心底想阻止阿尔因一时冲动做出决定。

    「说的……也是，是我太激动了。抱歉，皇姊。另外也谢谢你喔，菲娜。」

    「哎呀哎呀，这点小事没什么啦。」

    听见阿尔的话，瑟希莉亚露出略显羞涩的笑容。

    「纠正昏……夫君的错误……是贤妻的责任。」

    「如果你想让我成为昏君，这种时候就应该任由我去蛮干吧？」

    「……啊！」

    「你现在才注意到吗？」

    「……没那回事，我早就想到了……是真的喔……」

    菲娜一时语塞，含糊其辞。

    看著菲娜有别于以往的反应，阿尔不禁轻笑出声。

    总之阿尔的心情似乎平静到有办法露出笑容了。

    「好，立刻编组搜查队。莉莉希雅！一小时之内尽可能查出那群旅人的情报。等掌握出他们大致上的行踪之后，立刻派遣搜查队！」

    「是，属下领命。」

    莉莉希雅露出放心的表情，静静地消失在房门的另一端。

    「皇姊，菲娜……我有事情想跟你们商量一下……」

    阿尔边目送莉莉希雅离去，边以略显尴尬的语气说。

    他的话令两位女性不解地歪著头。

    「（没错，这种事情他实在没办法找其他人商量……）」

    感受到两人视线的阿尔抬起头来，做出觉悟般吞下口水，又像是死心似地说出了真相。

    「哎呀哎呀，夏蓉小姐要回国啦……你们吵架了吗？」

    阿尔在等待情报回传的期间，对姊姊与菲娜坦白说出与夏蓉吵架的事情。

    「……放心……夏蓉单细胞……肯定已经忘了。」

    菲娜淡然地说。

    「夏蓉确实很单纯，不过也没到那种地步吧？」

    「哎呀哎呀，既然电灯泡……咳咳，夏蓉小姐准备回国的话，就得举办一场盛大的宴会来欢送她才行呢。」

    「皇姊，你不小心把心底话说溜嘴！」

    瑟希莉亚的表情显得非常开心。

    阿尔不禁十分后悔跟这两个人坦白。

    「哎呀哎呀，我把夏蓉小姐说成电灯泡，其实有两成是在说笑。」

    「我很好奇剩下的八成是什么意思喔？」

    阿尔十分好奇姊这番话究竟有几分认真，但就算他直直注视瑟希莉亚的双眼，依然无法从带笑的蓝色眼眸中看出任何端倪。

    「……不过送别会是和好的……机会。对于很快退出竞争的女人……即使阿尔稍微花心一下……我也会装作没看到……藉此展现贤妻的大度。」

    「是这样吗？」

    「……是的……」

    菲娜自信满满地点了点头。

    当初遇见菲娜时，她不惜放火烧死忽然接近阿尔的虫子……

    如今却显得沉稳许多，让阿尔有些感慨。

    原先阿尔认为这位少女在待人接物方面，与自己半斤八两，甚至更糟。对此，阿尔深深自省。不过――

    「……放心，我知道魔法药的调制方法……能够连自己见过谁都忘得一乾二净。」

    菲娜这番惊人之语，让阿尔确信不是自己听错。

    「把我的内疚还来！」

    阿尔以食指轻按太阳穴，小声吐槽。

    「总之我们就来举办盛大的送别会，以免引来芙蕾雅国的不满！」

    虽然多少能感受到她们说出送别会时蕴含的敌意，阿尔却想不出其他好方法，只能乖乖接受。

    2

    隔天，在瑟希莉亚与菲娜的安排之下，城内举办了夏蓉的送别会。

    此时，贾姆卡与波儿雀两人行踪成谜，阿尔的负面传闻仍然大肆流传。

    送别会是在如此焦头烂额的状况中拨空举办，加上预定要来接走夏蓉的马车在数小时之后便会抵达，因此宴会举行得十分仓促。

    「那么，由于时间不多就直接开始？」

    在大家平常用餐的餐厅里，阿尔尽量以开朗的语气说。

    「……」

    不过，现场没什么人回应阿尔的话。

    昨天散布于国内的消息，很快就在城里工作的人们间流传，除了少部分的人外，大家都露不安的眼神看著阿尔。

    「哎呀哎呀，那么，希望我们能与芙蕾雅的舞姬&#8226;夏蓉小姐永远保持友好关系，乾杯！」

    为了打破沉默，瑟希莉亚罕见地扯开嗓门说道。

    「……乾杯&#12316;」

    「乾杯……」

    菲娜在听见瑟希莉亚的声音之后，高高举起手中的杯子，夏蓉则是以勉强能够让人听见的音量回应。

    阿尔看了一眼坐在自己右边的夏蓉，为了避免被人发现而暗自叹息。

    也不知坐在左侧的菲娜是否是体贴阿尔，故意转身面对瑟希莉亚开始闲聊。

    「（她们究竟在聊些什么呢？）」

    虽然阿尔十分好奇，不过目前还有其他事需要优先处理。

    「看起来真美味呢，我开动！」

    阿尔以有些做作的方式说，并偷偷瞄了一眼夏蓉。

    「…………」

    不发一语的夏蓉默默地吃著餐点。

    沉默的时间拖得愈长，愈让人不知该如何开口，因此阿尔也只能安静地继续用餐。

    「我说你啊……为什么从刚才就一直露出郁闷的表情啊？」

    在度秒如时的沉默之中，夏蓉忽然停下用餐的手，终于开口说出这句话。

    然而，从她不愿与阿尔对视的反应来看，肯定还很在意前天的不愉快吧。

    「……没有啊。」

    阿尔勉强从嘴里挤出来的就只有这样，他对于不善言辞的自己感到一阵恼怒。

    「是吗？毕竟我都要准备离开，你好歹也表现得开心一点嘛。」

    「对我来说根本没什么好开心的吧？」

    「咦！？」

    原先故意撇开头的夏蓉，因为听见他坦率的发言而惊讶地回头。

    「难道我有说错吗？贾姆卡想杀我，帝国又打算侵略亚尔托斯……这要我怎么开心得起来啊？」

    「是……是吗？说的也是……这小子对我根本……这种事情我也知道啊！」

    夏蓉念念有词，也不知在瞎忙些什么，先是沮丧，接著又露出想通什么事情的表情。

    「……加上某位特别吵闹的家伙也要离开……让我觉得有点落寞。」

    虽然音量不大，不过阿尔总算顺势说出了心底话。

    「呼&#12316;……真好吃。」

    夏蓉转眼间已经吃完第二份餐点，她用力地呼出一口气，脸上绽放出笑容。

    她没听见刚才那句话吗？

    但也不知道为什么，他总觉得夏蓉此刻给人的感觉，回到两人吵架之前。

    「怎么啦？瞧你一脸死气沉沉的样子。啊&#12316;你平常就是这样嘛。」

    夏蓉完全变回平日的模样，不对，是比之前更毒舌。

    对阿尔来说，也不知是该庆幸还是该烦恼……

    「直到最后，你说话还是这么毒。」

    总之，阿尔决定不再多想，试著开口反击。

    「哎呀？这不叫说话毒，而是诚实！」

    虽然不懂夏蓉凭什么说出这种话，不过她却露出信心满满的灿烂笑容。

    「一想到今后再也看不到你那张臭脸，我就不禁有些怀念……就只有一点点怀念而已。」

    「为啥你对此刻还站在眼前的人，要以这种缅怀过去的口吻说话呢？真想看看你脑袋哪里有问题！」

    「若你偷窥淑女的秘密，天空可是会降下豪雨般的大剑当场刺穿你喔！」

    「那种事情根本是你自己搞出来的吧？」

    「哎呀，你说什么？」

    红发少女装出疑惑的表情，将发鬓的发丝顺于耳后，她为了接下装有料理的新盘子移开视线，继续享用眼前的餐点。

    尽管阿尔对夏蓉变回以往的模样感到高兴，却没办法彻底放心。

    因为他还有一件事情非说不可。

    「那……那个。」

    经过了几分钟后，夏蓉听见了这道做出觉悟的声音，她停下动作，红色眼眸看向阿尔。

    由于阿尔非常紧张，导致他发出来的声音比想像中更奇怪，只好希望夏蓉会觉得逗趣了。

    「咳咳，就、就是啊……这个，之前是我说得太超过了，抱歉。另外，虽然我们相处的时间很短，不、不过你趴……帮了我很多，那个，所伊……所以我想送你东西作为答谢……」

    阿尔昨天想了一整天的台词，到头来连一半都未能顺利说出口，他甚至怀疑是否有表达出自己的意思，而且他还不断咬到舌头……

    幸好他最终仍说出歉意与感谢，于是放心地松了口气，从口袋中取出一个漂亮的小盒子。

    夏蓉目不转睛地看著阿尔手里的小盒子。

    「咦？那是要给我的吗？」

    此举似乎出乎夏蓉的意料外，虽然她难得露出目瞪口呆的表情，不过很快就回过神来。

    「既然你特地拿东西来送我，我就勉强收下啦。」

    「你到底想不想收下啊！？」

    夏蓉露出得意的笑容收下小盒子。

    「嗯&#12316;没想到你居然……嗯&#12316;搞不好今天会下雪喔？」

    即使她说起话来很不坦率，却扬起笑容。

    「那东西没有多贵重，你不喜欢的话大可扔掉！」

    看著偷笑的夏蓉，阿尔比自己想像得害臊，于是用力地抓了抓头，转过身品尝料理……却被食物呛到。

    「你在做什么啦，真是的……真拿你没办法耶……」

    虽然夏蓉如此碎念，脸上却露出温柔的笑容，伸出手拍著阿尔的背。

    老实说，她的力气让阿尔觉得很痛，但他不停咳嗽，有口难言。

    「给……给你添麻烦了。」

    阿尔因自己未能表现出身为一名王者，甚至是一名男性应有的风范而有些沮丧，不过他依然勉强平复心情。

    「我、我打开！」

    不知为何，夏蓉战战兢兢地拿著小盒子，脸上的笑容因紧张变得有些僵硬。

    「嗯，那已经是你的东西了。」

    「（拜托别那么认真！害我也跟著紧张起来了！）」

    阿尔觉得害羞而将脸撇开，不过他还是偷偷观察夏蓉的反应。

    沙沙……打开……

    「……喔～～～～」

    小盒子里装著一枚银制发饰。

    饰品上面只雕著三根羽毛，造型相当朴素。

    在羽毛根部镶著小小的宝石，是带有微量魔力的原石，相传能够替人实现心愿。

    「喔&#12316;……嗯&#12316;……」

    夏蓉拿起发饰不断来回端详，喜悦地眯起双眼。

    「我先声明一下，这可不是从之前那间摊贩买来的便宜货喔！」

    撇过头去的阿尔粗鲁地说。

    阿尔并没有撒谎，这发饰是他前往印象中手工最好的饰品店，并犹豫了超过三个小时才买下的。

    该名工匠当然也听说过那则传闻，起初露出很勉强的模样，但经过阿尔苦苦哀求，才终于点头答应卖给他。

    「虽然材质比芙蕾雅所产的白银差了一点，不过饰品上施加了三层魔法，不容易损坏。」

    阿尔考量到夏蓉的个性与举止，才特地挑选强调耐用与朴实美的上等货。

    「嗯&#12316;以你的品味来说，这礼物挑选得不错嘛。」

    「嗯，其实我也犹豫过要不要送你烤全牛。」

    看著阿尔露出苦笑，夏蓉边回答「听起来也挺吸引人的呢」，边轻轻地将发饰别在头发上。

    「……如何？」

    夏蓉脸颊染上一抹微晕，眼神显得有些不安――

    「嗯，那个……很适合你喔。」

    阿尔盯著她，觉得自己还挺有眼光，但他忽然感到无比害羞，因此迅速地将视线移开，只说出简短的赞美。

    「呵呵呵……谢谢你喔。」

    看著脸颊泛红的夏蓉，阿尔第一次感觉到她是个与自己年龄相仿的女孩子。

    虽然只剩下数个小时，他们仍共度了一段既热闹又悠闲的时光。

    阿尔一想到这或许是与夏蓉相处的最后机会，心中的落寞不可言喻，不过若是太贪心反而会失去更多，他有过多次经验，因此觉得这样就足够了。

    离别的时刻就此到来。

    t望兵在看见领头、身穿鲜红色铠甲的骑士后，大声宣告芙蕾雅国马车到来之事。

    「……那么，我走。」

    夏蓉身上穿著与当初来访时相同的鲜红色礼服，笑容却比那时柔和许多。

    梳理整齐的红发上，别著阿尔送她的发饰。

    也不知是不是阳光反射的关系，即使夏蓉面带微笑，但阿尔总觉得她的眼眶比平常湿润。

    看著这样的夏蓉，阿尔不知道自己有没有确实地露出笑容。

    「虽然时间很短，不过我过得很开心，就连那场约会也……下次你就别再接受什么暗杀任务，单纯地来这里玩吧！」

    「……嗯。」

    即便明白这是个不可能实现的心愿……不对，夏蓉不愿这么想，她将手放在胸口，彷佛想把阿尔这番话烙印在心底般闭上双眼，轻轻地点了头。

    「我走了……」

    对于面对离别如此不舍的自己，夏蓉不知如何是好，更不清楚要用什么表情道别，所以搭上马车时，她没有举起也没有放下手，只在胸口处轻轻地挥动。

    「啊……」

    阿尔认为「保重」一词太过寂寞，但他又说不出「再会」，结果直到马车驶离都想不出适合的言词，只能无声地目送夏蓉离去。

    「阿尔陛下。」

    即使已经看不见马车，阿尔依然站在原地，莉莉希雅的声音从他身后传来。

    「怎么了吗？」

    阿尔勉强装出一脸平静，不愿显露内心动摇，莉莉希雅以较为柔和的语气说：

    「阿尔陛下，我们已经抓到在城镇里散播流言的间谍了。」

    「咦！？是真的吗！」

    在听见这个消息之后，即使是阿尔也难以保持冷静。

    他没想到居然如此轻易就逮到应当是帝国间谍的那群旅人。

    「虽然以下的情报尚未获得证实……」

    表情显得既犹豫又困惑的莉莉希雅，简洁地报告来自帝国间谍的情报。

    「你说波儿雀被囚禁在拉波纳吗！？」

    先不提贾姆卡对奴隶抱持什么想法，不过这下子总算能够明白他为何会出手暗杀阿尔。

    「哎呀哎呀，看来敌方是以波儿雀为人质来威胁贾姆卡呢。」

    阿尔对一脸平和的瑟希莉亚点了点头，脸上表情依然十分凝重。

    他当然很想立刻派人前往营救两人……

    「……我觉得……是……陷阱。」

    一直保持沉默的菲娜，在听见莉莉希雅的报告之后小声地说。

    「我也这么认为，无论是这么快就抓到帝国的间谍，还是如此轻易就供出波儿雀被抓的情报，应该都是为了把我引诱至拉波纳的陷阱吧。」

    阿尔苦笑著说。

    「……但是……你只能……中这个陷阱……」

    阿尔闻言，默默地点头。

    若不加紧脚步，无论是波儿雀或行踪不明的贾姆卡都可能会有生命危险。

    「莉莉希雅，让但丁召集所有士兵，命令他调派最低限度的士兵留守城堡后，立刻进军拉波纳营救波儿雀……或许到时也需要拯救贾姆卡。」

    阿尔的表情煎熬万分，在说出亚尔托斯军副官的名字同时下令出兵。

    「（话说回来……）」

    阿尔陷入沉思。

    无论是贾姆卡的事情或城镇里的流言，都是为了瘫痪亚尔托斯的国政，引诱阿尔跳进无法逃避的陷阱。

    「没想到帝国对我的评价居然这么高呢。」

    阿尔喃喃自语。

    事实上，即使亚尔托斯城内有三名舞姬，但是对于一个小国来说，对方所使出的计策未免太过繁琐了。

    「就算如此，我依然得尽力而为。」

    阿尔不舍地瞥了一眼夏蓉离去的方向，转身看著瑟希莉亚与菲娜。

    「皇姊，菲娜，不好意思有事情想麻烦你们。」

    「哎呀哎呀，只要是阿尔的请求，我什么都办得到喔！」

    「……贤妻会为夫君鞠躬尽瘁。」

    面对表情认真的阿尔，两人皆以满面的笑容回应（菲娜的笑容当然有些微妙）。

    「那个……阿尔陛下。」

    阿尔听见意料之外的声音，回头望去，发现莉莉希雅还站在原地。

    「莉莉希雅？你怎么还在这里？赶快去通知但……」

    他话只说到一半。

    「（总觉得与平日温柔婉约的莉莉希雅不太一样。）」

    因为他突然有这种感觉。

    虽然阿尔说不出莉莉希雅有哪里不对劲，虽然此刻的她乍看之下与平时无异，表情却莫名妖艳又妩媚，不断勾起阿尔身为男性的欲望。

    「阿尔陛下，如果属下有个方法能够突破眼前的困境……您打算怎么做呢？」

    有别于平日柔顺的态度，莉莉希雅露出略显挑衅的姿态――

    「……说来听听吧。」

    阿尔稍作思考之后点头应允。

    「（目前的情况四面楚歌，不管要采取多么胡来的计画，我都想保护这个国家。）」

    「属下明白了，那么……」

    这位女仆明明是从父亲那代在城内服侍至今，现在却显露彷佛已等待上千年的表情缓缓道来。

    她的话令阿尔再也没有余裕感伤夏蓉的离开。

    那是个远超乎阿尔想像，跟古老传说十分相似的解决方法。

    3

    「这里是……」

    阿尔皱起眉头。

    这条被遗忘许久，通往地底下的石阶回廊，霉味重到让人难以正常呼吸，十分脏乱。

    唯一的照明只剩手中的提灯，阿尔跟著莉莉希雅走在这条彷佛通往地狱的细长回廊上。

    「您是否愿意向沉睡于此城地下的魔王借用力量呢？」

    莉莉希雅向阿尔如此提议后，便带著阿尔前往唯独王族才知晓的地下室。

    虽然瑟希莉亚与菲娜主动表示想一起过来，但莉莉希雅的态度骤变，坚决不准其他人同行，因此他们两个单独来到这里。

    「阿尔陛下应该有听说过，魔王在数百年前降临于此的传说吧？」

    原先不管阿尔如何提问，莉莉希雅都一直保持沉默，这时却忽然开口。

    「当然，因为魔王被封印于此处，所以我们王族世世代代都肩负监视的使命。」

    「呵呵，这句话其实与事实略有出入。」

    阿尔自信满满地说出答案，却换来莉莉希雅略显嘲讽的眼神。

    「那事实又是怎样！」

    莉莉希雅的态度让阿尔有些不悦，说话的语气也不禁跟著加重。

    「您……想知道真相吗？」

    莉莉希雅没有将阿尔的态度放在心上，只是露出贼笑。

    「你到底是什么人！？」

    阿尔停下走下阶梯的脚步，同时伸手摸向插在腰际上的护身用短剑，打算藉此威吓她。

    「啊哈！？没用的！就算您露出这么凶狠的表情，但凭那么弱小的武器根本无法伤我分毫喔！」

    莉莉希雅彷佛打从心底感到愉悦，露出诡异的笑容。

    看著她似乎只为了鄙视他人而露出的笑脸，阿尔再也压抑不住心中怒火时――

    「到&#9834;」

    在阿尔采取行动前，两人抵达最底层。

    「这是……」

    此刻的阿尔震惊到将满腔愤怒全数诸脑后。

    眼前有一扇巨大门扉，几乎能让巨人轻松通行。

    那扇门不仅看不出来是使用何种材质制成……上头还有一对镰刀――看起来比死神所持更加巨大，以交错的方式镶嵌于其中……原本似乎是如此。

    不过，镶嵌于门上的大镰刀目前只有一把。

    另一把跑哪去了？

    虽然阿尔的脑中浮现出这个疑问，但他决定等等再说。

    「（难道魔王就封印在这里吗？）」

    就算无人回答，阿尔的身体也告诉他――魔王就在门扉的后方。

    应当已经被彻底封印的门，彷佛为了证明阿尔的感受般，不断渗漏骇人的魔力。

    自己感受到的是冷？还是热呢？

    阿尔的脸颊上不断有汗水流过，身体与牙根却不停发颤。

    「阿尔陛下，在这里！您还是老样子那么迟钝呢。」

    莉莉希雅完全无视阿尔的感受，转眼间站到门前，泰然自若地说出可能因侮辱君王惨遭砍头的言论。

    「好啦好啦，您赶快过来，展现出身为容器的证明吧！」

    她在门前朝阿尔招了招手。

    「身为容器的证明？」

    然而，阿尔的本能发出警告，现在并非在意那种话的时候……不，是没有解释那种事的余裕。

    「莉莉希雅，你究竟是谁！？」

    莉莉希雅听见与先前相同的提问后，显得更加喜悦。

    「我是莉莉希雅，发誓效忠于魔王陛下的魅魔。从数百年前开始，一直协助这个国家的国王，寻找能够复活魔王陛下之容器的魔族。」

    甚至还以平淡无奇的口吻说出如此惊人的事实。

    「咦！？你是魔族吗？」

    虽然阿尔原本就对于从父亲那代就服侍至今，却未曾变老（严格说来外表毫变化）的女仆长感到很不可思议，却万万没想到莉莉希雅是魔族……

    多亏目前的状况过于异常，阿尔没有太过慌乱，反倒坦率地接受了这个说词。

    「所以我与此国的历代君王们，一直致力于让魔王陛下复活！但当我们发现容器终于诞生之后，令尊居然说『够了，放弃复活魔王吧』……」

    莉莉希雅毫不掩饰内心愤怒，大声地说道。

    「由于我无法与令尊的魔力抗衡，至今才会继续扮演女仆……是这么称呼吧？像这样一直照顾你们，不过这一切终将在今天画下句点！」

    下个瞬间，她露出如释重负的笑容。

    「阿尔陛下，您就赶快借用魔王陛下的力量击败帝国，再将自己奉献给魔王陛下，征服这片大陆……不对，征服这个世界吧！」

    莉莉希雅理所当然般地说出心底话。

    「（亚尔托斯的历代君王都在暗中协助魔王复活吗？但老爸却反对？）」

    阿尔脑中一片混乱，低下头去，用手指揉著额角。莉莉希雅见状，漾起邪笑说：

    「虽然魔王陛下不知为何似乎只能使出一半的力量，即使如此，与战女神对战时一半的力量，依然比七名舞姬强上好几倍。」

    她以诱惑人心的口吻继续说：

    「而且因为只有一半的力量，所以影响宿主的程度也会减半，或许阿尔陛下有办法驾驭魔王的力量喔？」

    「（让魔王的力量进入体内……）」

    莉莉希雅展露妖艳的笑容，以更加蛊惑人心的言词诱惑阿尔。

    「来吧来吧，让我们赶快解开封印吧！」

    「（只要向前走去，我就能够得到……足以保护所有人的力量……）」

    阿尔跨出一步、两步。

    他彷佛被人夺去心智，摇摇晃晃地朝莉莉希雅面前那扇门走去。

    「来吧，阿尔陛下，快过来吧！」

    笑得十分妩媚的莉莉希雅，宛如地狱的引路人，催促阿尔取得魔王之力。

    阿尔却毫无预兆地远离门扉。

    「咦！这是为什么？您为何反悔了呢！？」

    「莉莉希雅，当初服侍国王的女性们，对于打倒成为魔王的国王，感到高兴吗？」

    阿尔把莉莉希雅的气话当成耳边风，忽然问了这个问题。

    「什么？您为何会一脸正经地询问如此无聊的问题呢？她们当时看起来的确算不上欣喜，大概是因为她们十分敬爱国王吧……喂，现在不是聊这种事情的时候吧！」

    或许是长年身为女仆，莉莉希雅反射性地回答问题，不过回过神后，她不满地鼓起双颊，连忙把话题拉回来。

    「……说得也是，肯定笑不出来吧……」

    彻底远离门扉的阿尔轻轻叹了口气，接著转头看向莉莉西亚。

    「因此我决定凭自己的力量突破眼前的难关。」

    他以凛然的态度斩钉截铁地说。

    「什么？您在胡说什么！光凭您肯定办不到啊！」

    「又没真的做过，你怎能肯定我办不到呢？而且我不想看见关心我的人，因为我被魔王夺去身体而哀伤的模样。」

    阿尔温柔地勾起嘴角，好像已经做出觉悟。此刻，浮现在他脑海中的人究竟是谁？

    「总之我想挑战看看。谢谢你，莉莉希雅，虽然你特地提出办法，但我决定凭自己的力量试试看！」

    阿尔似乎想通了什么，不知不觉间，他不畏惧从门后溢泄的魔力。

    他不再觉得热或冷，身体也不继续发抖。

    「（难道我已经习惯这股骇人的魔力了吗？）」

    看著陷入思考的阿尔，莉莉希雅叹了口气，垂下肩膀小声地说道。

    「唉，没办法了。我乃是魔王陛下最忠心的仆人，说什么也不能出手害身为容器的您，因此无法以武力逼您就范。」

    感到扫兴的莉莉希雅，竟不费吹灰之力就把镶于门上的巨大镰刀卸下，拿在手上。

    「嗅？奇怪？你用了什么魔法吗？」

    镰刀在阿尔面前发出光芒。

    那把镰刀无论握柄或刀刃都是黑色，在光源的照映下，不断散发出诡异的红黑色光芒。

    「阿尔陛下，请您至少携带这把镰刀来防身。」

    「像这种从封印魔王的门扉上取下的东西……感觉上就只是哪来的诅咒道具吧！？」

    话虽如此，这却是从阿尔小时候就照顾他至今的莉莉希雅的请求。

    「请放心，这东西不会给您带来诅咒的。」

    在莉莉希雅的劝说下，阿尔胆战心惊地伸手握住镰刀。

    确实只是一把普通镰刀。

    「只要不使用，带在身上应该就不要紧吧？」

    阿尔不甘不愿地把镰刀扛在背上。

    「谢谢您，阿尔陛下。由于我不能离开魔王陛下所在的这座城堡，因此不能提供您任何协助，但我会默默为您祈福的。」

    看著态度一百八十度转变，毕恭毕敬地向自己鞠躬的莉莉希雅――

    「（她祷告的对象该不会是魔王吧！？）」

    阿尔不禁冒出这种想法。

    「谢谢你，莉莉希雅。那么，我去去就回来！」

    他沿著原本的阶梯跑了上去。

    「算了，这次就先这样吧，反正也已经完成了第一阶段……」

    莉莉希雅目送渐行远去的阿尔，脸上露出妖艳的笑容。

    在送走夏蓉，于封印之门前知晓莉莉希雅真面目的隔天早上。

    经过不眠不休的准备，以及快马加鞭的急行军后，阿尔率领两千名亚尔托斯士兵，来到距离拉波纳仅仅几公里之处。

    自治商业都市&#8226;拉波纳。

    这是一座由被称为商业之神&#8226;富豪札哈姆，以及与他志同道合的商人们携手打造，与沙布黛拉齐名的商业都市。

    经过一百年的发展，此处兴盛到被世人评为什么都买得到的都市。

    这里当然也有万全的对策应付盗贼。除城镇周围兴建了高耸的石墙外，甚至拥有已达小国军队规模（与亚尔托斯不相上下）的私兵。

    虽然过去曾数次遭到邻国侵略，但他们会关上四面城门暂时锁国。

    期间则会针对侵略国施行经济制裁（加盟拉波纳的所有商人，停止跟侵略国进行交易），成功透过拉波纳独有的战术击退敌军。

    然而，拉波纳这次根本来不及采取经济制裁，仅仅一天就被纳入帝国的版图中。

    就像是证明这个事实般，平时让商人通行的四道钢制城门完全关闭，城墙上飘扬著帝国的军旗。

    「哎呀哎呀，果然是圈套。」

    瑟希莉亚的脸上挂著毫无危机感的微笑。

    帝国军一直等著阿尔等人上门，前线站立几十名异形兵，以及五千名由骑兵与步兵所组成的帝国军。

    因连夜急行疲惫不堪，又受到阿尔的传闻影响，总兵力只有两千人的亚尔托斯军无论在人数或士气，都输对方一大截。

    明明正面临战火一触即发的状况，瑟希莉亚却不知为何喜形于色。

    她的心情看起来好到随时会哼起歌，接著伸手摸向身上的长袍。

    「皇姊，就算要使出【叛神行为】，也不必将身上的长袍脱下来吧？」

    「哎呀哎呀，对耶……太可惜了。」

    他们正处于敌军战力高出我方两倍以上的劣势，姊姊居然还有心情开这种玩笑，阿尔不禁感到佩服。

    不过平常阿尔对这类发言都会一笑置之――

    「而且，我想尽可能地不使出【叛神行为】。就算不依赖那种诡异的力量，我也会打赢！」

    此时，脸上却毫无笑意。

    阿尔从地下室回来后，瑟希莉亚与菲娜都没有问任何事。

    她们似乎正等著阿尔主动开口，但阿尔觉得在这种情况下解释太多只会增加混乱，所以直到现在都三缄其口。

    「阿尔……」

    对正思索此事的阿尔，瑟希莉亚以担忧的语气呼唤他。

    「有什么事吗？皇姊……呃！？」

    阿尔皱著眉一转过头，姊姊的脸就在眼前。

    「阿尔。」

    瑟希莉亚像是在对待贵重物品般，用双手捧住宝贝弟弟的脸颊――

    「阿尔……别把自己逼得这么紧，你可是亚尔托斯的国王，也是在场士兵的指挥官。」

    她以凛然的语气在阿尔耳边说道。

    看著瑟希莉亚的蓝色眼眸，阿尔总觉得心中的焦虑被她看穿。

    「（唉，无论经过多久，我果然还是赢不了皇姊。）」

    为了使自己冷静，他苦笑的同时，也将闷在胸中的无形压力随著吐气一起宣泄出来。

    然后正面接受姊姊的视线――

    「皇姊，我想尽早救出贾姆卡跟波儿雀。」

    他用手环著瑟希莉亚的腰，说出老实得近乎愚昧的想法。

    瑟希莉亚看著自己的宝贝弟弟，微笑更胜以往耀眼。

    「为朋友著想的心确实很重要，但今天非得由你亲自领军，若你心浮气躁，士兵们也会受到影响喔。」

    她温柔地叮咛。

    「我跟蕾丝菲娜小姐都在这里，所以你只要放松心情，尽管放手去做。」

    阿尔闭起双眼，将姊姊温柔的提点刻在心上。

    「我明白了，皇姊，另外……很抱歉老是给你添……」

    瑟希莉亚伸出食指贴在阿尔的嘴唇上，不让他继续说下去。

    「阿尔，这种时候不该道歉吧？」

    面对瑟希莉亚一脸淘气地出言纠正，阿尔先是显得很不好意思――

    「真的非常谢谢你，皇姊。」

    接著露出笨拙的笑脸如此回答的瞬间――

    碰！

    阿尔的坐骑因突如其来的爆炸显得焦躁不安，紧接著传来士兵们铺天盖地的怒吼声。

    「可恶！已经开始了吗！？」

    阿尔下意识地朝声音的来源看过去。

    「哎呀哎呀，难得气氛这么好……」

    瑟希莉亚语带遗憾地说道，并重新握好手中的锡杖，做好战斗准备。

    「皇姊、菲娜，到时就拜托你们了。」

    「哎呀哎呀，放心地交给我吧！」

    「……收到。」

    两位舞姬将马首对准异形兵，策马一口气冲出去。

    「哎呀哎呀，亚尔托斯的舞姬&#8226;瑟希莉亚出征！」

    「……沙布黛拉的舞姬&#8226;蕾丝菲娜……在此！」

    身为舞姬的瑟希莉亚与菲娜，此时正朝著帝国的军队直奔而去。

    「那么，我也得去完成自己的任务。」

    阿尔目送两位舞姬，骑马前进到亚尔托斯士兵们前方。

    虽然士兵们看向自己的眼神算不上友善，不过他也没时间担心这些。

    阿尔做好觉悟，将一大口气吸入肺中，对士兵们大吼。

    「勇敢的亚尔托斯士兵们！展现你们真正实力的时候到了！」

    他以流利的口吻，一字不差地将贾姆卡之前准备好用来激励士气的台词，声嘶力竭地喊了出来。

    「「…………」」

    士兵们却没有什么反应。

    「敌军是我方的两倍！但我们依然拥有战胜的手段！你们知道是什么吗？」

    「「…………」」

    现场没有任何人发出声音回应。

    「（……糟糕，反应好冷淡。）」

    阿尔装作忽略流下的冷汗，喊出原本应该要由士兵们说出的答案。

    「就是我们的团结！还有对于同伴的信心！」

    士兵们应当都有听见阿尔声嘶力竭的群埃却没有任何人做出反应。

    阿尔明白想要打赢战争，需要比对方更强的战力、充足的粮食，以及地形优势等等。

    然而，此刻的亚尔托斯根本没能满足任何一项条件。

    倘若依然想取得胜利，就需要近乎卑鄙的计谋与团结的士气，缺一不可。

    「怎么啦！？我们至今已经多次战胜人数高出己方好几倍的敌军吧？」

    阿尔使尽全力大声群埃不过现场没有任何一名士兵抬头看向他。

    「……我们哪有办法打赢那样的怪物啊。」

    即便阿尔想鼓舞大家的士气，传来的却是士兵们的丧气话。

    「就、就是说啊！我根本没听说是要面对这样的敌人！」

    「如果你想打仗，就用身上的魔王之力去打就好啦！」

    在此之前一直保持沉默的士兵们，此刻彷佛溃堤般接二连三地表达不满，亚尔托斯军转眼成了一群乌合之众。

    「喂，快冷静下来！这样只会让敌军有机可……」

    大概是说服士兵比想像中花了更多时间。

    阿尔眼角余光扫到异形兵的身影。

    「……阿尔，抱歉……漏网之鱼跑过去了。」

    虽然菲娜的语调很平淡，不过言语间带有一丝焦虑。

    从菲娜手下溜走的几名异形兵，正迅速地朝阿尔这边冲了过来。

    即便她已经十分骁勇善战，但敌军数量多到光凭一人根本应付不来。

    阿尔很想赶紧重整态势前往救援――

    「呜哇！敌军冲过来啦！」

    一名士兵看见异形兵之后大叫，所有士兵转眼间陷入恐惧之中。

    「冷静下来！重新列队！只要努力坚守……」

    帝国士兵从异形兵背后发射出无数的火球，淹没阿尔奋力的呼喊。

    「快……快逃啊！」

    在恐惧的驱使之下，亚尔托斯士兵们争先恐后地逃离现场。

    「不行！别随意背对敌人！」

    阿尔明知士兵们听不进去，仍然大声下令，还将左手伸向逐渐飞来的火球――

    轰！

    阿尔的手掌忽然释放出漆黑的魔力，x那间吞没所有火球。

    「咦！是我？这是我做的吗？」

    他不禁盯著自己的左手。

    「（去过那个地下室，因而强化了我体内的魔王之力？）」

    阿尔只想得到这个理由。

    「……好，先别滥用这股力量吧。」

    他在感到有些困惑的同时，眯起双眼看向背上的大镰刀。

    镰刀自然不会回答他的疑问。

    阿尔暗自在心中发誓，要谨慎地避免使用这把镰刀。

    「不准伤害我的国民！」

    阿尔拔剑向异形兵挥去。

    锵啷！

    他一剑砍在宛如岩石的异形兵身上，但长剑发出清脆的声响，当场断成两半。

    「喂喂，这家伙也太硬了吧！」

    当阿尔僵笑时，异形兵朝他高高举起粗壮的手臂。

    手中的长剑成了一块废铁，而且也没时间拔出备用长剑。

    就在此时，阿尔眼角闪过一道黑光，定睛一看后――

    「唔！没想到这么快就要打破刚才的誓言……」

    对著朝自己破风而来的巨大手臂，阿尔从背后抽出镰刀迎击。

    唰！

    下个瞬间，异形兵的手臂宛如奶油般被一刀切开，有如树干粗壮的手臂，硬生生地落在阿尔的坐骑边，发出一声巨响。

    「呜嘎&#12316;&#12316;！」

    异形兵痛苦惨叫，阿尔趁机挥动镰刀砍向异形兵的腿部――

    「呜啊！」

    同时一脚踹倒异形兵。

    「这护身符根本是犯规嘛！」

    阿尔盯著手上的镰刀。

    比起顺利捡回一命的安心，阿尔反而对于镰刀的破坏力感到一阵恶寒。

    「呜哇啊！敌军使出魔法攻击了！」

    阿尔愕然地想著自己是否已被魔王看上时，背后忽然传来士兵们的惨叫。

    他甩了甩头，开这个可怕的想像，并看向声音的来源――火球横空飞来，袭向来不及逃跑的士兵。

    至于火球的数量……多到难以计数。

    「右边！快往右边逃！」

    阿尔立刻对迷惘的士兵下达指示，但陷入混乱的士兵根本听不进去。

    飞来的火球多不胜数。

    「唔，没办法了……大家快趴下！」

    阿尔再次将力量凝聚于左手，然而――

    「……冰球。」

    一道熟悉的声音早一步传入他耳中。

    下个瞬间，袭向亚尔托斯军的无数火球，被一颗窜进视野的特大号冰球撞散、弹开、吞噬殆尽。

    「……阿尔，没事吧？」

    菲娜一边以五花八门的魔法牵制异形兵，一边策马来到阿尔身边。

    虽然没有看见瑟希莉亚的身影，不过她似乎正照著计画行动。

    「啊、嗯，谢啦，菲娜。」

    相较于一脸安心的阿尔，菲娜的表情仍十分严肃。

    「……不可大意……战斗正要开始。」

    菲娜将马首转向至另外一边，对往自己冲过来的异形兵射出闪电。

    「……雷击。」

    劈啪劈啪的声音响起，雷电发出，跑向这里的三名异形兵中，其中一名巨大异形兵被直接击中。

    「呜嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎！」

    异形兵发出类似惨叫的怪声，倒了下来。

    「……放心，他没死……大概吧。」

    菲娜朝下个目标射出雷击，不太有自信地说道。

    然而，下个瞬间，该名异形兵彷佛毫发无伤般地重新起身，并继续朝阿尔他们前进。

    「这群家伙有多耐打啊！」

    阿尔将削铁如泥的镰刀刃部朝向自己，以握柄的部分捶打直扑而来的异形兵。

    菲娜立刻施展冰魔法――

    「……冰块。」

    轰向被镰刀握柄重击到步履蹒跚的异形兵，藉由冰冻双腿让异形兵无法动弹。

    「……这个冰块，不是一般攻击……就能瓦解。」

    虽然菲娜露出些许得意的模样，但这种做法只能让一名异形兵失去行动能力，终究无法阻止对方的进击。

    「（该怎么办才好？）」

    虽然阿尔想负责殿后让士兵逃跑，但逐一冰冻敌兵双脚太花时间。

    「假如可以让敌兵排成一列，就能够依序把对方冻成冰块……！！」

    阿尔在喃喃自语时忽然得到一个灵感！

    他似乎想出什么办法，迅速来到菲娜的身边。

    「菲娜，你还记得在我房里制造出一道冰墙的事吗？」

    「……我绝对不会忘记与阿尔的回忆，而且……那是……我擅长的魔法之一。」

    「好，那就请你在我背后制造出冰墙，除了够高以外，还要尽可能拉长距离，你办得到吗？」

    听见阿尔的指示后，菲娜立刻竖起大拇指回道。

    「……冰的硬度要能媲美城墙……如同你的期望……无论要多长都行！」

    「好，那就麻烦你在亚尔托斯军与帝国军之间变出一道冰墙吧！」

    「…………收到。」

    菲娜似乎明白了阿尔的用意，点头回应后，开始提升魔力。

    「……冰墙。」

    如阿尔提出的要求，冰墙不光横断整片战场，甚至延伸到平原的另一端。

    帝国军与亚尔托斯军之间出现一道壮观的冰墙，不过阿尔和菲娜也被封在敌军的团团包围之下。

    「……阿尔……这样就行了吗？」

    菲娜的语气听起来与其说是做好觉悟，反而有些愉悦。

    「抱歉，菲娜，若情况危急，你尽管丢下我逃走。可是直到亚尔托斯的士兵撤离前，希望你能够暂时陪伴在我身边！」

    看著阿尔一边说出这样的请求，一边以镰刀砍落飞来的箭矢，菲娜歪著头说：

    「……陪伴在你身边？我已经是阿尔的……新娘子，直到你成为昏君之前……我都会陪伴你至最后一刻，所以……不必那么见外。」

    明明已经习惯被她称为昏君，但阿尔还是不懂为何菲娜要为自己付出那么多，他脑中此刻竟想著如此无关紧要的事。

    不过阿尔此时也只能接受对方好意。

    「抱歉……不对，谢谢你，菲娜。」

    阿尔挤出饱含谢意的笑容。

    「……嗯&#9834;」

    菲娜对阿尔露出的表情，尽管只有一点，却比平常更加温柔。

    她接著转身背对阿尔，在周围设下无数魔法阵。

    「……就让你们瞧瞧昏君的新娘&#8226;菲娜……认真起来时的实力！」

    眼前的每个魔法阵都出现一头狰狞的魔兽，看上去迫不及待地想挣脱枷锁。

    「……去吧！」

    当菲娜弹了下指时，从枷锁中被释放的魔法随即朝目标直扑而去。

    火、冰、雷数种异色魔兽，接二连三将异形兵烧毁、冻结或使之触电。

    「……这下子应该暂时不要紧。」

    「谢啦，菲娜。那么，身为昏君的我也得好好加油才行。」

    阿尔下马之后，迅速取下马背上的袋子。

    「这是亚尔托斯暗中制作、利用火药制成的试作型武器，通称爆筒。」

    他一脸得意地把此物展示在菲娜面前。

    「……爆筒？」

    菲娜不解地歪头。

    被称为爆筒的武器，看起来是个与杯子差不多大的竹筒。中央处插上一根细长的木棒，旁边孤零零地系了一条绳索。

    袋子里装满爆筒。

    「用法是……不对，我直接用给你看比较快。菲娜，拜托你掩护我一下。」

    阿尔开口说话的同时，逐一把爆筒插的木棒在地上。

    菲娜依照指示，在阿尔进行作业的期间，拦截飞来的魔法与箭矢。

    「好，设置完成。菲娜，麻烦你把位在侧面的导火线点火！」

    阿尔将十几根爆筒插在地上，在如此吩咐菲娜的同时，自己也动手点火。

    「……收到。」

    菲娜瓦解一颗飞来的雷球，开始点火时――

    咻！

    伴随一阵尖锐的声响，爆筒以惊人的速度一飞冲天。

    「……呀！」

    菲娜被这股声音吓得停下动作。

    「放心！这东西不会对我们造成伤害！你尽管点火就好！」

    「…………书上写到……理想的贤妻……会深信夫君的话……并且全心全意地服从对方。」

    她看了阿尔一眼喃喃自语，重新投入点火的工作中。

    接二连三发射出去的爆筒，在半空中飞升几秒后突然失去冲力，逐一落向地面。

    目标正是异形兵身后的帝国兵。

    碰！碰咻！碰碰碰！

    轻快的爆炸声传来。

    「咦！？这是什么！」

    在原以为必是安全范围的帝国兵本队附近，接连发出爆破声响。

    「风啊！」

    阿尔唱初级风魔法。

    「走著瞧吧，看我让你们被自己放出的谣言吓个半死！」

    下个瞬间，阿尔的身体周围环绕徐徐微风。

    「喂，你们听得见我的声音吗！？」

    位在远方的帝国士兵们对阿尔传来的声音有些惊异。

    阿尔确认自己的声音传到帝国军之后，以有些装模作样的语气说：

    「给我听好！帝国的士兵们！我的名字叫做阿尔诺亚，也是被你们称为魔王的人！现在，我将透过暗黑魔力，赐予你们真正的恐惧！」

    阿尔的语调听起来像是哪来的人偶剧。

    若有人在镇上做出这种发言，不是遭人嘲笑就是被移送教会吧。

    然而，虽说是安全范围，但终究是战场。

    前所未见的武器，以及不知从何处传来、疑似魔王的声音。

    光凭这些要素，便足以造成混乱。

    「骗人的吧？难道魔王真的复活了？」

    「而且还有舞姬为魔王效命，这究竟是怎么一回事？」

    不出阿尔所料，帝国兵陷入一片恐慌……

    「别怕！那不是魔法！只是用火药制造，名为爆筒的武器，根本没有什么杀伤力。而且我们还有指挥官阁下给予的异形兵不是吗！？即便对手是魔王也不足为惧！」

    帝国兵们在听见这声大喝后，刚才的混乱场面彷佛作梦般，所有人迅速冷静下来。

    发出声音的人，站在看似指挥官的将领身旁，阿尔对这声音并不陌生。

    「贾姆卡……」

    即便从远处眺望，阿尔也清楚知道对方是谁，自己十分熟悉的男子，身上却穿著陌生的帝国铠甲。

    「使用魔法把爆筒轰下来。为了避免对方继续耍小聪明，所有人拿起手中的弓箭……集中瞄准亚尔托斯王！」

    在风魔法的作用下，阿尔不想听见的话传入他的耳里。

    「贾姆卡……嗯？」

    阿尔紧盯著贾姆卡，发现他身边的敌军指挥官手上，正拿著一颗拳头大的蓝色水晶。

    指挥官拿著水晶左右挥动，下达了什么指示。

    「（难道说……）」

    虽然阿尔似乎想到了什么，但目前没有余力将想法付诸实行。

    因为箭矢宛如下雨般，从半空中落向他们。

    「菲娜！快退后！」

    阿尔为了把菲娜护在身后，站上前去，以镰刀劈开飞来的箭矢。

    「唔！数量太多了！」

    箭矢数量是刚才的两倍。

    其中有一支箭矢成了漏网之鱼，直直朝正在凝聚魔力而毫无防备的菲娜射了过去。

    「菲娜！危险！唔……！」

    阿尔反射性地伸出左手，箭矢硬生生贯穿他的手掌。

    「……阿尔！」

    菲娜随即施展出红莲之火，将从天而降的几十支箭矢在半空中全数烧尽。

    「这点小伤不要紧……呃，咦！？伤口已经痊愈了？」

    阿尔忍痛把箭矢拔出来后，伤口在转眼间完全愈合，只剩下斑斑血迹。

    「（这也是魔王的力量吗？我的身体究竟变成怎样了？）」

    「重装步兵，前进！」

    这阵声音打断阿尔的思绪，帝国果然不会给让阿尔等人喘息或是思考的机会。

    面对敌军本队的阿尔面前，是极有纪律地成排站立、身穿厚重铠甲的帝国兵。

    该说真不愧是贾姆卡吗？他准确预测到阿尔的行动。

    「（只要摧毁掉理应是操控异形兵的水晶，逮住敌军的指挥官，就能够结束这场战争。）」

    这种几乎称不上是战术的鲁莽行径被看穿，阿尔自嘲地歪嘴。阻挡在前的重装步兵手持与他们身高差不多的大盾，组成一道铜墙铁壁。

    「给我滚开――――！」

    阿尔看著眼前光景，打算透过手中镰刀拨开其中一面大盾――

    唰！

    「咦？」

    大盾宛如纸片般被阿尔的镰刀砍成两半。

    「这是什么鬼镰刀啊！再锐利也该有个限度吧！」

    彷佛挥空般，阿尔失去平衡的同时开口大叫。但是帝国兵们可不会错失这个进攻机会。

    「长枪队！」

    贾姆卡预料阿尔会越过重装步兵的防线，早已安排好长枪队在第二线待命。

    长枪穿过重装步兵之间的缝隙向阿尔展开强力突刺。

    「居然以这么盛大的方式来欢迎我啊！」

    阿尔以手中镰刀轻松斩断刺来的枪尖――

    「呜啊！」

    有一根长枪躲过镰刀的斩击，刺在阿尔肩头。

    「唔……别以为这点程度的攻击就能够阻止我！」

    阿尔大吼一声，握住刺在肩头上的长枪使劲往后拉，再以镰刀握柄重击持枪者后，硬把长枪拔出来。

    「……危险！」

    阿尔听见声音的同时，身旁立刻飞来一颗冰球。

    菲娜使用魔法打飞从背后袭向阿尔的敌兵。

    「（谢啦，菲娜。）」

    阿尔以眼神向菲娜道谢，继续挥动镰刀。

    虽然他只用握柄部分殴打敌兵，遭到攻击的敌兵却彷佛被夺去生气般，纷纷疲惫不堪地跪倒在地。

    「（这样下去应该没问题吧？）」

    当阿尔正觉得看见一丝希望，一边打飞眼前的士兵，一边向前跨出一步的瞬间――

    敌兵们忽然往两旁退开，在阿尔面前让出一条路。

    与此同时，他眼前出现一大群长枪兵。

    「「「呜哇啊――――！」」」

    长枪兵发出怒吼，一致架起长枪朝阿尔的方向刺过来。

    「针对我的准备也万全过头了吧！」

    阿尔对太过t解自己想法的贾姆卡破口大骂，并以镰刀横扫刺来的枪尖。

    「呃啊啊！」

    终究寡不敌众。

    好几名士兵躲开镰刀，一枪接著一枪刺穿阿尔的身体。

    「……阿尔！」

    菲娜的雷击逼退刺来的长枪。

    「呜啊！」

    阿尔也因这股冲击的反作用力，硬生生摔倒在地。

    「就算伤口回复得很快，但被人用长枪刺中身体还是很痛啊！」

    阿尔一脸痛苦地迅速起身，拔出插在身上的枪尖，把嘴里的一口鲜血吐在地上。

    「唔喔――――――！」

    下个瞬间，重装步兵从死角展开突击，阿尔的身体彷佛被马车撞到般飞到半空中。

    「呜噗！」

    虽然阿尔赶忙咏唱防御魔法避开致命伤，身体仍然不停翻滚，撞飞到冰墙前面。

    「……阿尔……没事吧？」

    菲娜以强力雷击撂倒包围自己的异形兵后，立刻跑到阿尔身边。

    仔细一看，菲娜此时也显得疲惫不堪。

    「反倒是你不要紧吧？菲娜。」

    即便伤口已经痊愈，但依然浑身是血的阿尔撑起身子。

    就算明白彼此的状况都不太妙，不过――

    「……我早已有觉悟会陷入苦战。」

    当阿尔看见一脸坚定的菲娜，便苦笑著说「我可不能说出丧气话」，撑起双腿重新站了起来。

    「……阿尔……就算伤口能够复原，但如果失血过多……依然无法维持体力。」

    「我没事，而且只要再撑一下，我军的士兵就……」

    「……这是什么声音？」

    地面忽然传来微微的震动，还有一阵阵类似群暗纳音传进菲娜与阿尔耳里。

    令人意外的是，声音来自冰墙的另一侧。

    「究竟发生了什么事……啊！难道说……！？」

    「（帝国军越过冰墙，袭击我国的国民吗！？）」

    当阿尔气愤地咬紧牙根，使劲握住手中的镰刀时――

    喀啦喀啦喀啦！

    背后的冰墙发出一阵清脆声响后，逐渐崩塌。

    「咦？咦？究竟发生了什么事！？」

    就在阿尔大感困惑时，崩塌的冰墙上出现一条勉强能够让两人并肩通行的道路。

    该处涌出一大群人影。

    「你、你们跑来这里做什么啊！？」

    阿尔的疑问换来一颗掠过身边的雷球，还把他背后的异形兵当场炸飞。

    「被大姊头救过的这条命，现在不用，要等到什么时候！」

    日前刚成为亚尔托斯国民的裘裘，此时正全副武装地站在冰墙的缺口前。

    「（我不记得有带他们一起来啊？）」

    当阿尔回溯记忆时，已有十几个人穿过冰墙跑了过来。

    「弟兄们！现在正是报答大姊头恩情的时候！打起精神来！」

    「「「喔――――！」」」

    「喂、喂？」

    阿尔愣在原地时，裘裘等人已经朝著帝国军蜂拥而上。

    他还在思索该对这群人所说的言辞，背后就传来冰墙崩塌与大声怒吼的声音。

    突然冲进阿尔与帝国军之间的，是一名留著落腮胡的男子，虽然他的长相看起来十分凶狠，却一脸歉意地回头看著阿尔说道。

    「刚才有位小姐臭骂了我们一顿，说帮我们从奴隶身分中解放出来的恩人此刻正舍命殿后，我们竟然偷偷逃走，简直是恩将仇报！」

    站在一旁的女战士也点了一下头说：

    「那位小姐向我们宣告：『假如因为国王是魔王就选择逃跑，愿意把你们当成人类看待的国家将就此灭亡。难道你们想再次沦落为奴隶吗！若不想变成那样，就要亲手保护自己的国家！』所以我们就惭愧地赶回来帮忙了！」

    他们彷佛想证明这是发自内心的真心话，有好几名士兵将阿尔与菲娜围在中间，保护他们。

    「……附带一提，我故意将冰墙制造成另一侧承受不了打击……绝不是魔法不够完美……我稍微在此……声明一下。」

    菲娜如此解释。这是她身为舞姬的自尊使然？亦或是……

    「难道你早就看出士兵们会赶回来吗？」

    面对阿尔的提问，菲娜先点了点头，又摇了摇头。

    「……其实我也只有五成的把握……可是阿尔想保护的国民……不可能会对你的好意无动于衷。」

    「（这家伙也真是的……居然一副比我更t解亚尔托斯的人民似的……）」

    阿尔不禁面露苦笑。

    「老大！快对我们下达指示吧！」

    亚尔托斯士兵们将视线集中在阿尔身上。

    先前那种困惑与恐惧的神色，已经彻底消失。

    「真是的……你们才刚逃跑，如今又跑回来，未免也太为所欲为了吧……」

    虽然阿尔想装作严肃，但最终还是失败，他压抑不住心中的喜悦扬起嘴角。

    「好，我可是会连带之前偷懒的份尽情使唤你们，给我做好觉悟啊！」

    阿尔像是想激励自己般大声下令，即使脚步有些不稳依然重新站了起来。

    「开始反击！把手边剩下的爆筒全数发射出去！目标是敌方本队以及前方的骑兵队！」

    「「「喔――！」」」

    士兵们依照训练时……不对，是比那时更加迅速的动作把爆筒插进地面，点火发射。

    数百根爆筒飞过异形兵与帝国军步兵头顶，朝防守本队而围成一圈的骑兵队落下，接连发出爆破声响。

    虽然贾姆卡已经拆穿爆筒的功效，但阿尔仍有其他目的。

    「就算士兵明白爆筒不具杀伤力，坐骑却会出于本能感到害怕吧？」

    一如阿尔所说，马匹因远超出先前音量的爆炸声开始发狂。

    想当然耳，即使是贾姆卡与指挥官的坐骑也不例外。

    陷入混乱的本队对前线造成影响。

    「奇怪！后方发生什么事！？传令兵在干嘛啊！？」

    帝国军的指挥系统立刻陷入一片混乱。

    阿尔看向敌军本队，发现指挥官手里没有蓝色水晶，看来是不小心弄丢了。

    不出阿尔所料，异形兵全数暂时停止动作……下个瞬间，异形兵不分敌我胡乱攻击。

    眼看帝国军的指挥系统大乱，阿尔决定趁胜追击。

    「好，开始反击！不必理会一般士兵与异形兵！目标是敌军本队！」

    「「「喔――！」」」

    亚尔托斯军在阿尔的号令下发出怒吼，发动反击。

    「怎么会呢？」

    帝国军南面司令官达姆斯&#8226;达拉坐在装饰华丽的座骑上，正感到一头雾水。

    帝国军在十几分钟前占尽优势，胜券在握。

    「如今怎么会……」

    达拉看向空无一物的右手，接著低头俯视被马蹄踩成粉碎的水晶。

    仅仅一眨眼的疏忽大意，便产生这样的结果。

    面对虚张声势的爆筒，达拉的胯下坐骑受到超乎预期的惊吓，惊跳而起。

    轻敌的达拉不仅当场被甩下马，从他手中掉出去的水晶还被坐骑踩碎。

    虽然称不上是友军，但原先以为不会是敌人的异形兵忽然发狂，导致帝国军陷入混乱。

    不仅如此，亚尔托斯军在同一时间发动突击，甚至有人使用魔法集中狙击部队长，导致帝国军的败象一发不可收拾。

    「指挥官，暂时让军队撤回拉波纳吧！」

    亚尔托斯的叛徒&#8226;贾姆卡骑著马在一旁提出建言。

    达拉确实不知该如何扭转眼前的颓势。

    不对，其实还有一个方法。

    在即将出征亚尔托斯之际，达拉除了从总指挥官的手中收下能控制异形兵的水晶以外，还有得到另外一样东西。

    他低下头翻找怀里的口袋。

    「（有了……我还有这个杀手锏。）」

    「指挥官？」

    贾姆卡发现达拉迟迟没有反应后，疑惑地骑著马趋近。

    「（没错，这男人无论剑术或魔法都很有一套，远比路边随处可见的奴隶更有用不是吗？）」

    「贾姆卡，我有最后一项命令要交代你。这是机密任务，所以你再靠近一点。」

    虽然达拉故意把头低下去，却因为觉得胜券在握而喜形于色。

    骑马接近的贾姆卡恰巧窥视到达拉的脸庞。

    「请问有何吩咐？」

    尽管贾姆卡心中有股不祥的预感，但他不能违背命令，只能让坐骑接近对方到伸手可及的距离。

    下个瞬间――

    「就是这个！」

    达拉从怀里取出一样东西。

    那不是控制异形兵的蓝色水晶，而是中心燃有红色火焰的水晶。

    「这是！！」

    达拉将怀里取出的东西，快速地敲在贾姆卡的胸膛上。

    「圣与邪，自古以来的两股力量，请将力量赋予无知的我们吧！」

    达拉大声咏唱听来的咒语――

    「咳呃……为什么……你要这么做……」

    痛苦的表情立即显在贾姆卡脸上。

    达拉看著苦苦挣扎的贾姆卡，露出邪笑。

    「唔……这是什么……呜呃！呜哇啊――――！」

    贾姆卡从马背上摔下，痛苦地挣扎，达拉俯视著他说：

    「濒死的奴隶施加上水晶之后，都能发挥出那样的力量。换作是像你这种精通武艺与魔法的前奴隶，想必会诞生十分强大的异形兵吧？去吧，把亚尔托斯那帮家伙赶尽杀绝！」

    达拉的说话声愈离愈远。

    贾姆卡失去意识前最后的眼角余光，只看见达拉策马朝拉波纳渐行远去。

    「只差一点就结束了。」

    面对直到最后仍不断抵抗的帝国兵，阿尔以镰刀的握柄朝对方的头顶敲了下去。

    「……我这边……也结束了。」

    菲娜以几乎要扑上来的速度跑回阿尔身边。

    「你靠得太近了……不过你这次确实帮了大忙，没关系吗？」

    菲娜透过隐身魔法忽然出现在帝国军中，加剧了敌方的慌乱，她甚至一直使用攻击魔法狙击部队长，藉此让对方暂时无法行动。

    整个帝国军就此陷入大乱，逐渐丧失抵抗之力。

    「现在只剩敌军指挥官与留守在拉波纳内的帝国军，不过那个部分，就交给皇姊了…………！！」

    附近忽然出现一股强大的魔力，打断阿尔的话。

    「……那是什么！？」

    阿尔跟菲娜同时看向这股魔力的来源。

    「嗅……！？」

    两人随即被眼前的光景震惊得说不出话。

    原先贾姆卡与敌军指挥官的所在之处，忽然出现一头外观看似野狼，身躯却超过四公尺长的巨兽。

    「那也是异形兵吗？」

    「……那头巨兽……跟神话中吞噬众神的野狼……很相似……」

    那只巨兽不禁让阿尔联想到专吃众神的大神，其名叫做芬里尔（编注：北欧神话中的巨狼。）。

    他接著回想起另外一件事情。

    「难道……那是……贾姆卡？」

    贾姆卡曾经与阿尔聊起他的往事。

    在他沦为奴隶前，曾是某个小国的王族，该国国旗上就是绣著芬里尔的图样。

    「……就算如此，还是非得动手不可。」

    菲娜难得露出强势的眼神看向阿尔，架起手中魔杖。

    「嗯，这将是最后一战！就让我们将他打回原样吧！」

    阿尔也架起镰刀，与菲娜交换一下眼神后向前冲去。

    「咕啊――――！」

    芬里尔发现阿尔等人，发出咆哮开始狂奔。

    由于体格上的差距，芬里尔只跑了两步就进入攻击范围。

    它的爪子竟与人类手臂差不多粗，宛如树干般的前脚已高高举起。

    「唔喔――――――！」

    阿尔使尽全力向前一挥，镰刀朝芬里尔的前脚砍去。

    然而……芬里尔的前脚没有被斩断。

    「这是怎样！这家伙的毛是有多硬啊！」

    尽管镰刀没有断裂，却被芬里尔的毛皮弹开。它彷佛拍打虫子般挥动前脚，阿尔被击飞出去，撞到菲娜，与她一起摔落地面。

    「呜哇！」

    「呀！」

    两个人随即摔在地上。

    「你没事吧？菲……嗯？」

    当阿尔为了起身而伸手摸向地面时，那里！没有摸到任何东西。

    要说为什么，因为阿尔此时整张脸正贴在菲娜的胸口上……

    滑落。

    阿尔的脸在毫无阻碍的情况下，一路滑到菲娜的大腿。

    「…………」

    「…………」

    两人被一阵尴尬的沉默包围，不过这种事与芬里尔一点关系都没有。

    芬里尔张开足以生吞活人的血盆大口，吸入大量空气。

    阿尔在想通对方准备采取何种行动前，身体就先做出反应。

    「危险！菲娜！」

    预知敌人意图的阿尔推开菲娜，自己也顺势往旁边跳去。

    「咕嘎――――！」

    转眼之间，芬里尔从嘴里喷出一道熊熊烈火。

    「呜啊！」

    由于阿尔慢了半拍，因此他还踩在地上的脚随即被大火吞噬。数千度的高温立刻将阿尔脚踝以下的部分烤成焦炭。

    「……阿尔！」

    菲娜似乎也被余火波及，身上衣衫皆有烧焦的痕迹，正当她准备跑过来时――

    「不准过来！」

    听见阿尔厉声大喝，她反射性地停下脚步。

    「别开玩笑了！事到如今岂能再次失去自己的容身处！」

    裘裘与另外几名战友对这波火炎攻击没有一丝怯意，朝芬里尔冲了过去。

    「笨蛋！快停下来！菲娜！赶紧阻止他们！」

    阿尔勉强撑起上半身如此大喊。

    「……可是……阿尔……」

    「你曾经说过贤妻要服从夫君……服从昏君的命令吧！所以你要立刻遵照我的指示行动！」

    看著因情势危急而口不择言的阿尔，菲娜不甘愿地使出冰墙把裘裘等人围在中间。

    「谢啦，菲娜。」

    虽然阿尔的脚踝已经开始再生，但似乎来不及在下一波攻势前复原。

    更何况他的意识愈来愈模糊，如今就连起身的力气都使不出来。

    「（这下子……真的非常不妙……）」

    「……尔……」

    在愈来愈朦胧的意识中，传来有别于芬里尔的低吼，而且是阿尔十分熟悉的声音。

    「（啊&#12316;难道这是死前的人生走马灯吗？）」

    阿尔在回想起这是谁的声音之后，不禁露出苦笑。

    「阿……尔……」

    「哈哈，死前居然浮现杀手的脸庞……难道我有被虐的倾向吗？」

    阿尔喃喃自语，看著那朦胧的红色长发与十分眼熟的发饰。

    「阿尔！」

    「喂喂，脑海里居然浮现出如此清晰的身影，我究竟是多么……」

    看著与头发有著相同颜色，显得强势的眼眸……

    睁眼！

    以及大剑所使出的强力一击！？

    「啊！嗅？夏蓉？」

    阿尔无视因受到攻击而发疼的头望去，出现在他眼前的是……

    尽管上头的脏污十分醒目，但那是某人当初离去时穿的鲜红色礼服。

    以及对方手里那把与礼服不相衬的大剑。

    红色长发似乎因为策马赶来有些杂乱，不过上面依旧别了一枚银色发饰。

    「真的是夏蓉！」

    当阿尔如此大叫出声之后，骑在马上的夏蓉一脸不悦地看了过来。

    其实夏蓉得知帝国出兵亚尔托斯一事，真的只是碰巧。

    「马上就要越过国境了……」

    坐于马车内的夏蓉在发出不知是第几声的叹息，低头看著自己的脚。

    「啊&#12316;终于了结一桩心事。虽然暗杀宣告失败，不过这下子就能够回到国内了！」

    她用力地抬起头，说著不知讲了多少次、言不由衷的话。

    「………」

    当她一闭上嘴巴，周围又陷入一片沉默。

    夏蓉耳中只剩下不绝于耳的马车声。

    乘著与前来亚尔托斯时一样的马车，沿著相同的路径驶去。

    她不懂自己为何如此在意眼前的沉默。

    不过她心中早已得出答案。

    「住在那座城里时，每天都很热闹……」

    虽然有一半以上都是自己造成的骚动……夏蓉努力忘掉脑中的想法，以无比思念的眼神眺望窗外景色。

    老实说，她不想回到芙蕾雅。

    夏蓉尚未拥有足够的权力，若返回国内，到时只能继续作养父手中的傀儡。

    「阿尔……真的好厉害……」

    某位即便遭到世人嫌恶或唾弃，却依然努力追求梦想的软弱男子，其脸庞浮现在她脑海里。

    「不知道下次来到这里是多久以后……」

    夏蓉低声所说的话，并没有一丝虚假或夸大。

    舞姬除了拥有压倒性的战力外，也是国家的象徵。

    而且夏蓉原本是一名奴隶的事实，只有少部分人士知情。

    这样的她除了提振士气而离开国家，前往战场充当花瓶以外，根本不可能有机会为了观光轻易前往他国。

    无论是首次结识阿尔的战场，或是此次的暗杀行动，全都是养父下达的命令。

    不管夏蓉多么盼望，养父都不可能答应她任性的请求。

    「嗯？」

    夏蓉忽然中断思考，轻轻歪过头。

    虽然这点小事不足以打断夏蓉的思考，但她总觉得马车的摇晃加剧，速度也变快了。

    「夏蓉公主！有敌人来袭！请抓住东西以防摔倒！」

    随从语气急促的叮咛随即传来。

    「来了吗…………？未免太慢了吧！」

    夏蓉却与神色紧张的随从形成对比，笑咪咪地从马车窗户探头出去，然而……

    「咦！是真的敌人！」

    高举帝国旗帜的重装部队正策马紧追在马车后方，逐渐拉近距离。

    「这里交由我们来殿后，公主请搭乘马车继续朝芙蕾雅……」

    此刻正是芙蕾雅的红骑士贯彻自身忠义之时，他以充满气势的语气说道。

    「够了……」

    夏蓉以抗拒的口吻打断对方的话。

    「什么？」

    芙蕾雅的骑士不禁怀疑是自己听错，不过此声音确实出自他所熟悉，并发誓效忠的公主口中。

    但是这种宛如从地狱深处传来的语调，令他无法与平日熟知的公主联想在一起。

    「我已经……受够了！与其继续在这边生闷气……！」

    夏蓉无视神情困惑的骑士，伸手握住挂在马车内的大剑，一脚踹开门。

    「我已经……受够这种感觉了！」

    她纵身一跃，以尚未出鞘的大剑，挥向其中一名即将追上马车的帝国士兵，把对方从坐骑上打飞出去。

    「放心，那家伙应该没死！」

    她瞥了一眼重重摔在地上的帝国兵，像在说服自己。

    「你做什么！？」

    虽然帝国骑士们遭到突袭，但他们立刻重整态势，逼近马车。

    「我现在心情很差，不会手下留情喔！」

    夏蓉穿著一身礼服跨坐在马匹上，以一记横扫拨掉敌兵持剑所使出的高速刺击。

    「这娘们是谁啊！？这难道不是贵族的马车吗！？」

    帝国骑士们遭受出乎意料的强烈反击，显得十分狼狈。

    夏蓉完全无视帝国兵的动摇，高声喊道。

    「竟敢玩弄我的纯情……罪该万死！」

    「那个，我们什么事情都还没……咿！」

    敌兵的反驳立刻被夏蓉散发出来的鲜红杀气吞没。

    「哇啊！」

    士兵们因为承受不住夏蓉的视线（或是死神般的视线），惊恐地发出惨叫，夏蓉胯下的坐骑也彷佛想逃离背上传来的强烈杀气，用力蹬向地面，朝原本的饲主们飞奔而去。

    「喝啊――――――！」

    应当有受过军事训练的马，看见大声怒吼的夏蓉逐渐逼近，竟然纷纷吓得无暇听从骑手的指示，停下马蹄。

    看著朝自己直奔而来的红色恶鬼，无论是骑士或坐骑都做好一死的觉悟时――

    「啊！」

    原先别在红发上的发饰忽然松脱。

    夏蓉反射性地停下坐骑，在半空中接住落下的发饰。

    「啊……话说回来，我只是把它轻轻夹在头发上。」

    她在看见手中发饰的瞬间，原先散发出来的杀气顿时消失。

    觉得自己彷佛作了一场恶梦，或是被施加魔法看见幻觉，原本认为自己即将送命的帝国士兵们皆感到无比困惑。

    不过，他们随即被眼前这位脸上露出微笑的少女夺去心魂，她彷佛一朵绽放于荒野中的玫瑰。

    「为了避免弄丢，我得夹紧一点才行。」

    夏蓉无视呆愣在原地的敌兵，目不转睛地看著手中的发饰。

    「这……这个臭娘们！竟敢瞧不起我们……」

    被夏蓉迷住的其中一名敌国士兵很快找回理智，冲上前去――

    「少来碍事！」

    却被视线仍然固定在发饰上的夏蓉，不费吹灰之力地一剑击飞出去，先在空中转了三圈，又于地上滚了五圈，之后便毫无反应了。

    「话说你们怎会出现在这里？此处应该是亚尔托斯的领土吧！」

    剩下的帝国兵们瞥了一眼倒在地上失去意识的同伴，接著便将视线移回眼前提问的夏蓉身上。

    「对不起！我们会说出所有知道的事情，拜托饶我们一命……」

    敌兵们如此求饶后，将帝国在占领拉波纳，准备攻打亚尔托斯；以及散播阿尔是魔王的消息；还有准备大量异形兵，设下陷阱伏击阿尔诺亚王的阴谋，连其他没问的事情都毫无保留地全盘托出。

    「是吗……那小子竟然直到我离去时都不曾提过！」

    正确来说，阿尔等人是在夏蓉离去之后才掌握到消息，但夏蓉并不知道这点。

    「我得赶紧回到亚尔托斯……」

    就在此时，夏蓉忽然面有难色地停下动作。

    「（可是我没有返回亚尔托斯的理由。）」

    听从养父指示来到亚尔托斯的夏蓉，此刻没有可以无视归国命令的正当理由。

    「（能够迫使那个男人同意让我留在亚尔托斯的理由……啊！）」

    夏蓉绞尽脑汁到头顶都快冒烟，终于得出一个答案。

    「没错！我得要搞清楚阿尔是不是真正的魔王才行！」

    如果透过不正常的脑袋思考问题，就只会得到不正常的答案。

    然而，这已经足以驱使夏蓉采取行动。

    「如果阿尔当真是魔王，或许能够利用他来实现我的梦想……」

    夏蓉不肯坦率承认想前往营救阿尔，藉由这种歪理说服自己。

    「而且那小子竟然没有追上来，对这种薄情的家伙，好歹要臭骂他一顿，才能令我咽下这口气！」

    彻底失去战意的帝国兵们看著夏蓉自言自语，打算趁机偷偷逃离现场，但是――

    「啊&#12316;你们通通把坐骑留下来，因为我接下来非得赶去其他地方不可。」

    夏蓉看都没看他们，下了这句话。等到士兵们依照指示下马，凭双脚逃离现场，夏蓉都没有对他们表现出丝毫兴趣。

    「公主？」

    骑于马上的夏蓉，以俐落的身手将帝国骑士留下的坐骑缰绳握在手上――

    「我决定重新回到亚尔托斯，查明亚尔托斯王的秘密。麻烦你们向养父大人转告一声，说我两、三天之后就会回去了。」

    她下这段话，策马朝反方向前进。

    「那个臭小子！在我赶去之前可要平安无事喔！」

    夏蓉发现自己的嘴角正稍稍上扬，心跳也逐渐加速。

    她心跳加速的理由，究竟是因为初次忤逆养父的命令，还是驱使她这么做的某人呢？

    这个答案只有夏蓉本人才知道了。

    虽然眼下不是让两人庆幸重逢的时候，个性倔强的夏蓉脸上却露出类似安心又有些害臊的微笑。

    「你躺在那边做什么啊！这究竟是怎么回事！？只不过是没有我陪在身边，你就搞得这么灰头土脸……」

    以气势逼退芬里尔的夏蓉跳下马，不知为何羞赧地避开阿尔的视线，伸出戴有手套的右手。

    「好啦！你赶快振作精神！你可是我的暗杀目标兼婚姻候选人喔！若你打输这种家伙，可是会有损我的名声喔！」

    「杀手的名声关我什么事啊！」

    阿尔苦笑著回握夏蓉的手，夏蓉充满力量但不失温柔地一把将阿尔拉了起来。

    「你这个人也真是的……老是为了其他人搞得遍体鳞伤……」

    看见夏蓉没有像往常开口损人，而是绽放真情流露的微笑，阿尔的心脏猛然一震。

    「……真是拿你没办法，这里就交给我来处理吧！」

    虽然夏蓉说得勉为其难，嘴角却微微上扬，眼底散发出做好觉悟的意志。

    那个，难道她……

    夏蓉无视阿尔的想法，伸出一手摸著阿尔的脸颊，另一只手则是握住阿尔的手臂。

    「你可要好好负责喔！」

    夏蓉面带笑容说出这句话后，把阿尔的手强行移到自己的胸部上。

    「啊嗯……」

    摸著一手无法掌握的丰满乳房，阿尔掌中传来一种与姊姊的相像、又有些不同的弹性触感。

    奇怪，隔著衣物应该无法发动【叛神行为】啊……阿尔心想。

    「啊嗯&#12316;&#12316;」

    不过，阿尔确实有股魔力被吸走的感觉……他忽然发现手里的镰刀正发出微微光芒。

    「难道是因为我拿著魔王镰刀吗？」

    当阿尔愣在原地时，夏蓉的脸不知为何迅速靠了上来，阿尔的视野中只剩她害羞的笑容与倔强的眼眸。

    「你就放手让我变强吧！」

    两人的嘴唇交叠在一起。

    夏蓉的声音彷佛在脑海中响起，阿尔感受到自己体内的魔力正迅速被吸走。

    喀！

    当镰刀散发出刺眼的光芒时，阿尔忽然感觉到超出被吸走的魔力量两倍以上的魔力激流涌入体内。

    接著忽然发动【叛神行为】。

    「（这是……真正的【叛神行为】。）」

    一股以往所无法比拟，既庞大又浓郁的魔力交融在一起。

    「咦…………这是……什么……比当时……更加激烈……啊！不要啊&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;！」

    夏蓉在阿尔的怀里微微痉挛了两、三次。

    她彷佛想抵抗这股由魔力与欢愉所组成的激流，却又像是想委身于其中似地不断扭动身躯，饱受刺激的灵魂迫使她发出不知是高潮还是绝望的咆哮。

    「啊嗯……唔……我、我……被玷污之后……变强了！？」

    阿尔光是避免迷失在欲望之中，维持理性就已经自顾不暇，因此没有余力关心夏蓉的身体状况。

    「呜啊――！」

    「呀啊～～～～～～！」

    两人宛如被魔力的激流吞噬，在其中不断挣扎。

    「咕啊――――！」

    忽地，他们被芬里尔喷出的火焰笼罩。

    「……阿尔……！夏蓉……」

    芬里尔的火焰将希望之光连根拔起――

    菲娜拒绝流露出绝望的神情。

    而是紧咬下唇到几乎出血，从地上站了起来。

    「……你竟敢……亏我还以为……说不定就是……」

    菲娜抱持就算只能给对方吃点苦头也行的觉悟，为了趁芬里尔在喷完火焰的瞬间使出全力一击，凝聚体内所有魔力，不过――

    「……咦？他们两人……怎么会……」

    芬里尔喷完火焰之后，菲娜原以为会见到自己不想看见、两人被烧成焦炭的身影。

    然而，预想与现实全然不同。

    待火焰散去之后，两人毫发无伤地站在那里。

    他们反而比烈火焚身之前看起来更加容光焕发。

    「阿尔，这是怎么回事？难道这就是【叛神行为】的力量吗？」

    即使身为当事人，夏蓉依旧因出乎意料的发展，一脸困惑地看著阿尔。

    「我怎么可能会知道嘛！」

    想当然耳，阿尔同样一头雾水。唯一能够明白的事情，就是他们身上散逸黑色与红色的魔力，这股力量丰沛得无法全部吸收，只是包覆著两人。

    「啊！我的大剑！」

    看见大剑散发出诡异的光芒，夏蓉连忙从剑鞘中抽出剑。

    原先粗糙的剑刃彷佛经过淬炼，颜色比黑暗更加深沉，剑身隐约浮现一排红色文字。

    「戴恩……遗产。」

    夏蓉如此称呼手中大剑。

    「嗯！我们上！魔剑戴恩遗产！」

    她的语气像从一开始就知道这把剑的名称，宛如呼唤挚友，或是阔别许久的老朋友。

    异变不仅如此。

    阿尔也获得【叛神行为】的恩惠――

    一件颜色比黑夜更加幽暗的斗篷。

    至于之前从莉莉希雅手中接下的镰刀，此刻看起来恍若吸食了人血，刀刃处闪著鲜红色的妖异光芒。

    巨镰米斯特汀――

    这个名字直接传进阿尔脑中。

    「话说回来……我这身模样就是魔王嘛。」

    阿尔看了看身上的装扮，露出自嘲的笑容。

    「就是说啊，现在就算真的有人暗杀你，也没人想为你打抱不平吧。」

    夏蓉一如往常肆无忌惮地数落阿尔。

    阿尔则以苦笑回应。

    「总之，这次势必要让这场战争画下句点！」

    两人未看向彼此，同时展开行动。

    应当已疲惫不堪的肉体，此刻却有著充沛的体力与魔力。

    「也不清楚这样的状态能够维持多久，所以我们要-口气分出胜负！」

    「当然！看我秒杀它！」

    「喂，你可别真的杀死它喔！」

    相较于略显无奈的阿尔，夏蓉回以高傲的笑容。

    面对采取行动的两人，芬里尔自然不会坐以待毙。

    芬里尔似乎本能地察觉同时应付两人太过危险，于是向后一跳拉开距离，以伸出利爪的前脚朝阿尔挥去。

    攻击模式与先前一模一样，不过阿尔当时未能砍断对方的前脚。

    「斩断它！米斯特汀！」

    阿尔先以巨镰拨开芬里尔的利爪，使劲由上一刀斩下。

    「呜嘎！」

    米斯特汀切开芬里尔坚硬的毛皮，肩头到整只前脚都被砍了下来。

    「啊！居然真的劈开了！贾姆卡不要紧吧？」

    看著落至地面而产生微微震动的前脚，阿尔的脑海里不禁浮现贾姆卡变回人类，却少了整只右手的姿态。

    「没问题啦！即使手臂被砍断，瑟希莉亚也会想办法的！」

    即便夏蓉出言安慰，阿尔也很清楚这件事十分困难。

    「总之现在先搞定该做的事！」

    夏蓉大喊，全神贯注地举起魔剑砍向芬里尔。

    「我知道了，先专心让贾姆卡恢复人形吧。」

    「要来了！」

    芬里尔对于前脚被斩断万分怨恨，退了数尺，对阿尔怒目相向，接著张口吸入大量空气。

    「它又想喷火了吗！？」

    阿尔与夏蓉做好应敌的准备。

    眼前的芬里尔则是为了喷出火焰，继续吸入大量空气……

    「……冰球……火球。」

    「嘎呜！」

    此时忽然有一颗冰球飞进芬里尔口中，又有一颗火球它脸上炸裂。

    「……阿尔……我来掩护你……」

    脸上仍然毫无表情的菲娜，对阿尔竖起大拇指。

    「谢啦，菲娜。夏蓉，下一招就要分出胜负喔！」

    「你少在那边指使我！」

    当阿尔一脚蹬向地面跳到半空中，暂时失明的芬里尔以两条后腿撑住身体，用仅剩的左前脚乱挥，这杂乱无章的攻击却碰巧不偏不倚地朝著阿尔挥去。

    阿尔却不在意，将米斯特汀高高举起。

    「休想得逞！」

    就在此时，芬里尔的前脚与阿尔之间突然出现一道红色身影。

    「斩断它！戴恩遗产！」

    夏蓉扬起黑刃魔剑向前一砍，彷佛切开奶油般，毫无窒碍地把芬里尔挥向阿尔的前脚砍成两半。

    视力稍微回复的芬里尔，此刻眼前只有举起米斯特汀的阿尔。

    「贾姆卡！我已经明白你对奴隶政策的看法，但无论要花上多少时间，我都会努力让眼前的每个人露出笑容！这就是我的梦想！也是答覆！若你有意见，我很乐意听你说！所以快给我清醒过来――――！」

    阿尔怒喝一声，以犀利的斩击朝芬里尔的左肩挥去。

    「咕嘎啊――――――――――――――――！」

    一道黑红色的轨迹从芬里尔的肩膀一路划向腹部。

    锵啷！

    战场上发出撼动大气的惨叫，以及水晶遭到破坏的声响。

    芬里尔宛如断了线的傀儡，巨大身躯直接倒在地上。

    接著逐渐变回人形，变回阿尔熟悉的男子。

    至于化身成芬里尔时被斩下的两条手臂……很遗憾地没有长回来。

    「「…………」」

    阿尔与夏蓉此刻无心在意脸颊滑落的冷汗，默默地对视。

    「（之后再拜托皇姊帮他接上吧。）」

    两人各自在心中得出相同的结论。

    「总而言之，接下来只剩下解放那座都市对吧！」

    「嗯，夏蓉，关于这件事……」

    夏蓉将魔剑戴恩遗产扛在肩上，一派轻松地说。

    然而，阿尔与菲娜都已满身疮痍。

    也不清楚夏蓉的【叛神行为】能够维持多久。

    「咦？」

    夏蓉的视线在阿尔与菲娜之间来回，疑惑地歪著头。

    「怎么少了一个人？」

    「哎呀哎呀，夏蓉小姐，你已经回来啦？」

    夏蓉才刚说完，原先不见的某位舞姬从后方……正确说来是从拉波纳的方向搭乘著马车，逐渐驶近他们。

    ……虽然不知道身上只剩下一条内裤的达拉为何会被绑在马车顶的十字架上，但大家都不约而同地忽略这件事。

    「哎呀哎呀，我只是为了让敌军丧失战意，才把敌军指挥官变成这副模样！绝非是我的兴趣使然喔！」

    瑟希莉亚似乎对大家视若无睹的反应感到不满，噘起嘴巴解释。

    虽然大家明白瑟希莉亚有一半为了好玩才做出这种事，但他们连开口吐槽的体力都没有。

    「皇姊！幸好你平安无事！」

    阿尔也当作没听见瑟希莉亚的反驳。

    「嗯，多亏你们，我这边的事情才能够圆满落幕。」

    十分t解阿尔的瑟希莉亚也没有执著于这件事。

    当瑟希莉亚搭乘的马车停在阿尔身边时，她的背后忽然窜出一道人影。

    这道人影以迅雷不及掩耳的速度扑向阿尔。

    正是一头自然卷的娇小少女&#8226;波儿雀。

    「阿尔陛下！吓死我了！我好害怕喔！」

    「嗯，辛苦你了，波儿雀。」

    虽然阿尔被波儿雀扑得一屁股坐在地上，却依然忍住疼痛，温柔地摸了摸她的头。

    「哎呀哎呀，阿尔，我也很努力喔。姊姊付出了这么多，就算摸一摸我的头应该也不为过吧？理所当然吧？」

    瑟希莉亚彷佛已经忘记被挂在马车顶上的达拉（事实上真的忘了），立刻跳下马车凑到阿尔身旁。

    在即将开战之际，阿尔委托瑟希莉亚趁乱占领拉波纳以及营救波儿雀。

    「拉波纳都市里的帝国兵已经全被我绑起来，波儿雀的部下也都平安无事。或许对方是打算之后将他们变成异形兵，所以故意留下活口吧。」

    瑟希莉亚一边说，一边在阿尔的身边屈膝坐下，笑脸盈盈地将头伸过去。

    明明姊姊正以沉稳的语气将事情解释得有条有理，举动却让人想叹气。

    阿尔觉得若是摸头这点小事就能稍稍答谢姊姊，他十分乐意，因此伸出撑住身体的另一只手――却未能摸到瑟希莉亚的头。

    「咦？」

    阿尔的身体虚弱到超出他的想像，失去原本支撑的力量之后，躺倒在地。

    「哎呀哎呀，你就这么排斥摸摸姊姊的头吗？」

    瑟希莉亚鼓起双颊不满地说道，她背后的夏蓉这时也跪倒在地。

    「咦？怎么会呢？我的身体使不上力……」

    「想必是【叛神行为】的后遗症吧。我也无法控制自己的身体。」

    阿尔甚至连扭动脖子都十分困难，只能自言自语般朝著天空说话。

    「啊！哥哥！你为何以这副模样身处此处呢！？而且怎么两只手都不见了啊！？」

    体谅阿尔而退开的波儿雀看见自己的大哥后，失声惨叫。

    「（抱歉，波儿雀。）」

    阿尔在心里道歉，但因为觉得有些无地自容而避开了她的视线。

    「哎呀哎呀，看来大家都十分疲倦呢。总之贾姆卡的治疗就交给我，各位先稍作休息，之后再一起思考如何善后吧？阿尔当然要躺在我的大腿上！」

    瑟希莉亚一副想到好点子的模样，双手一拍，脸上绽放灿烂的笑容。

    虽然阿尔很想拒绝这个令人害臊的提案――

    「就这么办吧，皇姊……所以……很抱歉……请暂时让我……休息一下……」

    但他连提出反对的力气都没有，随即发出沉睡的鼾声。

    「当初听说【叛神行为】是舞姬与魔王的魔力互相融合，害我抱持一丝期待……不过实际看过之后还真令人失望呢。」

    「就是说啊，兄长大人。亏我们攻打完爱香缇后，还特地在回程时绕远路来看看，结果只是浪费时间。」

    拉波纳的城墙上有两道人影，他们目不转睛地看著阿尔等人的一举一动。

    一位是身穿毫无伤痕的白银铠甲的青年&#8226;基尔。

    另一位则是穿著很像女仆装的礼服的少女&#8226;艾蕾诺亚。

    「就凭那群菜鸟，根本不是我与兄长大人的对手。」

    举止与这番强势发言恰恰相反的艾蕾诺亚，低著头怯生生地往基尔的方向稍稍靠近了一点。

    「嗯，照这么看来，反倒是爱香缇的舞姬比较难缠呢……」

    即便嘴上说出这种话，但基尔始终没有把视线从阿尔身上移开。

    「直到与我们相遇前，你可要好好磨练自己喔，阿尔诺亚。」

    基尔以连一旁的艾蕾诺亚都未必能听清楚的音量喃喃自语，优雅地站起身来。

    「此行的目标已经达成了，我们走吧。」

    「好的，兄长大人。」

    艾蕾诺亚朝基尔的背影嫣然一笑的同时，两人立刻消失无踪。

第一卷 战华公主不容受辱 尾声

    隔天早上……其实阿尔也无法确定，他睡得不醒人事。

    「痛痛痛……是太拚了吗？浑身上下都痛得要命……」

    睡昏头的阿尔翻了个身……就完全醒了。

    「…………咦？」

    因为夏蓉正躺在他身旁，发出安稳的呼吸声。

    自己明明在平原上昏睡过去，为何会躺在寝室的床上，在那之后发生了什么事情等等，阿尔忽然觉得这些事根本无关紧要。

    「……不对，我就只是在睡觉……完全没做任何亏心事……」

    阿尔自言自语，为了远离夏蓉近在眼前的睡脸，再次翻身转向另一边。

    「唔……！」

    菲娜的睡脸映入眼帘。阿尔原本暂停转动的大脑，此时为了厘清状况开始运作。

    目前能够得出的结论，是他正被两位舞姬夹在中间。

    「这究竟是什么情况……」

    阿尔为了让心情平复，强忍著酸痛起身，不过……

    当他向前看去时，发现瑟希莉亚趴在自己身上呼呼大睡。

    「我真的完全搞不懂了。」

    就在阿尔抱头苦恼时，趴在他身上的瑟希莉亚忽然动了一下。

    「哎呀哎呀，起来了吗？」

    「皇姊，为何你会在这里呢？」

    虽然阿尔想问的问题堆积如山，但思考完全跟不上这异常状况。

    「哎呀哎呀，当然是为了照顾你。」

    瑟希莉亚以理所当然的语气回答。

    她正优雅地歪著头。不对，阿尔忽然注意到这种情况根本毫无优雅可言。

    为了寻找解开心中疑问的线索，阿尔环顾四周，床边确实放著全新的绷带、水桶以及毛巾等护理用品。

    但是除此之外就没有其他东西了，这实在无法解释，为何三位舞姬会跟自己躺在同一张床。

    「哎呀哎呀，她们真是的……明明约好不准躺到床上……之后得好好教训她们。」

    姊姊眼里毫无笑意，以轻松的语气说道，但还是无法解释目前的状况。

    阿尔反倒很希望姊姊能够解释一下她又是为何会趴在他的身上睡觉。

    「哎呀哎呀，因为你已经连续昏睡了两天，所以大家轮流照顾你……」

    叩叩。她好不容易开始解释眼前的状况，却被敲门声打断。

    「瑟希莉亚大人，阿尔他还没……」

    贾姆卡推开房门，看见床上的乱象后，惊讶地呆愣原地。

    「嗨，贾姆卡……你的身体已经不要紧了吗？」

    阿尔用乾巴巴的声音想转移话题，贾姆卡的视线却固定在床铺上。

    不过阿尔也目不转睛地看著贾姆卡右手臂的位置。

    先前被自己用镰刀砍断的部位，此刻只剩下空无一物的袖子轻飘飘地摇来晃去。

    「贾姆卡……那个……」

    阿尔无法继续说出「当时我们只能那么做」，低下头结结巴巴地说。

    「啊&#12316;你说这个吗？对于叛徒来说，这样的处罚已经算很轻了吧？」

    贾姆卡露出毫不在意的表情说道。

    「哎呀哎呀，唯独那只手臂说什么都治不好……都怪我太没用了。」

    「没这回事，瑟希莉亚大人能够帮我接回左手臂，我就感激不尽了。」

    贾姆卡笑嘻嘻地亮出自己的左手――

    「比起那种事，现在这情况才大有问题吧！」

    他收起笑容，露出以往眉头深锁的表情。

    「那个，我才想找人问清楚……」

    「少给我找藉口。像你这种从一大清早就纵身于酒池肉林中的家伙……我……」

    「贾姆卡？总之你先听我解释……」

    虽然阿尔很想替自己辩解――却也不清楚该从何说起。

    「阿尔，在此之前先听我说句话好吗？」

    当阿尔在脑中思索该如何解释时，贾姆卡一脸认真地说道。

    阿尔闻言，压抑住想赶紧解释清楚的心情，默默地颔首。

    「说句老实话，我完全没办法支持你的梦想。但是，我觉得可以为你出一份力，并希望日后能找出属于我的答案。所以……那个……我能够继续留在这里工作吗？」

    「哎呀哎呀，阿尔啊，贾姆卡为了弥补罪过，这几天除了不眠不休处理各种战后事宜外，更做出了令他几乎肝肠寸断的重大决定喔，你就原谅他这一次好吗？」

    「（令贾姆卡肝肠寸断的重大决定？）」

    虽然阿尔的脑中冒出疑问，但当他听见瑟希莉亚特地为贾姆卡进行不必要的求情之后，轻轻地叹了一口气。

    「我当然早就原谅贾姆卡啦！他都以自己的右手当作代价来赎罪了。更何况，我也决定要交付比以往更多的工作当作处罚了。比起这个，还请皇姊说明一下，现在的状况是怎么回事！」

    阿尔以略显激动的口吻说道。

    「虽说是……妹妹的请求，但我居然得将妹妹……交给这种人……现充去死吧。」

    得到阿尔的原谅后，贾姆卡立刻说出既无礼又莫名其妙的话，跪在原地。

    为何他要这么说呢？

    贾姆卡似乎把阿尔的话当成耳边风，令阿尔怀疑他是否真心反省。

    此时，引来更多混乱的麻烦制造者把跪倒在门前的贾姆卡当成踏板，一口气扑到阿尔身上。

    「阿尔陛下！」

    「呜哇！发生什么事？开饭了吗？」

    「……安静点，我还想再睡……六个小时。」

    整个人扑在阿尔胸膛上的波儿雀（瑟希莉亚当然已经先一步躲到旁边），掀起的晃动惊醒了夏蓉与菲娜。

    「阿尔陛下！阿尔陛下！我……我……」

    波儿雀跨坐在阿尔身上，红著脸以含情脉脉的眼神看向他。

    「我已经成为您的新娘候选人！」

    「啥？」

    一脸困惑的阿尔――

    「哎呀哎呀。」

    只换来姊姊一如往常的笑容。

    「我完全不知情喔！」

    夏蓉臭著一张脸撇过头去。

    「……我得守住……正宫的威严……」

    菲娜露出比以往更缺乏情感的扑克脸。

    「呜哇啊&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;！波儿雀居然要嫁给这种家伙……」

    贾姆卡徒劳地放声大哭。

    「这究竟是什么情况啊？」

    阿尔面前……没有任何人开口解释目前的状况。

    就在此时――

    叩叩。

    「失礼了。」

    莉莉希雅随著敲门声出现在众人眼前。

    「莉莉希雅，你……」

    虽然阿尔满腹疑问，但这种情况下他找不到任何话语，只能沉默以对。

    「阿尔陛下，爱香缇已经被帝国占领了。」

    莉莉希雅为大病初愈的少年带来惊天动地的消息。

    〈终〉

第一卷 战华公主不容受辱 后记

    大家好，我是此次以《魔王な俺と花嫁候补な美たち》，有幸获得第二届OVERLAP文库大赏《银赏》的岸根红华。

    可说是初出茅庐的新人，但其实是大叔。

    当初得知自己的作品即将实体书化时还半信半疑，但我会继续努力撰写更多可爱的女孩子。

    若是各位读者能在学习或工作的空档，为了转换心情随手翻阅我的作品，就是我最大的荣幸了。

    岸根红华

    感谢各位的购买！

    希望里面出现的性感美少女们能让大家一饱眼福。

    请多多支持「战华舞姬」！

    猫锅苍

第一卷 战华公主不容受辱 插图



第二卷 冰华公主不再歌唱 序

    台版 转自 天使动漫

    图源：幻夜

    扫图：风

    录入：kid

    修图：速水伊织

    飞散于半空中的花瓣慢慢飘舞落地。

    那是那位战女神所流下的哀伤。

    一朵鲜花轻轻地落在湖面上，

    产生的波纹静静地扩散开来，仿佛心中充满了感叹。

    那是――

    既纯粹，

    又率直，

    并且脆弱无比，

    因此会远离所有想一亲芳泽者的――冰之花。

    所以她诚心乞求。

    为了能在月光的照映之下，继续扮演一朵月之花，

    她渴求著充满混沌，

    却没有一丝迷惘，

    并且坚定无比的爱。

    这一切都是为了能够溶化自己，且诱惑自己遭受玷污的皎洁明月――

    但是当冰之花于风中摇曳时，

    在其遥远的上空，

    高挂于漆黑夜空上的满月，正逐渐被层层乌云给覆盖住。

    （摘自战妃录『战华舞姬』第二章）

第二卷 冰华公主不再歌唱 序章

    「这……这是什么情况！」

    整个国家燃起了熊熊烈焰。

    乌云密布的天空被染成一片血红。

    无论是从小生长的城堡、瞒著家教外出嬉戏的城镇、司空见惯的街景――

    所有的一切都被大火所吞噬，冒出阵阵浓烟。

    平时能够将整个国家尽收眼底的山丘上，站著一群身上铠甲华丽到不像是武装的武士们，一语不发地望著眼前的惨状。

    其中唯一身穿朴实铠甲的那个人，摇摇晃晃地向前走了两、三步。

    「怎么会……发生这种事……」

    伴随著身上铠甲所发出的轻微碰撞声，此人以有别于其英勇打扮的清脆嗓音如此问道。

    「嘉诺殿下。」

    在传来铠甲碰撞声的同时，嘉诺浑身无力地跪坐在地上。站在他（？）后方的其中一名武士，尽可能地以温柔的嗓音出声呼唤。

    「我只不过外出数日，国内居然就变成这样……究竟是哪个国家做出这种事……」

    虽然嘉诺所统治的国家爱香缇，是个领土规模小于他国的国家，但其麾下的强兵悍将应当足以抵抗帝国的侵略才是。

    然而嘉诺只不过率军讨伐山贼离开数日，这个国家就已经遭人破坏殆尽。

    「呵呵呵，真可说是颜面扫地呢，爱香缇的年轻君王。」

    一股沉静却令人火大的轻笑声，彷佛在对嘉诺落井下石般地投以充满挑衅的言语。

    「来者何人！」

    「住手！敏昌！」

    被嘉诺喊出名字的武士不顾劝阻，拔出腰上的东洋剑……或是东洋刀，朝著那位语气狂妄之人一刀挥去。

    但是――

    「呵呵呵，实在是太慢了，而且……还很脆弱。」

    对方以白皙的手指轻轻松松地捏住劈来的东洋刀。

    锵！

    对方随手就把东洋刀给折断了。

    「唔！？我的刀！」

    敏昌的攻击确实有手下留情。

    他在转身的瞬间便已确认来者的位置，打算在即将砍中对方的x那停下动作，藉此给对方一个下马威。

    但是他并没有手下留情到让一般人能挡下攻击。

    更别提他所使用的配刀，也没有脆弱到能随随便便就被人捏断。

    敏昌错愕地来回看著手中的断刀，以及眼前这位突然出现的银发少女。

    「哎呀，对不起。我没想到真的会把这把刀给捏断呢。」

    少女将断掉的刀刃扔到地上后甩了甩手，并以毫无反省之意的口吻如此说道。

    「……难不成你是舞姬？」

    嘉诺以一派轻松的语气开口提问，但他那淡紫色的眼眸中却充满了警戒。

    头盔下的他咬紧嘴唇，在屈著身体的同时将手摸向腰间上的配刀，身上的铠甲随著动作发出一阵金属碰撞声。

    「呵呵呵，你说对了，我就是帝国的舞姬艾蕾诺亚。至于这位则是帝国军的总指挥官基尔大人。」

    「咦！？他是何时出现的！？」

    嘉诺不禁发出惊呼。

    他明明一直全神贯注地警戒著周围。

    却完全没有察觉到站在艾蕾诺亚身后的这名青年。

    「（看来他绝非泛泛之辈。）」

    嘉诺拚命掩饰心中的动摇，用舌头舔了舔自己的嘴唇。

    不过他也认为这是个千载难逢的大好机会。

    帝国至今曾多次派军前来攻打爱香缇。

    说穿了正是他的仇敌。

    既然对方的总指挥官出现在此，那就表示毁灭爱香缇的肯定是帝国。

    「我这就斩下你的头颅，藉以吊唁我国死去的子民们！」

    更何况，帝国的总指挥官就站在眼前。

    「看招！」

    愤怒的嘉诺一脚蹬碎地面，拔刀砍向敌人。

    即便他此刻穿著一身重甲，依然能以敏昌无法看清楚的速度出手攻击。

    正当在场众人都深信基尔会被嘉诺一刀砍下脑袋时――

    锵――――――――――！

    大气中传来一阵刺耳的声响，现场彷佛陨石坠落般，地上卷起远超过一般沙尘的大量土石，将众人的视野染成一片黑色。

    「少主！」

    被誉为大陆最强军团的爱香缇武士们，完全无法理解眼前到底发生什么状况，导致他们不敢轻易接近。

    「呵呵呵，难道你们以为对兄长大人散发出杀气的人，还有办法继续活在世上吗？」

    在一片尘土飞扬之中，传来了这股与现场状况极不相榇的甜美声音。

    「唔……不简单，看来帝国的银发恶魔不是浪得虚名。」

    从夹带著碎石的飞扬尘土之中，渐渐浮现出正在对峙中的两人。

    嘉诺在看见艾蕾诺亚以长枪挡下自己的横砍之后，不禁面露苦笑。

    「呵呵呵，真是令人有些失望呢。没想到被世人誉为实力能与舞姬抗衡的爱香缇年轻君王，只有这点程度罢了。而且这股力量……」

    艾蕾诺亚露出别有深意的笑容。

    「我听不懂你想表达什么！」

    嘉诺在刀上加注了更多力量。

    两股杀气不断向周围扩张。

    战况一触即发。

    在如此紧张的气氛之中――

    「收起武器，艾蕾诺亚。另外也能请你停手吗？嘉诺大人，我们来是有事想与你商量。」

    基尔宛如正在散步般，一派轻松地接近两人。

    「唔！」

    嘉诺又一次浑然不觉地让对方接近了自己。

    「我倒是认为跟你们这群侵略者没什么好谈的喔？」

    嘉诺勉强稳住心智，与两人拉开一段距离。

    他浑身散发出即将上前咬人的杀气。

    然而基尔却露出冷笑，完全没有放在心上。

    「啊……兄长大人！」

    「无妨。」

    他举起一只手制止艾蕾诺亚的行动，毫无防备地朝著嘉诺的方向走去。

    「我先声明，摧毁这个国家的并不是帝国。」

    「…………」

    面对默默架起手中配刀的嘉诺，基尔以冷静的语气继续解释。

    「我们帝国确实是想要得到这个国家。没错，我指的是国家！」

    「你这句话是什么意思？」

    虽然嘉诺不耐烦地向前跨出一步，但基尔就这么站在嘉诺面前，脸上的笑意也完全消失。

    「所谓的国家，包含了人民、土地、粮食、文化以及建筑物等等。不过如今这里只是一片没有人民居住的空地。你觉得我们帝国会想要吗？」

    基尔的眼神变得更加锐利。

    「空无一物的国家……」

    嘉诺听完之后，懊恼地咬紧牙根。

    「其实我是来提醒你们要小心魔王，但是似乎来迟了一步……」

    基尔不知何时已将一块水晶握在手中。

    水晶里冒著深绿色的火焰。

    「魔王？另外那块水晶又是什么？」

    「（这家伙在胡说八道些什么啊？）」

    嘉诺露出一脸讶异的同时，目光也一直停留在那块水晶上。

    「大陆上已经开始流传，亚尔托斯国的新任国王就是魔王……」

    当然这个传闻其实是基尔命令手下流传出去的，他却露出一副事不关己的模样继续说道：

    「依照这个国家的惨状来看，传闻似乎并非是空穴来风。」

    「亚尔托斯的国王是魔王？难道你想表示那个魔王就是毁灭我国的元凶吗？你说的话简直就跟童话没两样嘛？」

    「然而童话里的舞姬就确实存在于这世上。倘若亚尔托斯国王阿尔诺亚真的是魔王的话，身为这片大陆的一分子，就应当遵循传说里的内容，与舞姬齐心协力去打倒魔王。」

    面对基尔更进一步的劝说，原先想一笑置之的嘉诺却忽然愣住了。

    因为他忽然想起了一件事情。

    「亚尔托斯……啊！菲娜……沙布黛拉的舞姬不要紧吧！」

    嘉诺脱口说出知心好友的名字。

    基尔在嘉诺的耳边小声说道：

    「详情我也不太清楚……但是根据我打听来的消息，芙蕾雅与沙布黛拉两国送往亚尔托斯相亲的舞姬们都已被人囚禁，还洗脑成该国国王的爪牙。」

    「不会吧……菲娜居然……」

    基尔在告知完此事之后，继续对著将目光固定在水晶上的嘉诺小声说道：

    「魔王复活是大陆各国共同的危机，就让我们暂时放下昔日的嫌隙，为了整个大陆优先讨伐魔王如何？当然我们帝国也很愿意来帮忙。」

    「……嗯，我明白了。」

    面对彷佛在哄骗幼儿般的这股声音，头戴钢盔的嘉诺乖乖地点头同意。

    「嘉诺殿下！像这样轻信宿敌帝国的话语，实在是……」

    「敏昌，既然父王目前下落不明，我就是你的君主。你应该没有意见吧？」

    虽然嘉诺的语气十分平静，却以尖锐的言词打断了敏昌的谏言。

    「嘉诺殿下……」

    敏昌痛心地摇了摇头。

    他对于刚才太过冲动的自己感到极为懊恼。

    但是为时已晚。

    就在敏昌不知该如何是好时，嘉诺已经中了帝国的法术。

    基尔透过水晶的光芒，对失去国家以及担心挚友的嘉诺进行了洗脑。

    简直就像是趁著人类最脆弱的时候，以甜言蜜语来迷惑其内心的恶魔呢喃……

第二卷 冰华公主不再歌唱 第一章 各自的想法

    1

    距离与帝国那场大战的数天之后――

    阿尔命令波儿雀负责打探爱香缇与帝国的动向，吩咐贾姆卡加强军备，以防帝国的侵略。

    当然阿尔本人也没有闲著。

    自从他醒过来的那天之后，就一直窝在过世的父王书房里，不断地调查关于魔王的文献。

    但是直到现在仍然一无所获。

    「呼&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;果然线索没那么容易就能够找到……」

    调查到心烦气躁的阿尔，十分随便地瘫坐在父亲生前的办公椅上，将读过的书本随处乱扔。

    当他心不在焉地东张西望时，一丝阳光从拉上的窗帘缝隙处透进室内。

    他又在书房里度过一夜了。

    「明明都已在这里找到一扇暗门，却没有任何斩获……」

    瘫在椅子上的阿尔用力地伸了个懒腰，再一次在脑中整理思绪。

    「（我都找了这么久，还是没发现关于魔王的文献，这也未免太不合理了吧？）」

    难道是父亲在生前就全数处理掉了吗？

    或是藏到其他地方去了？

    然而阿尔实在想不出还有其他可疑的地方。

    如今只剩下城堡的地下室……

    假如再次前往那个地下室，是否能找到其他线索呢？

    阿尔重新回想一遍，地底下除了封印住魔王的大门以外就没有其他东西了。

    换句话说，再去一次也不会有任何好处。

    以上就是阿尔所得出的结论。

    「……果然只能向莉莉希雅打听了啊。」

    阿尔喃喃自语地说完之后，起身走出父亲的书房。

    从窗户射进走廊的阳光十分刺眼。

    睡眠不足的阿尔摇摇晃晃地朝著办公室走去，并拜托半路遇见的女仆去通知莉莉希雅前来办公室报到。

    老实说目前的状况极为诡异。

    明明距离莉莉希雅表明身分当时都已过了好几天，但她到现在仍是城里的女仆长。

    当然阿尔也与义姊瑟希莉亚商量过，是否该将身为魔族的莉莉希雅赶出城去。

    但是两人讨论出来的结果却是：与其让莉莉希雅在暗地里为魔王的复活进行准备，倒不如就让她以优秀女仆长的身分，继续待在这个总是人手不足的城堡里，也能够就近加以监视。

    其中最令人意外的地方，就是莉莉希雅也对此决定表示赞成。

    她答应会不遗余力地协助阿尔。

    只是不知道她这些话有多少可信度就是了。

    不可能光凭她的片面之词就对她有所信赖。

    尽管已透过瑟希莉亚独有的『制约』魔法，藉此来约束莉莉希雅「不能对阿尔撒谎」，不过没人能够确定这个魔法对魔族是否有效。

    即便阿尔对自己这样怀疑莉莉希雅感到十分内疚，但他希望有个能说服自己真心相信莉莉希雅的证明。

    阿尔就是基于这件事，才会一直在父王的书房里四处翻找……

    「哎呀，来得可真晚呢。」

    大概是因为一边思考事情的关系，所以阿尔走得有点慢。

    早一步抵达办公室的莉莉希雅，就这么露出一如往常的微笑，端庄地站在房门前。

    「……嗯，总之先进去吧。」

    看见莉莉希雅的笑容，令阿尔不禁回想起在地下室所发生的事情，因此略显紧张地推开办公室的房门。

    「只有我跟阿尔陛下两人……单独相处吗？」

    莉莉希雅优雅地行礼完之后，一边观察周围一边跟著走进房间。

    虽然阿尔认为应该是自己想太多，但他总觉得莉莉希雅好像稍稍松了一口气。

    「嗯，要不然你根本不会开口回答问题吧？」

    「我会回答呀，前提是除了魔王陛下以外的问题。」

    看著眯起双眼瞪过来的阿尔，莉莉希雅露出一脸恶作剧的笑容。

    事实上当瑟希莉亚等其他舞姬在场时，每当谈到关于魔王的事情，莉莉希雅就会想办法转移话题。

    「算了，总之你先坐下吧。」

    虽然阿尔邀请莉莉希雅坐在沙发上，但是他自己却直接坐在办公桌上。

    原因无他，若是面临突发状况，阿尔就能够马上拿取立在墙边的镰刀。

    莉莉希雅似乎也看穿了这点，就这么直接站在沙发边――

    「陛下请您放心，一如我日前所说的那样，我是绝对不会伤害身为魔王容器的您。当然在瑟希莉亚殿下的『制约』魔法之下，我也没办法对您撒谎。」

    她扬起嘴角说出上述这段话。

    「……是吗？那我们就坐下来聊吧。」

    再这样下去只会白白浪费时间。

    阿尔做好觉悟之后，一屁股坐在沙发上。

    「（那么，该从哪里问起呢？）」

    当莉莉希雅也坐于沙发上不久之后――

    因为阿尔不知该如何切入话题，就这么眉头深锁地盯著莉莉希雅时――

    「阿尔陛下，您为何这样目不转睛地看著我呢……难道您想推倒我吗？」

    神情与阿尔恰恰相反，看起来似乎十分游刃有余的莉莉希雅，眯起眼睛露出十分得意的笑容。

    「呵呵，您独自把我找来这里，就是基于这个原因吧……我明白了，那就继续上次没做完的那件事吧……」

    态度一如往常（？）的莉莉希雅随即站起身来，以行云流水般的动作迅速钻进被窝里。

    「不不不，我可不是为了胡闹才将你找来这里喔！」

    阿尔为了把莉莉希雅抓回位子上而接近床边。

    「我随时随地都是认真的喔？毕竟我可是淫魔嘛。」

    莉莉希雅游刃有余地出声反驳之后，这才略显遗憾地爬下床去。

    但是――

    目露凶光！

    阿尔突然发现莉莉希雅露出了十分妩媚的眼神。

    「嘿！」

    莉莉希雅一把抱住阿尔，就这么把他按倒在沙发上。

    「喂喂喂，你的力气也太大了吧！」

    「因为我是魔族呀。」

    莉莉希雅笑咪咪地用蛮力让两人一起倒在沙发上，转眼间就把阿尔给压在身下。

    「那么，接下来要做什么呢？」

    莉莉希雅用舌头舔了一下指尖，露出极为妖艳的笑容。

    面对莉莉希雅那非比寻常的魅力，阿尔随即浑身发烫，感到一阵头晕目眩。

    「（我不能被她牵著鼻子走。）」

    阿尔咬紧牙根，利用沙发的弹力反过来令莉莉希雅失去平衡。

    「看招！」

    他一把抱住莉莉希雅，然后迅速对调了彼此的位置。

    「哎呀，没想到阿尔陛下您居然这么主动呢。」

    身上女仆装被弄乱的莉莉希雅，就这么被阿尔以双手抓住肩膀。

    看在旁人的眼中，此景应该就像是国王为了发泄兽欲，而将女仆长压倒在沙发上吧。

    但是阿尔现在没空理会那些琐事。

    「莉莉希雅，如果你对于魔王封印、舞姬以及【叛神行为】有任何相关情报的话，希望你能够告诉我。」

    阿尔露出既直率又认真的表情，毫不掩饰地开口提问。

    「唉……陛下您居然在这种状况下，用那种扫兴表情问出这么扫兴的问题？」

    「表情的部分就别提了！」

    彷佛期待接下来会发生什么事情般，红著脸躺倒在沙发上的莉莉希雅，下个瞬间却露出十分傻眼的表情。

    「关于【叛神行为】……当魔王镰刀与圣遗物，还有魔王陛下与舞姬的心情同步得愈来愈激昂时，魔力就会瞬间暴增。」

    莉莉希雅的表情忽然变得很认真，毫无预警地撑起上半身，并把脸凑到阿尔的面前。

    阿尔反射性地把身体向后倾。

    「嘿咻&#10084;」

    莉莉希雅娇喝一声，轻轻松松互换彼此的位置。

    阿尔因为自己的大意懊恼地皱起眉头。反观莉莉希雅则是露出奸计得逞的满意笑容。

    当莉莉希雅的下半身紧贴在阿尔的腰部上后，便开始以极为煽情的方式摆动著她的蛮腰。

    从掀起的裙o下能够看见莉莉希雅那白皙的大腿，以及遮住重点部位的小小黑色布料，逐渐诱惑阿尔进入那名为淫欲的深渊之中。

    「总之，沉睡于这座城堡地底下的魔王之力，即便在没有魔王镰刀的情况下，也能够帮人提升魔力。」

    「（啊&#12316;难怪皇姊当时……）」

    看著正要想通的阿尔，莉莉希雅轻笑出声，同时以撩人的姿势上下o动著她的小蛮腰。

    「啊、喂！你在……」

    面对勉强维持住理性的阿尔，莉莉希雅彷佛在勾引人般，更进一步慢慢解开女仆装胸前的扣子。

    「但是&#12316;说起心情会同步激昂的情况，就只有在做色色事情的时候吧？」

    看著那对从莉莉希雅敞开的胸前呼之欲出的双峰，可悲的阿尔实在无法将视线移开。

    莉莉希雅抓准机会，把脸贴近到几乎能够感受到彼此呼吸的距离，以柔情似水的神情勾引阿尔。

    她同时将自己的双峰紧贴在阿尔的胸膛上。

    阿尔因血液直冲脑门感到一阵头昏，充血的下半身逐渐被野性所支配，几乎快要冲断他脑里的最后一丝理性。

    莉莉希雅像是看出阿尔心中的纠结，又继续乘胜追击。

    「另外似乎还得在接触对方肉体的情况下，互相交换带有魔力的体液。比方说血液、唾液、汗水或是&#10005;&#10005;等等。」

    「喂，你说的&#10005;&#10005;是……」

    难道说……需要做到……那种程度吗？

    看著阿尔生硬地吞下口水，莉莉希雅这才露出满意的笑容。

    「听说【叛神行为】会伴随每次行为时所交换的体液……不对，正确说来是彼此魔力交融得愈多，就会变得愈强大。」

    她一脸陶醉地继续说出珍贵的情报。

    「（糟糕，再这样下去，我会成为她的玩具。）」

    虽然阿尔希望能够得到更多情报，但是这个情况实在很不妙。

    思考逐渐麻痹的阿尔为了展开反击，再次把莉莉希雅抱进怀里，打算藉此交换彼此的位置――

    「呼&#12316;&#10084;」

    「咿！」

    莉莉希雅轻轻朝著阿尔的耳朵呼出一口气。阿尔不禁发出丢脸的惊呼声，就此错失两人互换位置的机会。

    「阿尔陛下，您再这样嬉闹，可是会让话题没办法继续下去喔？」

    莉莉希雅的脸上毫无悔意，撑起上半身如此放话。

    虽然这句话很有道理，但是再这样下去会让情况很不妙。

    每当莉莉希雅扭动一次腰部，阿尔就觉得自己快要压抑不住因为年轻而即将暴走的下半身。

    老实说他很希望莉莉希雅别再做出这样的举动了。

    当然阿尔也很清楚，莉莉希雅并不是会就此罢手的那种人。

    她反倒会觉得乐在其中而变本加厉。

    「是吗？我明白了，谢谢你提供的线索……很抱歉忽然找你过来，你可以回去工作了。」

    因此阿尔尽可能装出一脸镇定，故意轻描淡写地说道，以免莉莉希雅察觉到自己内心的动摇，但是――

    「您不必这么急著赶我走吧。虽然我老实交代了关于【叛神行为】的事情，但是还尚未透露关于魔王陛下的消息喔！比方说再过几年，封印就会自动解开这件事。」

    莉莉希雅却一脸有趣地用双臂挤出乳沟，突然供出最重要的情报。

    「咦？您不知道吗？毕竟封印之门都泄漏出那么大量的魔力了，只要是直觉敏锐一点的人应该都会察觉到这件事吧？」

    莉莉希雅的态度不知何时又变得像在地下室当时那样，把人当成是笨蛋对待。

    虽然阿尔的内心觉得很不爽――

    「您想知道重新封印魔王的方法吗？」

    但是莉莉希雅却露出贼笑，眼神变得十分挑衅。

    其模样完全可说是『玩火』的代言人。

    即便阿尔很想回嘴说自己会去调查――

    不过当他想起就是因为目前已经束手无策，才会想到从莉莉希雅口中套出情报之后，只好闷不吭声等她继续说下去。

    「呵呵呵，您真是个坦率的好孩子，那我就来告诉您吧。重新封印魔王的方法十分简单，就是身为魔王容器的阿尔陛下您，与其他七位舞姬进行【叛神行为】即可。」

    「与其他七位舞姬进行【叛神行为】？」

    莉莉希雅一脸满足地点头肯定。

    「没错，舞姬是战女神的化身，只要七名舞姬透过【叛神行为】将力量灌输至您体内，魔王陛下就无法轻易破除重新获得强化的封印。」

    莉莉希雅开口解释的同时手指抚摸阿尔胸口，十分挑逗地扭动她的腰杆。

    她身上那两粒柔软的成熟果实同时随之不断摇晃，导致阿尔无法冷静思考。

    「（那是餐厅大娘的裸体，是老绅士的啤酒肚……）」

    阿尔拚死默念这段会令人冷感的咒语，努力在脑中想像出这些画面。

    此举让他多少冷静下来了。

    「啊&#12316;但是切记千万别让其他舞姬知道这事，当然包括瑟希莉亚殿下在内。如果让她们知道的话，到时就不有趣……咳咳，到时就会给当事人的情绪造成负面影响喔。」

    「（这家伙刚才打算说什么吗？）」

    面对阿尔试探性的眼神，莉莉希雅故意将脸撇开，把小指抵在她那艳红的嘴唇上打马虎眼。

    「既然如此，让我知道这件事就没问题吗？」

    阿尔看准机会，为了报复而试著开口反击。

    「当然没问题！因为就算您知道了这件事，依然没办法控制自己的情欲吧？」

    「唔！」

    阿尔对于无法反驳的自己感到十分懊恼。

    「您都已经听明白了吗？」

    莉莉希雅假装自己要起身离去，趁机轻轻咬了一下阿尔的耳垂。

    当她看见阿尔吓得浑身绷紧之后，露出十分满意的微笑。

    「唔……但是我仍有一件事情不明白。」

    阿尔在感到一阵挫败的同时，也针对莉莉希雅的矛盾举动提出质疑。

    「既然你身为魔族，不是应该希望魔王复活吗？那又为何要把封印魔王的方法告诉我呢？」

    莉莉希雅应当会想把阿尔当成容器，藉此让魔王复活才对。

    但是她却本末倒置地把封印魔王的方法告诉阿尔，这实在是太不合理了。

    「这是为什么？」

    阿尔略显紧张地再次发问。

    下个瞬间――

    「噗！啊哈哈哈哈哈！陛下您是在紧张什么呀？真是有够胆小的！」

    莉莉希雅忽然捧腹大笑。

    「（就当作是我在求求你……不要再摇晃啦！）」

    莉莉希雅彷佛听见阿尔的内心话般，先是用手指擦乾笑喷出来的泪水，然后才终于平静下来。

    「我不是说过，自己绝对不会伤害身为容器的您吗？而且瑟希莉亚殿下也对我施展了『制约』魔法了。」

    莉莉希雅无法对阿尔撒谎。

    阿尔也很清楚『制约』的效力，可是……

    「而且我像这样为您效力，也同样有助于魔王陛下。因为如果在容器不完全的状态下解开封印，魔王陛下将会变得毫无理智，成为一名暴走的狂神。」

    「原来是……这样吗？」

    看见阿尔不再那么紧张，全身稍稍放松之后，莉莉希雅便笑著回答：

    「就是这样，更何况我可曾欺骗过阿尔陛下您吗？」

    「不，我说你啊，之前不是都隐瞒我们自己魔族的身分吗！」

    「那只是因为您未曾问过我呀。」

    莉莉希雅鼓起双颊，可爱地装出一副闹别扭的模样。

    「（这根本是歪理吧？）」

    阿尔露出抗议的眼神瞪向莉莉希雅。

    「再说了，我与您以及瑟希莉亚殿下已经相处了十几年，还挺喜欢这样的生活。所以有时也会想，是不是该等到下一个容器再来复活魔王陛下喔。」

    看著莉莉希雅笑咪咪地，露出女仆长平日那种笑容之后，阿尔将原先想抱怨的话语全吞回肚子里。

    面对这样的阿尔，莉莉希雅将食指抵在自己的嘴唇上，像是感到十分满意般地笑著说道：

    「总而言之，这是我们两人之间的秘密喔！」

    她先用那根食指轻轻抚摸阿尔的嘴唇，接著轻盈地站起身来，恭敬行礼之后便开门离去。

    「啊、喂，莉莉希雅。」

    阿尔木然地目送莉莉希雅离开房间，忽然想起还有一个问题要问，立刻从沙发上坐起身子大声喊道：

    「为什么贾姆卡的手臂无法复原呢？明明被镰刀砍伤的身体都完好如初耶！」

    在那之后他们检查过贾姆卡的身体，除了少掉一条手臂以外，他的胸口上找不到任何一道伤痕。

    但是依照瑟希莉亚的说法，贾姆卡的右手臂就彷佛风化般完全无法治疗。

    「这我就不清楚了。那或许跟蕾丝菲娜公主正在调查的红色水晶有所关联吧？而且您不要老是问我，也请动动自己的脑调查看看吧。要不然可是会得老人痴呆症的喔！」

    莉莉希雅完全没有回头，就这么消失在房门外。

    「唉&#12316;她刚才说的那些，究竟有多少是肺腑之言呢？」

    懒得指责她有失礼节的阿尔，反射性地用手擦拭被莉莉希雅摸过的嘴唇，目不转睛看著她离去的方向。

    「这里还真是让人喜欢不起来耶。」

    阿尔伸手擦拭从脸颊流下的汗水，一边抱怨一边沿著昏暗的阶梯向下前行。

    此处是王室成员才准进出的地下室。

    阿尔与莉莉希雅谈完之后，再次走进城堡的地下室。

    「真不想走进这种地方……」

    虽说从小就认识莉莉希雅了，然而她却是个魔族。

    因此阿尔认为自己不能轻易相信莉莉希雅的片面之词。

    「而且我也不能老是去请教他人，自己也应该采取行动。」

    阿尔回想起莉莉希雅离去前的那番话，不禁露出自嘲的笑容。

    他压抑住想沿著原路走回去的冲动，一步一步踏著阶梯向下走去。

    至于他来到此处的唯一目的，就是要确认莉莉希雅所透露的情报。

    「我跟夏蓉发动过一次【叛神行为】，若莉莉希雅所言属实的话，这里应该会产生某些变化才对。」

    阿尔喃喃自语地说道。

    接著――

    「……封印之门。」

    阿尔在叹息的同时说出了这句话。

    他抬头仰望著眼前的漆黑大门。

    「…………咦？这里变得既不冷也不热耶。」

    明明他都已经做好觉悟，现场却感受不到之前那股压迫感。

    而且从门缝间泄漏出来的魔力，感觉也比先前少了一点。

    「难道真的就如莉莉希雅所说，封印已经得到强化了吗？」

    先前那种恶心感也完全消失了。

    「应该……不是因为我已经习惯了吧？」

    虽然阿尔对于自己身为魔王容器的身体产生疑虑……却看不出任何异状。

    他双手盘在胸前陷入沉思。封印之门在这段期间仍牢牢关著，并没有令他觉得不舒服。

    「莉莉希雅……我真的可以相信你吗？」

    阿尔如此自言自语，目不转睛地瞪著眼前的黑色大门。

    2

    隔天，阿尔在自己的床上醒来。

    看见阳光从窗帘透进来，令人觉得今天应该也是个大晴天。

    明明是如此清爽的早晨，阿尔的心情却很郁闷。

    他知道原因。

    因为莉莉希雅昨天所说的那番话，在他的脑中挥之不去。

    「（如果没有与七位舞姬进行【叛神行为】，魔王真的会复活吗？）」

    尽管阿尔认为莉莉希雅所提供的情报很合理，又觉得有些矛盾。

    不过依照封印之门现在的状态来看，确实印证了莉莉希雅的言论。

    「【叛神行为】……吗……」

    阿尔心不在焉地望著天花板自言自语。

    「……你想进行【叛神行为】吗？」

    面对这个突如其来的提问――

    「是啊，不对，与其说是想进行……」

    阿尔认真地回答完之后，这才冒出一个疑问。

    「（嗯？我刚才是在跟谁说话？）」

    他刚才确实有听见其他人的说话声。

    不过他的房门上有施加几十道魔法锁。

    以安全性来说，阿尔的房间还在亚尔托斯的宝物库之上。

    「……嗯嗯嗯！」

    理应如此才对。

    阿尔希望这只是自己的错觉。

    可是他却看到自己的棉被，彷佛里面藏了一只小动物般抖动一下。

    「……毛毯……真温暖……」

    阿尔立刻明白自己的小小心愿已经粉碎了。

    「咦？怎么会……？」

    阿尔一脸尴尬地看著该处。

    「……早安，阿尔。」

    身上裹著毛毯的菲娜就躺在他身旁！

    「早安，菲娜。话说这个整人游戏是怎么回事？在我的印象中，夏蓉好像也做过一样的事情，难道说其他国家都很流行这种把人从床上吓醒的游戏吗？」

    原先脑袋还一片混沌的阿尔，就这样当场被吓醒了。

    可是他的思绪依然跟不上眼前的状况。

    或许就是基于这个原因，脑中一团乱的阿尔在整理好思绪后，才终于有办法开口。

    「……不对，之前夏蓉是替自己绑上缎带……但我则是……」

    就在此时，菲娜的话语却彷佛落井下石般让情况变得更混乱。

    「……走光的……最高境界……就是……裸体……衬衫……」

    「走光？裸体衬衫？你在说些什么……」

    阿尔撑起上半身，把毛毯掀开。

    坐在床上的菲娜，身上只穿著一件宽松的白色榇衫。

    而且胸口上的扣子全都没扣，让人能隐约看见她那与衬衫一样雪白的肌肤。

    榇衫下的白嫩大腿则是若隐若现……

    「难、难道你现在没穿内衣裤……」

    「……这&#8226;是&#8226;秘&#8226;密。」

    衬衫的缝隙处能够隐约看见菲娜的肌肤，让人无法确定里面是否有穿内衣裤。

    沉睡于阿尔心中的某种欲望开始蠢动，导致阿尔没办法把目光从菲娜的身上移开。

    「…………」

    阿尔感到一阵心跳加速。

    虽然并非出于自愿，不过阿尔觉得这样的菲娜十分可爱。

    平日总是像只小动物跟在阿尔身边转来转去的她，此刻却感觉略显成熟……

    阿尔最近也多少能辨识菲娜的表情变化。

    虽然从最初相识时，面无表情的菲娜总是坚称要把阿尔变成昏君或傀儡皇帝，不过她实际上却总是在帮助阿尔。

    即便菲娜没有将情感表现在脸上，但是阿尔觉得她应该对自己抱有好感。

    「（不对，或许这是能把我变成昏君的魔法喔？）」

    不过这层疑虑，立刻又被自己反驳了。

    原因是魔王的封印，能够让身为战女神分身的舞姬力量无效化。

    「（既然如此，这股心情又是什么呢？）」

    阿尔认为这股情感，与夏蓉进行【叛神行为】时的感觉很相似。

    「菲娜……」

    阿尔感到心跳加快，同时生硬地吞下口水。

    「……而且……今天……不光只有这个！」

    看见阿尔的反应后，菲娜的行为更加地得寸进尺。

    她忽然拿出一个装著水的桶子……

    「……嘿咻！」

    哗啦！

    直接把水淋在自己的身上。

    「咦！？你在做什么蠢事……啊！？」

    当阿尔看清楚菲娜的模样之后，震惊到哑口无言。

    由于衬衫很薄，因此沾湿后整个贴在菲娜的身上，把她的窈窕身材完全显现出来，其模样远比全身赤裸来得更加性感火辣。

    而且――

    「……我当然是……没穿内衣裤喔！」

    面无表情的菲娜此刻满脸通红，以莫名得意的语气如此宣布。

    其模样彷佛正在发表胜利宣言。

    真是恐怖的走光。

    无论是藏于白色衬衫下若隐若现的美腿，或是将榇衫弄湿后所产生的效果，此刻的菲娜确实堪称是最极致的走光姿态。

    没错，前提是不考虑周围的惨状。

    「喂，你把我的床铺弄湿成这样，到底是想怎样啊？」

    看著不停滴水的床铺，阿尔的眼神愈发冰冷。

    在这张彻底湿透的床上还能干嘛？

    面对眼神极为冷酷的阿尔，菲娜开口提问：

    「……你不推倒我吗？阿尔……书上有写到……男人在刚睡醒时……精力最为旺盛……」

    但她整句话才说到一半，就当场打了个喷嚏。

    「吼&#12316;！我说你啊！只穿一件衬衫又淋水在身上，任谁都会感冒的！你是在想些什么啊！」

    「……呀！」

    阿尔无视湿透的床铺，赶紧用毛毯裹住菲娜，然后一把将她抱了起来。

    「……阿尔？」

    面对神情略显不安的菲娜，阿尔露出有些生气的模样开口说道：

    「你稍微忍著点！」

    阿尔走过沙发，轻轻将菲娜放在暖炉前。

    「火球！」

    当他朝著暖炉扔出一颗小火球之后，暖炉里就立刻燃起温暖的火焰。

    「直到衣服烘乾之前，你就先待在这里！」

    「（真是的，为何每个人都不好好保重自己的身体啊！）」

    阿尔跺著脚走向床边。

    「伤脑筋，床铺弄湿成这样是该怎么办。」

    阿尔用力地搔了搔头，就这样愣在原地。

    「……你放心……我立刻……把床铺烘乾。」

    身后传来了菲娜的声音。

    「喂！不准你施展火球术！那会让整个房间烧起来的！」

    看见阿尔连忙上前阻止，菲娜像是十分得意似地扬起嘴角。

    「……我也……不是……笨蛋。」

    语毕，菲娜的身边刮起一阵风。

    「……热风。」

    一股微风拂过阿尔的脸庞，下个瞬间――

    「喂，虽然这样不会把房间烧掉，但是……」

    房间内开始吹起阵阵强风。

    「……放心，很快就……啊！」

    菲娜才把话说到一半，就被强风卷到半空中，撞破玻璃飞向室外。

    其实阿尔的房间位在城堡最上层。

    「菲娜！」

    阿尔连忙追了上去，从窗边低头向下看去。

    「……真是……好危险。」

    应该是菲娜在急忙之中施展出飘浮魔法。

    她就这样以毛毯裹住身体，轻轻地飘在半空中。

    「…………算了，这样也好吧？」

    阿尔独自一人身处在乱七八糟的卧室里――

    「好啦，再继续拖拖拉拉的也于事无补，还是赶紧来活动一下吧。」

    他彻底将打扫房间的念头诸脑后。

    阿尔回想起某人曾说过的这句话，于是迅速换上外出服，手持镰刀往城堡后门的方向走去。

    换好衣服的阿尔刚来到走廊，刚好与一名女仆擦身而过。

    「阿、阿尔诺亚陛下早安！」

    虽然女仆因为阿尔手上的镰刀而感到十分害怕，但她随即振作起精神，以十分恭敬的语气开口打招呼。

    「（拿著这种东西，根本就是在宣传自己是魔王嘛。）」

    阿尔与女仆打完招呼之后，白了一眼自己手上的黑色镰刀。

    「…………」

    但是镰刀却没有出现任何反应。

    「算啦，毕竟我能仰赖的也只有它了。」

    倘若是人类之间的战争，阿尔就不会使用这柄镰刀，而是会交给瑟希莉亚彻底封印吧。

    但是这柄镰刀却能够拯救被变成异形兵的人类。

    既然如今亚尔托斯已是帝国侵略的目标，加上帝国还会使用异形兵，这柄镰刀是不可或缺的存在。

    更何况阿尔本身也需要变得更强。

    为了守护国民，以及实现他的梦想。

    为了避免受到魔王控制，阿尔也必须锻炼自己的身心不可。

    若是他无法驾驭这柄镰刀的话，那么一切就变得毫无意义了。

    当阿尔如此想著的同时，朝著城堡的后门走去。

    这里是之前与奴隶商人进行交易的地点。

    稍微向右再走一小段距离，就是士兵的训练设施。

    虽然称为训练设施，不过现场其实是个只有一间存放训练用长剑的小木屋，以及摆有几尊木人桩的广场而已。

    虽然上午总会有许多人在这里训练，但是因为目前时间尚早，所以现场空无一人。

    而阿尔之所以这么早就过来练习，当然是为了避免身为魔王的自己给其他人带来不安。

    「呼&#12316;……那就开始吧！」

    阿尔再次确认过周围没有其他人之后，便举起镰刀摆出架势。

    「喝！」

    伴随一声大吼，阿尔先是把镰刀向下一挥，紧接著使出一记横砍。依照贾姆卡所指导的镰刀基本招式练习。

    阿尔有学习过战场上常用的各类兵器。

    但是鲜少人使用的镰刀，果然不适合应用于战场上。

    虽然上一场战斗是勉强获胜，不过这样的幸运未必能永远持续下去。

    所以阿尔才需要进行这样的训练。

    「喝！哼！x啊！」

    阿尔以丹田发声，心无旁鹜地不断挥舞著镰刀。

    『与七位舞姬进行【叛神行为】。』――

    但是当他脑中闪过这样的想法之后，心中便产生了许多杂念。

    「（【叛神行为】吗……因为已经与夏蓉进行过了，所以还剩下六个人……）」

    阿尔忽然回想起与夏蓉进行【叛神行为】时的光景，令他感到既丢脸又害臊，不禁变得面红耳赤。

    「（还要跟另外六人做出这种行为……）」

    「呜哇――！」

    阿尔为了掩饰自己的害羞大吼出声，用力挥舞镰刀。

    在练习完所有的基本动作之后，阿尔在心中做出了一个决定。

    「呼&#12316;但若是没有采取任何对策的话……就只会裹足不前吧。」

    阿尔并没有完全相信莉莉希雅的片面之词。

    但他也有感受到，席卷整个大陆的阴谋已在蠢蠢欲动。

    虽然阿尔认为就连国家内忧都未能摆平的自己，想要拯救全世界根本是不自量力，但他依然想尽力而为。

    「我、我并没有期待跟人做出那些色色的事情，不过为了印证莉莉希雅所提供的情报，还是得再找一人来测试……」

    「怎么？你已经在休息了啊？你也未免太没毅力了吧？」

    正当阿尔如此喃喃自语时，忽然传来一道尖锐的声音。

    来者是红眸舞姬夏蓉。

    「早、早啊，夏蓉，你今天来得真早耶……」

    「对、对啊，我今天就只是碰巧……碰巧比较早起床而已。」

    阿尔握著镰刀站在原地休息，夏蓉则是单手拿著自己爱用的大剑。

    明明是在互相打招呼，但两人却不知为何完全避开了彼此的目光。

    自从阿尔与夏蓉进行过【叛神行为】之后的这几天――

    两人就一直维持著这样的相处方式。

    当然双方都明白自己太过在意对方了。

    只是即便大脑明白这层道理――

    「阿、阿尔，你已经熟悉如何使用镰刀了吗？那个，这个，若是你不嫌弃的话，我、我、我是可以来帮你喔。」

    内心的动摇却难以平复。

    夏蓉明明板著一张脸看向旁边，不过她似乎很满意自己终于把这句话说出口，表情有略微放松。

    「嗯……那、那就麻烦你？」

    阿尔也同样看著其他方向，小声地回答。

    「嗯，那么……我要开始！」

    夏蓉听见阿尔答应之后，表情随之缓和下来。接著便举起大剑摆出架势。

    其架势完全不辱剑之舞姬的名号，可说是既帅气又毫无破绽。

    「还请你手下留情。」

    阿尔也不惶多让，握紧镰刀摆出架势。

    「「………………」」

    接著两人同时避开了对方的眼神。

    「（喂，我到底是怎么了？这样子根本没办法进行训练啊！）」

    不知是否因为刚才都在练习挥舞镰刀，阿尔觉得自己的心跳声莫名刺耳。

    夏蓉似乎也有一样的感受，在避开对方的视线之后，她的脸颊随即染上一片红晕……

    「这样子……根本不像是我的作风！」

    夏蓉咬紧牙根，以正眼看向阿尔。

    「阿尔，我要稍微认真出手！你可要挡好喔！」

    语毕，夏蓉便以大剑摆出上段的姿势。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    夏蓉跨脚一蹬，令地面掀起一阵尘土。正当阿尔以为夏蓉当场消失时――

    「咦！？啊、呜哇！」

    下个瞬间，大剑随即出现在阿尔的眼前。

    锵！

    阿尔在千钧一发之际，勉强用镰刀挡住了夏蓉的攻击。

    「啊、喂，你刚才是来真的吧……」

    「少说废话！」

    夏蓉红著一张脸，再次挥动手中的大剑。

    「喂，你现在干的事情不是跟以前（暗杀）没两样吗！？」

    「没有啦，只是觉得没有活动筋骨的话，就没办法好好跟你聊天嘛！」

    「你这个人是有多么不善言辞啊！」

    自知没资格取笑他人的阿尔就这么一边吐槽，一边勉强挡住夏蓉的连续攻击。

    阿尔很清楚，夏蓉确实有手下留情。

    倘若身为舞姬的她使出全力，绝对不会只有这点程度而已。

    「喂，你的腋下露出破绽！」

    即便夏蓉有手下留情，但终究没有过于放水。

    只要阿尔稍微分神，大剑所产生的风压就会立刻削过自己的脸颊。

    虽然阿尔明白在战女神的庇护之下，夏蓉没办法打中自己……

    不过每当大剑从身旁呼啸而过时，依然会让阿尔紧张到背脊发凉。

    「你不能因为这点小事就紧张到全身僵硬！要让身体放松，唯独在挡住攻击时再使力！」

    夏蓉一脸开心地出声指导。

    「看来最有效的练习就是实战！」

    即便阿尔有时被打得失去平衡，但他依然以四两拨千斤的方式挡住夏蓉的攻击。

    就在他开始习惯夏蓉的攻击套路时――

    「就是现在！唔喔――――――！」

    阿尔随即出手反击。

    「你上当了！」

    锵！

    结果却在反击的瞬间被夏蓉一剑砍中侧腹部。

    「咳呃！」

    当然，大剑并没有真的击中阿尔的身体，他却被挥剑的风压给打飞出去，宛如小皮球般在地面弹跳了两、三次。

    夏蓉看见阿尔被打趴在地，用力地呼出一口气，笑著说道：

    「看来你还有得学呢。」

    夏蓉边说边接近阿尔，但她却像是忽然想起什么似地收起笑容。

    并且难得露出十分认真的表情。

    「比起这个，你到底是有何打算？」

    面对这个没头没脑的提问，阿尔灰头土脸地开口反问。

    「啥？你是想问我什么？」

    虽然她总是这样说话不清不楚，但是面对这个含意不明的问题，阿尔还是不知该如何回应。

    面对歪著头大伤脑筋的阿尔――

    「你居然还反问我……那个……就是关于我曾是一名奴隶的事情啦！」

    夏蓉彷佛下定决心般地闭起双眼，浑身僵硬地大喊出声。

    「…………啥？」

    阿尔依然不懂夏蓉想要表达什么，不过……

    他试著t解夏蓉的意图。

    「（…………嗯，我还是搞不懂她想问什么。）」

    「你干嘛不说话！」

    就在阿尔准备放弃思考时，夏蓉用力地咬紧牙根，怒眼瞪著阿尔开口说道：

    「虽然我是舞姬，但以前是个奴隶！只要你有心的话，大可将我关入牢房……甚至……把我眨为奴隶也不足为奇！」

    夏蓉一脸哀伤，把视线从阿尔的身上移开。

    她这番话其实非常正确。

    既然知道芙蕾雅用奴隶冒充成国内的公主，还送来与自己相亲的话，阿尔大可利用这点来要胁芙蕾雅。

    但是如果那么做的话，夏蓉势必会同时遭受亚尔托斯与芙蕾雅两国责难。

    不过对于这个问题，阿尔的心中早就已经有答案了。

    「我不会那么做，毕竟你帮了我很多忙，虽然也给我增添了许多困扰……但如果我因为你原本是个奴隶而把你关入牢里，就等于是在否定自己的梦想。」

    阿尔抬头挺胸地说出这段话。

    「嗯&#12316;是吗……」

    但是这番话似乎都在夏蓉的预料之内。

    所以她并没有显得特别讶异。

    而是一脸紧张地继续提问：

    「阿尔……你认为只要解放奴隶的话，大家就会变幸福吗？」

    曾经有人问过阿尔一样的问题。

    当时的他只是个不懂世事的天真小鬼。

    虽然阿尔认为现在的自己可能也没有改变多少，不过他还是深信自己已经有所成长。

    因此他决定把自己的心底话说出来。

    「虽然我不懂幸福该如何定义，或是怎么做才算是正确，不过我认为最重要的是自己想要怎么做。」

    「自己想要……怎么做……」

    听完阿尔的回答后，夏蓉一脸困惑。

    『你要遵循自己的想法活下去。倘若有人愿意追随这样的你，就代表你已经拥有帝王的资质了』――

    这是父亲曾对阿尔说过的一段话。

    「因此我今后也会继续解放奴隶。但我不会再只是单单地解放奴隶，而是会好好思考，并让他们拥有活下去的力量。我想让这个国家变成拥有如此特色，打造成任谁都可以平等生活的地方。虽然目前我的力量有限，没办法收容所有奴隶，不过我总有一天会实现自己的理想。」

    以上这番话没有一丝虚假，全都是阿尔的肺腑之言。

    「所以你也别再想那些有的没的，相信自己勇往直前就好。假如有任何困难的话，我会尽全力帮助你的。」

    夏蓉听完阿尔的这番话之后，表情缓和了下来。

    「呵呵，瞧你说得那么阔气。」

    她露出直爽的笑容。

    「嗯！因为老爸的口头禅是挨揍就要加倍奉还，受人恩情就要十倍报答。」

    看著夏蓉的笑容，阿尔不禁得意忘形地如此说道。

    「是吗？意思是说你要帮助我二十次？」

    「喂，别趁机增加次数啦！嗯？你怎么了？」

    面对阿尔的吐槽，夏蓉脸上的笑容却忽然消失了。

    「阿尔，你知道我来到这里除了要暗杀你以外，还有另一个理由吧？」

    夏蓉压低音量，眼神也变得十分锐利。

    「记得你想要利用我的力量是吗？」

    「没错，我要利用你以及这个国家的力量，来打垮芙蕾雅国王！并且救出被贬为奴隶的朋友！」

    即便这句话听起来像是在痴人说梦，但阿尔却无法一笑置之。

    因为此刻夏蓉所露出的真挚眼神，迫使阿尔没办法这么做。

    面对不知该如何回应只能呆愣在原地的阿尔，夏蓉忽然放松了表情。

    「总之为了达成这个目标，我非得想办法让你以及这个国家变强不可！」

    夏蓉在说出此话的同时，不知为何露出了有些落寞的笑容。

    「如果你觉得这件事将会危害到自己的国家，大可把我关进牢房里喔？」

    明明夏蓉的表情依旧，却说出像是在挑衅的话语，令阿尔有些不知所措。

    阿尔在脑中思著考该如何回应夏蓉……

    不过他很快就放弃了。

    因为他认为夏蓉希望能够听见自己最诚恳的答覆。

    「唉，毕竟我都已经跟你说好会尽全力帮助你，也不会把你关入牢里。」

    「这是什么半吊子的回答嘛！好歹也该说你愿意为我赌上性命呀！」

    面对阿尔的答覆，夏蓉回以一如往常的尖酸言语，以及平日那种趾高气昂的笑容。

    然而当夏蓉看起来不再如此紧张之后，她便把脸撇向一旁，以斜眼不断偷偷观察著阿尔的表情。

    「算了，反正你就是你……只要继续保持平日那种作风就好啦？」

    阿尔被夏蓉看得浑身不自在，只好装出一副不在意的模样继续说道。

    「而且假如把你关进牢里，依照你现在的食量肯定会变胖……」

    碰！

    「噗呼！」

    阿尔为了掩饰害臊而多嘴的下场，果然就是被夏蓉以大剑当场揍飞。

    「你这个人就是老爱多说一句……！不过……谢谢你喔。」

    由于将脸撇向旁边的夏蓉是小声说出这段话，因此再次于地上打滚的阿尔并没有听见。

    「既然如此，我可以继续待在这里吗？」

    夏蓉再次向阿尔确认。

    「痛痛痛痛，那当然。比起这个，难道你答谢他人的方式，就是把对方当场揍飞吗？」

    「呵呵呵，对呀，所以我就暂时不离开这里！」

    「你的回答未免也太奇怪了吧？」

    夏蓉无视阿尔的反驳，脚步轻盈地走了过来。

    「哎呀，你怎么会搞得这么灰头土脸呢？」

    「对啊，究竟是谁搞的鬼呢？」

    面对阿尔的这番话，夏蓉露出满意的笑容回答：

    「你就趁著吃早餐前先去洗个澡吧！如果你敢以这副模样跑来餐厅，让沙子掉在我的早餐上，到时将会有更严苛的训练在等著你喔！」

    让阿尔变成这副落魄样的始作俑者，露出满面的笑容如此威胁著。

    「而且……」

    接著――

    「我就趁这个机会告诉你，之前的那件事……那个……这个……并不是因为我喜欢你喔！都怪你当时哭得一把鼻涕一把眼泪，所以我才会勉为其难地给你一个特别的奖励喔！总、总之你不要误以为我们正在交往喔！」

    夏蓉满脸羞红地撂下这句话。

    阿尔感到一阵无奈，于是露出苦笑开口回答：

    「嗯，这些我都明白。谢谢你回来拯救我以及这个国家。当然那时的接吻并不算数，我也不会认为自己是你的男朋友，这样就行了吗？」

    「那个，你也不必否认得如此彻底吧……」

    明明是夏蓉率先提出这件事，但她此刻却情绪突然骤变。

    有著漂亮唇形的嘴，嘴角顿时往下弯。

    你究竟是希望我怎么做啊？

    不过阿尔也察觉出自己其实很希望夏蓉能够重拾原先的笑容。

    因此阿尔为了帮夏蓉打气而开口说道：

    「你别难过，当时的事情，那个……你就当成是被狗咬到，不必那么耿耿于怀，我也会赶紧忘记的。」

    虽然阿尔仍隐隐记得当时的悸动，不过他认为那只是受到【叛神行为】的影响。

    阿尔相信夏蓉肯定也会如此认为，同意自己的说法。

    「……你这个……大笨蛋！」

    夏蓉并没有破口大骂，而是声如蚊蚋地低声抱怨。

    但是不知为何，这句话却深深刺入阿尔的心中。

    「你干嘛生气啊！明明是你……」

    阿尔为了缓和自己的心痛而提出抗议――

    「吵死啦！笨蛋！你快点去洗澡啦！笨蛋！」

    但是夏蓉却硬生生打断阿尔的话，气呼呼地把阿尔往后门推去。

    「好啦好啦，我去洗澡总行了吧！真是的……」

    虽然阿尔感到一头雾水，但眼下的情况应该无法让两人冷静下来好好对话。

    阿尔死心地朝著后门走去。

    「我……不会忘记的……」

    夏蓉看著阿尔的背影，以若有似无的音量如此小声说著。

    「咦？你有说什么吗？」

    阿尔开口反问。

    「我什么都没说啦！笨蛋！」

    夏蓉气呼呼地把脸撇开。

    不知道是否因为生气的关系，夏蓉的双颊红通通的。

    虽然阿尔很在意这样的夏蓉，但是为了避免继续刺激她，只好乖乖地返回城内。

    他完全没有察觉到，一道蓝色的身影就躲在角落偷偷观察著他们……

    3

    阿尔走进城内，随即看见贾姆卡表情复杂地正在阅读类似报告的资料。

    「你在做什么？贾姆卡。」

    虽然阿尔原本打算趁著贾姆卡开始唠叨之前逃离现场，但由于贾姆卡的表情认真到令他无法忽视，使他忍不住开口向贾姆卡搭话：

    「居然躲在走廊角落看资料……难道说……你被人排挤了吗？」

    阿尔担心贾姆卡因为被人指责是叛徒而躲在这里偷哭。贾姆卡的反应则是：

    「你别劈头就说出这种鸟话啦！而且这里的同伴们还会关心我说『毕竟服侍遥种既任性又有可能是魔王的君主，任谁都会有想要叛逃的时候啦』，所以你大可不必担心！」

    好心问他却换来绝情的回答！

    阿尔暗自在心中发誓，之后绝对要把说出这句话的家伙给揪出来。

    「先不提我的用词，总之谢谢你的关心。」

    贾姆卡露出十分亲切的笑容。

    但是阿尔依然注意到了――

    贾姆卡在说出这句话的同时，偷偷将刚才的资料藏在身后。

    「是吗？如果发生了什么事情的话，记得别一个人暗自伤神啊！」

    阿尔假装自己没察觉到这件事，一脸若无其事地经过贾姆卡的身旁。

    下个瞬间――

    「话说这是什么呢？」

    阿尔迅速绕到贾姆卡的背后，把那份资料抢了过来。

    「啊！喂，那是……你误会了！那是瑟希莉亚殿下给我的……」

    贾姆卡拚命找藉口。

    「皇姊给你的？」

    阿尔看到贾姆卡惊慌失措的样子，感到有些可疑，于是将目光移到资料上――

    『为了让亲兄弟姊妹老弱妇孺男女皆可结婚的法律能够通过，请大家帮忙连署！』

    映入眼帘竟是这般斗大的字样！

    「唉&#12316;……皇姊也真是的……」

    阿尔重重地叹了一口气，感到十分疲倦。

    「总之皇姊那边就交给我去应付。贾姆卡你也很忙，所以不必认真面对皇姊的胡闹啦！」

    「说、说得也是，不过那是瑟希莉亚殿下亲手交给我的，所以该由我去还给她吧！」

    一想到贾姆卡那古板的态度也是已经根深蒂固之后，阿尔不禁面露苦笑。

    「安啦，偶尔也让我来帮帮你吧！」

    「啊……嗯，我明白了，那就拜托你…………」

    贾姆卡不知为何露出难以释怀的表情，就这么垂下肩膀沮丧地离开了。

    「（我记得发生那件事情时，他也露出这样的态度。）」

    阿尔回想起贾姆卡先前曾经投靠过帝国，因此感到一阵担心，便迈开步伐准备追上去――

    「唉&#12316;这可是与波儿雀结婚的大好机会说……」

    贾姆卡喃喃自语的这番话传入了阿尔的耳里。问题是阿尔根本不想得知这样的真相。

    因此阿尔随即停下脚步――

    撕撕撕撕！揉烂！

    「没想到这里也有一个这样的蠢蛋在！」

    他当场将手中的资料完全撕碎，快步朝著澡堂走去。

    「唉&#12316;居然搞得这么晚。」

    阿尔在耽搁不少时间之后终于来到澡堂。

    虽然距离早餐还有一段时间，但把时间浪费在贾姆卡的无聊烦恼上，让阿尔莫名地感到很不甘心。

    他开始思考晚点要如何整治贾姆卡。

    满腔怒火的阿尔，就这么一把推开澡堂的门。

    「……很好，没有其他人在这里。」

    他从门缝探头窥视澡堂。

    足以容纳二十人的浴池正冒著热气。

    接著他小心翼翼地观察著这座比自己房间大上四倍的澡堂。

    然而这里充满雾气，令人无法看清楚整间澡堂。

    「算啦，反正吵著要暗杀我的那个家伙应该已经放弃了。」

    语毕，阿尔把毛巾围在腰上，大摇大摆地走进澡堂里。

    虽然他很想直接跳进浴池里，不过因为自己目前满身是泥，所以他先从桶子里舀起热水，从头顶淋在自己的身上。

    「痛痛痛。」

    不知何时破皮的伤口，被热水烫得隐隐作痛。

    「到头来，我还是没办法对夏蓉加以反击……」

    阿尔用手压住自己的伤口，慢慢地让身体泡进浴池里。

    他重重地呼了一口气，放松全身。

    「嗯&#12316;！这个瞬间真是让人欲罢不能呢！」

    阿尔用力地握紧双拳，藉此来表达心中的痛快。

    亚尔托斯并不是个多么富裕的国家。

    在他国里即便贵为王族，一人独占这么辽阔的浴池，仍然算是极为奢侈的享受。

    不过被选为魔王封印场所的亚尔托斯，地底下存在著被称为龙脉的大量魔力。

    而且龙脉不光能够强化封印魔王的结界，更是会给当地居民带来许多好处。

    其中一个好处就是温泉。

    经过龙脉附近的地下水都会受到净化，然后变成温泉流到地表。

    因此亚尔托斯虽然不怎么富裕，不过浴池里随时都有热水能用。

    「呼&#12316;简直就是天堂……？」

    阿尔用双手舀起热水洗好脸之后，不经意地往旁边一看。

    却发现充满雾气的前方有一道人影。

    「夏蓉应该不会再来暗杀我了……难道是新的刺客？」

    由于休息时间被人打断，因此阿尔难掩不悦地瞪著那道人影。

    不过这道人影却缓缓地朝著阿尔逐渐接近。

    阿尔为了避免打草惊蛇，慢慢伸手握住唯一可以当作武器的盆子。

    接著――

    「…………咦！？」

    当阿尔看清楚来者的容貌后，当场错愕到说不出话来。

    菲娜此时正一丝不挂地站在他的面前。

    「咦？菲、菲……你怎么……？」

    心境从享受悠哉的泡澡骤变成陷入混乱的漩涡，阿尔开始连话都讲不清楚了。

    「我什么都没看到，因为雾气害我什么都没看到。就连菲娜你那逐渐泛红的白皙肌肤，我也都没看到。」

    阿尔彷佛在向神明祈祷般不断地喃喃自语。

    由于阿尔的脑中一片混乱，因此忘了要赶紧转过身去。

    「（菲娜现在果然是全身赤裸！）」

    他那身心健全的少年身体，甚至出现应有的本能反应……

    「呜哇！」

    他为了掩饰忽然变得极有精神的某部位，连忙把身体泡进热水里。

    「……阿尔，依照泡温泉的礼仪……身上不能包浴巾。」

    「在此之前，你不觉得跟我一起泡澡的自己才违反了应有的礼仪吗？」

    阿尔忽然很想大声称赞在这种情况下，还有办法冷静吐槽的自己。

    「……没关系……因为我们是……夫妻。」

    但是这番反驳对于蓝发舞姬一点效果也没有。

    不光如此――

    「……阿尔……让我来帮你刷背……无论是以来帮你抹肥皂……或是△△△……甚至是以&#10005;&#10005;&#10005;来帮你刷身体都可以……因此……拜托你听听我的心愿……」

    当菲娜满脸羞红地说出这番话时――

    摇晃……哗啦！

    菲娜的身体忽然失去平衡，就这样跌入浴池里。

    现场不断传来从水中冒出气泡的声响。

    经过一秒……两秒……

    噗噜。

    淡粉色的背部浮出水面。

    可是…………当事人却漂在水里毫无反应。

    「真是的！喂！你没事吧！？再不快点……」

    阿尔连忙跑向菲娜的身边――

    他却忽然停下了脚步。

    「（我直接抱住她没问题吗？）」

    若是直接触摸的话，双方将会进入【叛神行为】（发情）的状态。

    「（不对，这算是个大好机会吧？）」

    『若是没有与七位舞姬进行【叛神行为】，魔王将会解开封印』――

    阿尔的脑中忽然闪过莉莉希雅的这番话。

    「……只要我在这里与菲娜进行【叛神行为】的话……就只剩下另外五人了？」

    但是莉莉希雅的话，真的能够信赖吗？

    阿尔对于这件事依然没有十足的把握。

    「（话说镰刀跟圣遗物目前都不在身边……）」

    就在此时，阿尔忽然想起自己现在根本没有时间烦恼这么多。

    「……总之我不能那么做。假如趁对方昏倒时上下其手，除了有损自己的尊严，更别提日后要实现的理想了。」

    不过全裸的孤男寡女相处在堪称是密室的广大空间里。

    很不妙。

    精确地说来，是这整个状况跟阿尔的自制力都很不妙。

    「唔……不过这也是莫可奈何……」

    沙布黛拉的舞姬溺毙于浴池里。

    这么破天荒的死因，任谁听了都会以为是在开玩笑吧。

    阿尔做好觉悟后，先是将腰部的浴巾握在手上，接著来到菲娜身边。

    当然，他紧闭著双眼，以免看见不该看到的事物……

    就在阿尔打算隔著浴巾把菲娜抱起时――

    哗啦！

    蓝发舞姬在毫无预警之下，从温泉里抬起头来。

    阿尔在听见声响之后，反射性地睁开双眼。

    湿润的白皙肌肤以及与比起某人较为含蓄的双峰，就这么呈现在眼前。

    「……噗哈！因为你……太慢了……害我差点……就要……断气了……！！」

    一丝不挂的阿尔……宛如一尊雕像般愣在菲娜的面前。

    刚从温泉里抬起头来的菲娜，脸部恰好对准了阿尔的腰部附近，目不转睛注视著阿尔的某个部位――

    经过不到数秒的时间……菲娜的双颊逐渐染成一片绯红……

    「……阿尔你……好大胆……不过……任何事情都要讲求先后顺序……」

    即便是十分主动的菲娜，此刻似乎也很害羞，用双手掩住自己的脸。

    不对，现在不是为这种事情感慨的时候。

    「你误会了！等一下！我是为了救你才会……」

    为了避免变成最糟糕的情况，阿尔连忙大声否认。

    「……阿尔，难道你为了玩弄我……想用毛巾绑住我的双手吗？」

    「蠢瓜！我是担心徒手接触会害你发情，才会……」

    「……原来你甚至想对我进行【叛神行为】……我好开心……」

    阿尔就这么徒增菲娜的误解。

    整张脸红通通的菲娜――

    「……唉唷！」

    因为热昏头而栽进温泉里。

    「喂，菲娜！」

    阿尔连忙隔著浴巾将菲娜抱起，然后迅速奔出浴池。

    他在完成上述动作之后，这才终于松了一口气。

    就在此时――

    「哎呀哎呀，原来是阿尔在洗澡呀，那就让我来帮你刷背…………」

    「啊啊！瑟希莉亚！你在胡说什么…………」

    通往更衣室的房门被推开，两道熟悉的声音传遍了整个澡堂。

    是瑟希莉亚与夏蓉！

    虽然阿尔无法理解这两人为何会出现在这里，不过那其实无关紧要。

    全都只是鸡毛蒜皮的琐事罢了。

    问题在于……

    愣在原地的两人的视线。

    「……………………」

    「……………………」

    即便看法因人而异，不过阿尔此刻看起来感觉像是全身脱光打算要侵犯菲娜的模样。

    不对，看在这两人的眼中，肯定会得出这样的结论。

    「别、别误会！这、这是……一、一场误会！不是你们想像的那样……」

    阿尔不知所措地开始解释，但是勉强回复意识的菲娜――

    「……阿尔的……那边……好大……我好开心……」

    她彷佛想要落井下石般，在一旁如此喃喃自语。

    「「！！！！！！」」

    「喂！你别说得那么暧昧啦！」

    昏倒。

    「还有不要丢下这句话就刚好又昏过去！拜托你快起来帮我解释……」

    「……………………」

    表情显得莫名满足的菲娜，再也没有任何反应。

    阿尔不禁开始思索。

    现在究竟该如何解释，才有办法还自己清白呢？

    「哎……呀……哎呀，这究竟是怎么一回事呢？」

    「你这个超级大变态！简直是差劲透了！」

    瑟希莉亚露出能够把人瞪得直发毛的冰冷眼神。

    夏蓉则是当场赏了阿尔一个极度不光荣的封号――『超级大变态』。

    「唉&#12316;拜托谁快来救救我啊！」

    阿尔彷佛在向老天爷祷告般地双手合十，仰望著充满雾气的天花板如此大喊。

    「阿尔……陛……下……？」

    一如往常冲进办公室的波儿雀，被屋内异样的光景与气氛吓得不敢说话。

    菲娜正睡在房间角落的床铺上。

    这应该算是常有的事情吧。

    然而坐在沙发上维持著一脸笑容的瑟希莉亚，此刻却散发出彷佛猛毒般的深紫色杀气。

    并肩而坐的夏蓉，则是露出吓死人不偿命的锐利眼神。

    至于理当是一国之君的阿尔，却毕恭毕敬地坐在对侧的沙发，沐浴在这两人的视线之下。

    「（现在是什么情况？）」

    只不过在场的两位女性，完全没有理会歪著头的波儿雀。

    「虽然我有叫你先去洗澡，但是我可没有准许你带著菲娜去洗鸳鸯浴喔？」

    夏蓉从嘴中说出与眼神同等犀利的言语。

    「不，那是菲娜她……」

    「哎呀哎呀，我说阿尔呀……你只是一时不小心犯了错对吧？我没说错吧？」

    瑟希莉亚打断阿尔的辩解，宛如一位听说自家孩子偷窃被逮的母亲般，露出有些困扰的笑容如此说著。

    只是她的眼神中却没有一丝笑意……

    「那个……阿尔陛下。」

    波儿雀的音量不自觉地跟著变小。

    「有什么事吗？新娘候选人（暂定），我们现在没空理你！」

    夏蓉继续从嘴中说出与眼神同等犀利的言词来回应波儿雀。

    「我才不是（暂定）呢！是名正言顺的新娘候选人！」

    不过波儿雀并非只是一名有朝气的女孩子。

    她在重新回神之后，身为亚尔托斯情报部队队长兼新娘候选人的决心，让她鼓起勇气反瞪回去。

    「你说什么！」

    「你想怎样！」

    两人就这样怒目相视。

    其模样彷佛正在等待比赛铃声响起的斗犬。

    「那么，你有什么事吗？」

    经过一小段时间的对视后，懒得计较的夏蓉放软态度开口提问。

    「我跟你没有什么好说的！因为我是阿尔陛下的部下兼新娘候选人，所以要报告的对象是阿尔陛下！」

    不过波儿雀似乎很介意被人说成是新娘候选人（暂定），因此她回答完夏蓉之后，便气呼呼地撇过头去。

    「你要跟我报告什么事情吗？波儿雀。」

    为了避免继续刺激眼前的三位女性，也想让话题有所进展的阿尔，先是深深地叹了一口气，然后重新向波儿雀提问。

    「啊&#12316;对喔！阿尔大人！根据前往爱香缇附近侦查的士兵们指出，数日前被帝国俘虏的爱香缇一般百姓，似乎会透过海路被送往帝国。」

    「这么重要的报告，怎么不先说呢？」

    「因为被人侮蔑是新娘候选人（暂定）的事情，对我而言更为重要呀！」

    看著抬头挺胸说出这番话的波儿雀，阿尔为了忍住开口吐槽的冲动，只能以手指按摩自己的太阳穴。

    4

    「…………嗯……好吵。」

    躺在床上的菲娜终于清醒了。

    「（……我记得……我是在……）」

    她为了掌握当下的状况，先是稍微翻了个身，然后将尚未完全清醒的脑袋重新埋进枕头里……

    「……是阿尔的气味……这是阿尔的床铺！」

    已经忘记初衷的菲娜，就这么不断地用脸颊磨蹭枕头。

    「那个，你这么做令人很害臊耶，能请你先停下来吗？」

    阿尔探头看著菲娜如此说道。

    他脸上的表情当然十分尴尬。

    「…………」

    由于这段幸福时光被阿尔硬生生打断，菲娜不悦地稍稍嘟起嘴唇。

    接著她为了重新确认状况――

    「……咦？我记得我是待在澡堂里……准备埋伏阿尔……难道阿尔你……反过来侵犯了我？」

    她面无表情地说出以上这段爆炸性宣言。

    瞪！

    两位舞姬立即对这番话产生反应，纷纷将目光射向阿尔的背部。

    「我、我才没有侵犯你咧！你别说那种会令人误会的话啦！怎样？你干嘛一脸遗憾啊！？」

    阿尔一边承受著从背后射来的强烈视线，一边露出央求般的眼神看向神情沮丧的菲娜，希望她能够帮忙解开刚才的误会。

    但是菲娜不知为何变得更加阴郁，并且说出了：「……这么一来……阿尔你就……不会答应我的请求。」这番话。

    「什么请求？嗯？你怎么了？难道是肚子痛吗？」

    看著几乎快哭出来的菲娜，阿尔的怒火以及周围的火辣视线随即消失。

    众人甚至开始关心起菲娜的健康。

    菲娜似乎因为看见阿尔露出十分担心自己的模样，一脸羞涩地缓缓道来：

    「……因为……嘉诺是……我的朋友……所以我很担心他的安危……也想要亲眼确认……爱香缇的国民是否生活在水生火热之中。但是……我是以新娘候选人的身分待在这里的……不可以……随意离开这里……」

    爱香缇的嘉诺……阿尔开始在脑中整理情报。

    印象中他是爱香缇的王子，相传该国的舞姬于数年前忽然猝死，因此神明赋予他足以与舞姬匹敌的力量。虽然他总是以铠甲包住全身，但似乎是个十分英俊的美少年。

    「（菲娜与该国王子互相熟识吗？）」

    阿尔在得知这个意外的消息之后，目不转睛地看著菲娜。

    菲娜似乎对于阿尔的视线感到害臊，随即用毛毯遮住了自己的脸。

    不对，根本搞不懂自己是哪里惹她害羞了！

    比起自己的视线，阿尔反倒觉得窝在男性的被窝里以及在澡堂埋伏的行为，应该更令人害臊才对。

    不过阿尔终于理解，菲娜为何会比以往更积极来接近自己了。

    「那你打从一开始就老实这么说不就好了？难道我在你眼中是个这么不近人情的国王吗？」

    菲娜在听见阿尔的提问之后，先是从毛毯里稍稍探出头来，接著用力摇了摇头。

    「（既然她不这么认为，为何又要做出这么拐弯抹角的事情来呢？）」

    阿尔狐疑地如此想著。

    「……书上有写到……男人在发泄完性欲之后……比较容易答应……自己的要求。」

    菲娜在稍作思考之后，不知为何一脸害羞地如此小声回答。

    虽然这些内容并没有错啦……

    阿尔在感到一阵无奈的同时，内心也跟著隐隐作痛。

    「（咦？难道说我因为得知菲娜是为了自己的男性友人而接近我，所以感到很沮丧吗？）」

    虽然阿尔当初并没有将菲娜想把自己变成昏君或是傀儡皇帝等言语放在心上，但当他在脑中闪过这个念头之后，忽然觉得脑袋一片混乱。

    「（不对，菲娜打从一开始就这么说过了，我如今又何必放在心上……她起先就对我没有任何好感，是我自己想太多而已。）」

    在心中如此纠结的阿尔，默默地望著菲娜。

    「（说得也是……菲娜打从一开始就没有喜欢我，但我终究欠了她一份人情。）」

    阿尔如此说服完自己之后，尽可能地露出十分温柔的笑容面对一脸不安的菲娜。

    「你用不著这么拐弯抹角，毕竟你之前帮了我这么多忙，所以我一定会帮你的！」

    阿尔拚命掩饰自己真正的想法，尽可能地装出开朗的语气说出这句话。

    「……阿尔……谢谢你…………」

    菲娜彷佛将阿尔当成救世主般显得十分感激，像是做好觉悟似地点了个头。

    「嗯？你有说什么吗？」

    「……嗯，希望你能够尽可能拯救嘉诺……以及爱香缇的子民……为此我愿意……继续刚才在浴室里没做完的事情……」

    「嗯？你干嘛又要把话说得这么暧昧啊？」

    但在阿尔得到答案之前――

    「……哎呀哎呀，蕾丝菲娜小姐，你似乎有点太得意忘形？另外阿尔，我还有些事情想私下跟你说。」

    阿尔看著脸上保持著笑容却揪住自己衣领的瑟希莉亚，不禁觉得这世上怎么会有如此令人胆寒的笑容。

    「瑟希莉亚，方便让我一起参加吗？」

    夏蓉一样以冷若冰霜的火红眼神瞪视著阿尔，并伸手揪住他的衣领。

    「咦？咦？皇姊？夏蓉？我没说错什么吧？刚刚那段话应该与我无关……咦？咦？」

    百口莫辩的阿尔，就这么被两位舞姬无情地强制拖出房间。

    「……阿尔，一切就……拜托你了……」

    以往总是会出面制止的菲娜，此刻却默默地目送瑟希莉亚与夏蓉把阿尔给拖出房间，彷佛在向上天祈祷似地双手合十。

    「唉&#12316;真是有够倒楣。」

    在那之后的一个小时――

    阿尔就这样被过度保护的监护人（瑟希莉亚）以及负责维持治安的警卫（夏蓉）夹在中间，度过一段痛苦的时光。

    「真是的，明明我还有很多事情需要处理耶……？」

    阿尔一边发著牢骚，一边沿著走廊往办公室前进，但他却在角落发现蓝眼的舞姬正目不转睛地看著自己。

    「嗯？菲娜，你已经能下床了吗？」

    菲娜一如往常那样没有开口回答，只是先点了个头，然后又摇了摇头。

    不过阿尔却觉得她看起来莫名欣喜，看起来应该不是自己的错觉。

    仔细想想，菲娜身负继承战女神之力，如今只不过是在浴室里热昏过去，根本就不可能会伤到身体。

    但在看见菲娜精神饱满的模样之后，阿尔还是松了一口气。

    因为他有话想对菲娜说――

    若是菲娜没有康复的话，对阿尔而言也很伤脑筋。

    「菲娜，其实根据波儿雀得到的消息，爱香缇的民众将会于数日内被送往帝国。」

    阿尔尽可能一五一十地将事实告诉菲娜。

    「……咦……既、既然如此，我们非得抓紧时间不可……」

    看著惊慌失措的菲娜，阿尔伸出一只手示意她先冷静点。

    「嗯，所以我正在进行准备。由于时间还算充足，因此你不必太过担心。」

    「喔&#12316;看来你稍微成长了一些嘛，不会像之前那样二话不说就冲出去。」

    就在阿尔安抚完菲娜时，身后传来了一道声音。

    阿尔不禁心想，难不成她一直在监视自己吗？

    夏蓉意气风发地从背后走过来看著他。

    「我可是随时随地都有在成长喔！而且我也明白独自一人鲁莽行事的话，会给其他人增添困扰……！！」

    阿尔像是在找藉口般地如此喊著，转身看向夏蓉。

    但是――

    碰撞！

    阿尔的脸却被某种既柔软又有弹性的东西给夹住了。

    不对，他已经明白现在是什么状况了。

    「哎呀哎呀，真不愧是我最爱的弟弟！真的随时随地都以一名国王的身分不断地在成长呢！」

    忽然现身的瑟希莉亚，把阿尔的脸埋进自己的丰胸之中。

    「唔！唔唔！」

    阿尔没有余力去感受那股柔软的感觉以及其中的香气，只能不断挣扎著。

    不过瑟希莉亚先前那张冰冷的笑容早已消失，现在一脸幸福地紧紧抱住阿尔的头。

    而且完全没有松手的打算。

    「（……啊，碰到胸部不会发动【叛神行为】吗？）」

    虽然阿尔不禁想起菲娜当时的情形，但他实在无暇思索其他事情了。

    阿尔双手渐渐失去力气，抵抗的力气也随著时间愈变愈小。

    他拚死说服自己，绝对不是因为舒服才出现这样的反应。

    埋在瑟希莉亚胸中的阿尔脸色，现在应该正逐渐泛紫当中。

    「瑟希莉亚，你会不会抱太久了？阿尔已经没有反应？」

    「哎呀哎呀，不要紧的，因为阿尔是个很努力的好孩子喔。」

    「那个，努力这种事情根本得不到任何成长吧？」

    虽然夏蓉开口吐槽，不过瑟希莉亚仍沉浸在幸福之中。

    「……那个……义姊大人……再不放开阿尔的话……」

    看见发生于眼前的悲剧（喜剧？），菲娜决定出面帮忙。

    「哎呀哎呀，唯独在这种时候，我是绝对不会把阿尔让给蕾丝菲娜小姐你或夏蓉小姐的！」

    瑟希莉亚以坚定的语气表明自身立场。

    「而且……」

    她露出十分得意的笑容，目不转睛地看著菲娜。

    经过短暂的沉默……

    『你没办法做出这种事情吧？』

    瑟希莉亚以眼神传达出上述这句话。

    「……唔！此等屈辱……即便是义姊大人……我也绝不轻饶！」

    看著瑟希莉亚，菲娜向前跨出一步摆出战斗架势。

    「总觉得这种时候的瑟希莉亚看起来特别可怕耶？」

    夏蓉傻眼地说出这句话。

    「咿！」

    瑟希莉亚的脸色忽然愈来愈苍白，她难得地发出这样的惊呼声之后，立刻松手放开阿尔。

    「哎呀哎呀，你、你在胡说什么呀？夏、夏蓉小姐！我、我可是一点都不可怕喔？对、对吧？阿尔！」

    笑脸盈盈的瑟希莉亚露出恳求的眼神，对著刚从鬼门关回来的阿尔徵求同意。

    不过――

    「……喔&#12316;&#12316;……嗯嗯。」

    面对随即解除战斗状态，默默观察事情始末的蓝眼少女，瑟希莉亚的笑容立刻僵住。

    「哎呀哎呀，蕾、蕾丝菲娜小姐，你你你、你怎么啦？」

    瑟希莉亚刻意忽略从额头流下的冷汗，露出尴尬的笑容开口提问。

    虽然只是短短的一瞬间，不过阿尔总觉得菲娜对瑟希莉亚露出了心满意足的贼笑。或许是因为阿尔的大脑仍处于缺氧状态，所以才会看到这样的幻觉吧？

    「……原来如此……不对，我什么都……没说……义姊大人。」

    其中最大的证据，就是菲娜的态度一如往常……

    但是不知为什么，瑟希莉亚显得十分不甘心。

    「总之别在这里胡闹，赶紧做好出击的准备……」

    「阿尔陛下！大事不好了！爱香缇王子亲率一千名士兵，越过亚尔托斯的国境了！」

    「（真是的，为什么计画总是赶不上变化呢？）」

    虽说阿尔最近已经对此开始习惯，但这瞬息万变的时局仍然令他头痛不已。即使用力按摩自己的太阳穴，终究没能得到任何舒缓。

第二卷 冰华公主不再歌唱 第二章 爱香缇的年轻国王

    1

    「所有人快做好准备！不久前才吃下败仗的爱香缇军应当火气很大！大家只需携带最低限度的武装，然后尽可能地露出温和的态度迎接对方到来！」

    在一片和煦阳光的照映之下，士兵们在城内来往穿梭，传来了贾姆卡的号令声。

    虽然士兵们全副武装，表情却彷佛准备外出散步般，完全没有一丝紧张感。

    为的是避免刺激败战国的士兵们。

    「总之就由我前去负责交涉，你给我乖乖待在这里！」

    贾姆卡卷起袖子，表情认真地叮咛。

    「不行，即便对方是败战国，但既然已经确认是该国王子亲率部队前来，依礼应该由我亲自前往迎接吧？」

    阿尔露出调皮的笑容之后，随即跨上准备好的坐骑。

    当然为了避免引起不必要的误会，阿尔并不打算携带镰刀前往。

    贾姆卡先是傻眼地看著阿尔，几秒后他深深地叹了一口气，耸了耸肩开口说道：

    「唉&#12316;不出我所料……我明白了，但是我也要陪你一起去！至于骑兵队……」

    「因为我也会跟著去，所以无需其他部下陪同！」

    「哎呀哎呀，我也会一起去喔！」

    转眼间，露出得意笑容的夏蓉策马来到阿尔的身旁。瑟希莉亚则是笑脸盈盈地策马站到阿尔的另一边。

    「……当然……我也会……一起去……」

    「呜哇！」

    身后忽然传来说话声，让贾姆卡吓得反射性地准备拔出自己的配剑。

    「……哎呀？贵国将军居然拿剑对著身为国宾的我……这可是十分严重的问题……甚至可能会影响两国邦交，所以……身为国王的阿尔……得全面听从我的要求……以示负责。」

    「那个，这都要怪你自己登场的方式太糟糕吧……？唉&#12316;话说你的要求是什么？只要在我的能力范围之内，我是可以答应你啦。」

    「（明明有事相求，为何这个舞姬却老是喜欢以威胁或美色来迫使我答应呢？）」

    阿尔重重地叹了一口气，以半放弃的心态催促著菲娜把话说下去。

    菲娜似乎对于阿尔的反应十分满意，她以小跑步来到阿尔的坐骑旁边――

    「……嗯！」

    然后朝阿尔伸出双手。

    「难道你想与我共乘一匹马吗？」

    菲娜默默地点了点头。

    脸上的表情则显得莫名开心。

    「虽然只是去迎接爱香缇军，我想应该没什么危险……」

    但是阿尔带著两位舞姬，又与另一名舞姬共乘一匹马前去迎接。

    看在刚失去家园而意志消沉的爱香缇军眼里，根本就是亚尔托斯的国王故意在耍大牌吧。

    外加上三位舞姬的外表，个个都是空前绝后的大美女……

    「请放心……我很t解嘉诺……他不会认为你在耍大牌的……我也不会让他产生这样的误解。」

    「（很t解他……是吗……）」

    菲娜语气坚定地说出此话，再次朝著阿尔伸出双手。却没注意到阿尔稍稍皱起眉头。

    「你跟嘉诺究竟是什么关系……」

    阿尔把话说到一半，忽然觉得再继续这样浪费时间，很可能会引来爱香缇军的不快。

    不过――

    「哎呀哎呀，你竟敢当著我的面前，想和阿尔共乘一匹马……」

    一反阿尔担心时间的顾虑，瑟希莉亚对菲娜露出十分冰冷的微笑。

    「……义姊大人……看起来好可怕！」

    「唔！」

    菲娜此时迅速看向瑟希莉亚，以只有她们两人才能够听清楚的音量如此小声说道。

    对于阿尔来说，他觉得除非发生天大的事情，自己的姊姊才会选择让步，可是……

    「唔……唯独这次……就特别允许你吧。」

    「「居然立刻就让步了！」」

    阿尔不禁与夏蓉异口同声地喊出这句话。

    不过，这表示这个光景就是给两人带来这么大的冲击。

    「……快点……阿尔！」

    阿尔来回看著不甘心到暗自咬紧下唇的瑟希莉亚，以及若无其事再次伸出双手的蓝发舞姬。

    「啊……啊……来不及说出口。」

    夏蓉似乎因为太过动摇，所以错失提出抗议的时机了。

    目不转睛看著菲娜，嘴巴不停地开开阖阖的夏蓉简直就像是……

    「……就像是金鱼……难道你从大猩猩……进化成金鱼了？」

    菲娜毫不犹豫地将阿尔的心底话给说了出来。

    「才不是进化！为什么从大猩猩变成金鱼算是进化啊！」

    「……因为你……变得不会说话……不会吵闹……所以算是进化！」

    「看来我果然得跟你好好谈个一次耶？」

    尽管夏蓉说的是谈谈，但骑于马上的她却低头俯视著菲娜，伸手握住大剑。

    「暂停暂停，若是你们在这里大打出手的话，爱香缇军很可能会等得不耐烦而跑掉喔！」

    阿尔还来不及发出叹息，随即挺身挡在夏蓉与菲娜之间。

    「算啦，不跟你计较了！」

    夏蓉露出欲言又止的表情看了阿尔一眼之后，便气呼呼地把脸撇开。

    「（真是的，为何在前往迎接爱香缇的王子与士兵们之前，我非得搞到这么疲倦不可呢？）」

    阿尔先是感到一阵无奈，接著就把目光移向宛如一只听话的小狗般，始终待在原地的菲娜。

    他将戴著『反【叛神行为】专用手套』（其实只是白色手套）的那只手伸向菲娜。

    「总之你可要乖乖听话喔！即便他是你的朋友，终究是来我国寻求帮忙的贵宾喔。」

    语毕，阿尔便把菲娜拉到马背上。

    至于菲娜也同样身为贵宾一事，阿尔决定先直接忽略。

    看著开心地坐在马背上，用双手搂住自己腰部的菲娜。阿尔相信她并没有把这件事放在心上。

    「好，我们出发吧！」

    阿尔一边在心中祈求这场会谈能平安落幕，一边率领目前的阵容前往迎接。

    2

    但是老天爷完全没有理会阿尔的祈祷。

    并不是因为夏蓉在口舌上得罪对方，也不是菲娜胡乱施展魔法，更不是瑟希莉亚以『制约』之名脱稿演出。

    就只是爱香缇的王子与士兵们，原本就抱持著敌意前来造访而已。

    阿尔带著三名舞姬，以及贾姆卡所率领的三百名骑兵，前往爱香缇军所驻扎的西北边境。

    「好，全军停止前进！」

    贾姆卡在看见爱香缇的军旗之后，大声下令让骑兵队原地待命。

    「那么，接下来交给我们吧。贾姆卡，如果出了什么状况的话就拜托你了。」

    阿尔一脸悠哉地挥了挥手。

    贾姆卡见状后，皱起眉头想要开口叮咛一番。

    「……你可要提高警觉喔！」

    结果贾姆卡只说出这句话，便死心地叹了一口气。

    毕竟三位舞姬都强悍到能够以一挡千，无论发生何等状况，原则上都有办法应付才对。

    「嗯，我明白了。你们三个也要乖乖听话喔！」

    当然阿尔也不忘再次叮嘱这三位能够以一挡千的问题少女。

    「哎呀哎呀，我是一定没问题的。前提是只要没有人伤害阿尔。」

    「我知道啦，前提是对方没有故意找碴！」

    「……请放心，身为贤妻的我……对于昏庸的夫君都会言听计从。」

    听完三人的回答……阿尔还是感到很不安。

    「（不过就算叫这三个家伙别跟来，她们也肯定不会乖乖听话吧。）」

    虽然这样的反应就已经算是没有乖乖听话了，但是阿尔决定先别烦恼这种事。

    阿尔骑著马缓缓前进，将视线移向爱香缇军。

    「那就是被誉为大陆最强，少数精锐的爱香缇军吗？」

    他在如此喃喃自语的同时，身体随著坐骑的脚步前后摇晃。

    位于亚尔托斯西北方的爱香缇，其东边与北边皆是陡峭的山脉，西边面海，南边则是一片长年笼罩于白雾里的丛林，是难以与其他各国往来的陆上孤岛。

    基于这个原因，爱香缇当地发展出一套独特的文化。

    他国眼中的骑士于当地被称为武士。惯用的兵器不是剑，而是剑刃略微弯曲，又被称为刀的武器。至于他们常用的铠甲，不光只是将铁片连结在一起，还会加上布料或绳结等装饰。

    从远方眺望这群身穿华丽铠甲的武士们，除了看起来很有气势以外，也给人一种既华美又醒目的感觉。

    「哇&#12316;看起来真美呢。」

    剑国舞姬似乎与阿尔抱持著相同的感受，好奇地望著爱香缇的武士们。

    「……爱香缇的武士……会把战场上最活耀的人视为国王……在当地则是被称为君主……其君主都会穿著华丽的铠甲，藉此来吸引目光……另外嘉诺曾说过……那也是武士们的寿衣……追随君主轰轰烈烈地战死沙场……对于武士而言是最崇高的死法。」

    菲娜得意洋洋地开口解释。

    阿尔完全能够从菲娜的语气中感受出来，她似乎对于好友平安脱险一事感到很欣喜。

    「话说爱香缇的王子&#8226;嘉诺，是个什么样的人呢？」

    阿尔朝著身后开口提问。

    毕竟该国的王子对于个性乖僻的菲娜而言，是个不可多得的好朋友。

    光从这点来看，就令阿尔感到十分好奇。

    「……嘉诺与我同年……是个开朗温柔的人……我们是在两年前……于嘉诺决定伴侣的武斗会上……结识的。」

    「（什么？不是舞会，而是武斗会？）」

    原来菲娜在与阿尔相亲之前，经历过这样的事情呀……

    面对突如其来的情报，阿尔感到一阵混乱。

    「那么，你有打赢比赛吗？」

    正常来说就是因为菲娜打输了比赛，现在才会跑来跟自己相亲。但是阿尔依然不禁脱口问出这句话。

    「……我打输了……但是那场比赛……只能够近身搏斗……对于身为魔法师的我来说……并不公平。」

    由于菲娜似乎难以接受这个结果，因此气呼呼地说著。

    阿尔不清楚菲娜的怒意是来自于打输比赛……

    还是未能与嘉诺成婚。

    「……但是……嘉诺自小接受爱香缇的君主……也就是他父亲的锻炼……成为爱香缇的……最强武士……因此就算不是在斗技场上相遇……我应该也打不裸他。」

    相较于菲娜语气开心地称赞自己的好朋友，阿尔反而是愈听愈火大。

    「……而且……嘉诺……或许……」

    「喔&#12316;这样啊。既然如此，他们腰上那把看起来比一般长剑更脆弱的东西，就是武士的主要武器吗？」

    夏蓉并未察觉到阿尔的郁闷，以单纯充满好奇心的口吻打断菲娜的话，在一旁打岔。

    对于阿尔来说，虽然他没听到菲娜接著说什么，不过很难得看见夏蓉主动找菲娜攀谈。

    「……那种武器叫做刀，是钢铁经过千锤百炼之后才能够锻造到如此细长……我以前曾经亲眼见识过……嘉诺使用那把刀……一刀将巨大的岩石斩成两半……那个招式就叫做拔刀术。」

    菲娜十分坦率地为夏蓉解惑。

    「（或许这两个家伙，比我想像中的更加要好呢？）」

    阿尔不禁眯起双眼，露出和蔼的眼神看著两人。

    但在下个瞬间――

    哔――――――――！

    是鸟叫声吗？

    「……这是爱香缇的开战信号……！」

    菲娜说完的同时，一根箭矢落至地面，却没有插进土里。原因是箭头上装了一个类似笛子的东西。

    正当阿尔大感困惑而歪著头时，一名爱香缇武士骑著马冲了过来。

    此人铠甲所发出的金属碰撞声，甚至足以盖过其坐骑的马蹄声。

    相较于装饰华丽的爱香缇铠甲，这个人的铠甲却十分朴素，与大陆上常见的全身铠甲毫无分别。

    「你们是亚尔托斯的使者吧？」

    来者的嗓音十分中性，与其重甲形成对比。感觉上年纪与阿尔等人相仿。

    「……这声音……你果然是……嘉诺。」

    菲娜在阿尔的背后如此低语。

    此人果然就是爱香缇的年轻君主&#8226;嘉诺。

    「没错！我是亚尔托斯的国王阿尔诺亚。听说贵国爱香缇遭人破坏，倘若您是来我国寻求协助的话，我们很乐意伸出援手。」

    阿尔认为刚才的开战信号只是一场误会，或许是某位士兵因为吃下败仗而不小心做出那样的举动，总之他决定尽可能地展现出善意。

    但是嘉诺并未卸下心防，而且莫名显得杀气腾腾。

    甚至坐骑还发出一阵嘶鸣声，就这样卯足全力朝著阿尔冲了过来。

    「魔王阿尔诺亚！」

    虽然嘉诺在嘴里念念有词，不过因为马蹄声的关系，所以令人听不清楚他说了什么。

    但是说来也奇怪。

    明明现场既不冷又不热，阿尔却感到一阵背脊发凉，从额头上流下一滴冷汗。

    「（总觉得……我好像体验过类似的感觉……）」

    虽然阿尔开始搜寻记忆，但是现场的情况不容许他这么做。

    阿尔再次扯开嗓门，对著朝自己冲来的嘉诺大声传达己方的意思：

    「我方没有任何敌意，先让我们……」

    「住口！跟你这个魔王根本没什么好谈的！」

    嘉诺随即打断阿尔的话语，就这样策马冲了过来。

    「（我记得菲娜说他是个很温柔的人吧？）」

    不过从其头盔里射来的视线，却充满怒意与杀气。

    「明明你都已经强占芙蕾雅的舞姬，以及沙布黛拉的舞姬菲娜了，现在居然还把歪脑筋动到爱香缇的头上……我是绝对不会轻易屈服的！」

    嘉诺将手放在刀柄上，对阿尔散发出更为惊人的杀气。

    阿尔随即明白眼前的情况。

    那就是嘉诺完全误会了自己的来意。

    虽然阿尔很想大喊「每次差点被强占的都是我耶！」，但是为了避免让情况变得更混乱，所以他只能选择忍气吞声。

    「嘉诺！你误会了！总之先收起武器，让我们坐下来聊聊吧！」

    阿尔继续出言安抚。

    「我不会上当的！魔王！我早就已经听说，女性光是看见你的脸，就会立刻当场怀孕！」

    「（关于我的传闻怎会变得这么离谱啊？）」

    阿尔不禁想抱住自己的头。

    「……原来我的肚子里……已经有小宝宝了……」

    「你干嘛相信这种传闻啊！还有别像个孕妇似地抚摸自己的肚子！」

    阿尔扭头对著菲娜大声吐槽。

    「哎呀哎呀，对耶，我有听过这个传闻……唔，忽然好想吐。」

    「瑟希莉亚……难道这是孕吐吗？是孕吐没错吧？」

    「皇姊！你这个玩笑根本让人笑不出来啦！」

    「你真的是个差劲透顶的禽兽耶！」

    「你别信以为真啦！夏蓉！话说你干嘛准备拔剑啊！」

    光是嘉诺刚才的一句话，随即造成如此可怕的混乱……不对，是混沌！

    谣言真的不可小顾。

    「总、总而言之，拜托你先听我解释！」

    「我不要！我并不是为了与你谈判才来到这里，而是为了打倒你！」

    闹剧就此宣告结束，嘉诺释放出更为惊人的杀气，笔直地朝著阿尔冲了过来。

    没错，两人的行进方向完全呈现一直线。

    「咦？喂，再这样下去……」

    依照路线来推算，双方并不会擦身而过，而是直接迎面相撞。

    面对嘉诺这种让人摸不著头绪的举动，身为挚友的菲娜先是不禁叹了一口气，然后开口解释。

    「……嘉诺是个……单纯到有点傻的人……因为他相信在看见阿尔你之后……自己真的会怀孕……所以他……现在应该没有睁开眼睛。」

    「男人哪有可能会怀孕啊！」

    不对，重点是哪有魔王仅会凭对看一眼，就能让对方怀孕啊？

    不过就算阿尔的脑中冒出上述疑问，嘉诺策马前进的速度依然没有减缓。

    就在阿尔连忙拉扯缰绳变更行进方向……

    嘉诺已经连人带马冲了过来！

    碰！

    因为阿尔慢了半拍。

    所以两人的坐骑就这样相撞在一起。

    「咦？呜哇&#12316;&#12316;&#12316;！」

    嘉诺根据惯性定律向前飞去，整个人就这么跌在已经落马的阿尔身上。

    「噗呼！」

    被人压在底下的阿尔，当场发出宛如青蛙惨遭辗毙的呻吟声。

    「……阿尔，你不可以……拈花惹草！」

    「真亏你在这种情况下，还能得出这样的结论耶！而且对方可是男人耶！」

    提早下马全身而退的菲娜，居然在担心这一点。

    这个新娘候选人也太夸张了。

    但是先不提菲娜的反应，阿尔明白非得赶紧搞定眼前的状况不可。

    虽然两人贴近到几乎能感受到对方的呼吸，不过对方偏偏是穿著一身重甲，毫无性感因素可言的大男人。真要说来，眼前的画面堪称是基情满满。

    「嘉诺王子……不对，应该称呼您为少主吗？总之麻烦您先退开一下，然后让我们坐下来好好谈谈。」

    总觉得自己快被对方身上铠甲压死的阿尔，勉强挤出声音如此说道。

    就在此时，阿尔与藏在头盔底下的那双淡紫色眼眸相互对视。

    下个瞬间――

    「呜……呜哇！是男人！」

    「咦！？明明你也是男……」

    碰！

    阿尔的这句话才说到一半，就被嘉诺赏了一记头槌！

    大脑随即感受到一阵冲击。

    阿尔的后脑勺就这么用力地撞向地面。

    「嗯？总觉得这股冲击好熟悉……」

    冒出如此疑问的阿尔，此时已无暇顾及从后脑勺传来的剧痛。

    「刚才真是危险，差点就要怀孕了。」

    嘉诺无视在地上抱头打滚的阿尔，以轻盈到不像是穿著重甲的身手从地上爬起来。但他似乎仍然抱持著强烈的戒心，随即一脚蹬向地面，迅速与阿尔拉开距离。

    「痛痛痛……你可不要因为看我态度放软了，就给我得寸进尺！」

    抱著头的阿尔撑起上半身，当场脱口说出这种有失身分的气话。

    「对了！还有立刻释放被你们拐走的爱香缇子民！」

    看来嘉诺不只是没在听人解释，而是完全误会了。

    而且他现在应该依然没有睁开双眼。

    原因是嘉诺正对著完全相反的方向，大声喊出上述这句话。

    「（奇怪，我国与爱香缇几乎没有任何来往，也没有相互敌对，为何他会听说我是个魔王，误以为是亚尔托斯出兵攻打爱香缇……）」

    阿尔随即得出一个结论。

    「（是帝国！）」

    「……等等……嘉诺，你先听阿尔解释！」

    正当阿尔陷入沉思时，一道熟悉的声音传入他耳里。

    原来是菲娜神出鬼没地站在阿尔与嘉诺之间。

    「菲娜？你真的是菲娜吗？」

    嘉诺在听见菲娜的声音之后，身上的杀气立刻散去。

    但是――

    「……没错……是我……所以你……先冷静下来……跟阿尔……坐下来聊聊。」

    就在菲娜张开双臂护著阿尔，慢慢朝著嘉诺的方向走去时，嘉诺再次释放出杀气。

    「……嘉诺？」

    菲娜不安地呼唤著好友的名字。

    「不行，菲娜，你果然被魔王给洗脑了，所以我现在不能相信你。」

    语毕，嘉诺便放低重心，将手伸向腰间上的配刀。

    「菲娜！」

    虽然阿尔立刻奔向菲娜，但是根本来不及阻止。

    嘉诺大脚一跨，一口气拉近了与菲娜之间的距离。

    「你放心，我只会打昏你……所以……」

    「……嘉诺？」

    菲娜似乎十分相信嘉诺的为人。

    因此她连魔杖都没有携带，就这么毫无防备地站在嘉诺的面前。

    「……抱歉。」

    嘉诺从剑鞘中拔出配刀。

    下个瞬间――

    锵――――――！

    现场先是传来一阵金属碰撞的声响，随后宛如发生爆炸般刮起一阵强风。

    「到底发生……呜哇！」

    阿尔才把话说到一半，就被卷起的沙尘给打断了。

    到底发生了什么事？

    待沙尘散去之后，他才终于看清楚现场的状况。

    「喂……你不是菲娜的朋友吗？瞧你这记攻击似乎没怎么手下留情喔？」

    在一片沙尘之中，手持大剑的夏蓉为了保护菲娜而挡下嘉诺的攻击。

    「有人告诉我，被魔王洗脑的菲娜会受到邪恶之力所保护，无须特别手下留情。而且这点程度的攻击，对于菲娜来说根本不算什么！」

    挥出一记横砍的嘉诺并没有收刀，甚至露出更为犀利的眼神。

    「也对，毕竟菲娜真的很精打细算。而且她这个人非常阴沉，一发现苗头不对，就会假装不爱说话。老实说算是有点病娇……」

    夏蓉施加更多的力气在自己的大剑上。

    「……夏蓉……你到底站在哪一边？」

    面对菲娜反射性的吐槽，夏蓉直接当成耳边风，冲著嘉诺咧嘴一笑。

    「但她终究是我的劲敌！所以我是不会眼睁睁地看著她被这么卑鄙的偷袭伤害的！」

    「……夏蓉。」

    背后传来了菲娜的声音。

    虽然夏蓉很想回头看看菲娜会露出怎样的表情――

    「总之我就先把这家伙打到跪地求饶吧！」

    但她还是决定先提剑应战。

    伴随剑刃划破大气的声音，一道人影向后飞去。

    嘉诺此刻身处在半空中――

    唰――！

    在传来一阵刺耳声响之后，嘉诺以有惊无险的姿势落地。

    「啊哈哈！你很有一套喔！我这身铠甲可是重达一百公斤，真不愧是芙蕾雅的舞姬！附带一提，我的体重就不便透露！」

    嘉诺发出十分开心的笑声，令人不禁怀疑他是否真的想动手。

    不过――

    「既然如此，我就拿出真本事？」

    纵使嘉诺的语气十分爽朗，但是当他把刀收入剑鞘之后，现场气氛变得一触即发……

    下个瞬间，嘉诺忽然从夏蓉的视野中消失了。

    「在那里！」

    锵！

    阿尔当初还很纳闷，夏蓉为何要向著空无一物的地方挥剑攻击。但是等他看清楚之后，才发现嘉诺转眼间已经跑到那里了。

    嘉诺用并未完全从剑鞘中拔出的配刀，挡住夏蓉由上而下挥动的大剑。

    「啊哈，你真是厉害耶！那么……」

    嘉诺迅速转身，在把配刀拔出剑鞘的同时架开大剑。

    「喝！」

    他利用离心力，朝著夏蓉的腹部一脚踢去。

    「呀！」

    夏蓉被这记意外的踢击给踹飞出去。

    「忘了提醒你，我的武器不光只有手上配刀而已喔。」

    嘉诺得意地放声大笑。

    「什么嘛，我原本还想说你是个剑痴，才故意配合你……」

    夏蓉幽幽地站起身来，但是她的眼神并没有显得死气沉沉，反而像是盯上猎物的老鹰般极为犀利。

    「既然如此，那我可要放手攻击！」

    语毕，夏蓉把大剑刺入大地，接著彷佛想挖开地面般……

    不对，阿尔在看清楚之后，发现自己比喻得不够贴切。

    因为夏蓉是直接使用大剑，将整片地面掀了起来。

    「看你的武器似乎适合用来斩击，但是面对这么大量的沙土，你势必会惨遭活埋！」

    明明才交手几下，夏蓉就已经看穿对方的破绽。照此看来，嘉诺应该是输定了。

    不过阿尔的感想随即就被粉碎了。

    「虽然你确实很有一套，但是武士的刀可不光只能用来斩切的！」

    语毕，嘉诺便放低重心，侧身将持刀的右手尽可能向后拉，同时把左手轻轻抵在刀尖之上――

    「喝啊――――――――！」

    他在大喝一声之后，便朝著飞来的土块使出突刺。

    碰！

    阿尔听见了这阵声响。

    下个瞬间――

    遭到突刺的土块便彻底粉碎。

    土块就这样在嘉诺的眼前化成砂石，朝著四周飞散而去……

    「呃，继续待在这里会遭到波及的！」

    正当阿尔准备逃之夭夭时，却发现菲娜仍愣在原地。

    「可恶！不管啦！」

    阿尔硬著头皮往菲娜冲了过去。

    「皇姊！吩咐贾姆卡率领全军后退！这边交给我们来处理就好！」

    「哎呀哎呀，你可要小心喔。」

    看著身处在如此情况中仍然保持笑容的瑟希莉亚，阿尔不禁感到一阵佩服。

    「现在不是思考这种事情的时候。菲娜！再不赶快逃走，可是会被活埋喔！」

    「…………」

    菲娜对于阿尔的叫唤充耳不闻。

    大量的砂石已经近在眼前，让人完全无处可逃。

    「混帐！」

    阿尔咒骂出有违王族身分的粗言之后，为了保护菲娜而向前狂奔。

    就在此时――

    「……爆烟。」

    沙尘以菲娜为中心向周围扩散开来，然后随即产生爆炸。

    飞扬的尘土宛如浪涛般袭向四周。

    「呜哇～～～！」

    想当然耳，准备上前保护菲娜的阿尔也一起遭殃……

    「……嗯？阿尔……你没事吧？」

    菲娜若无其事地转过身来，连忙从土堆中救出阿尔。

    「（这么说来，这家伙虽然性格有点病，但好歹也是一名舞姬嘛。）」

    阿尔一边吐著沙子，一边对于自己多管闲事的举动感到后悔。

    「……阿尔，你的脑中……正闪过一个很失礼的想法对吧？」

    「那个……没有啊……比起这个，若是不赶快阻止他们的话，这里会被摧毁到整个地形都改变的！」

    阿尔赶忙转移话题。

    「……说的……也是。」

    看著神情尴尬的阿尔，菲娜似乎感到一阵满足，接著她就扭头看向正在对峙的两人。

    「…………穿梭于夜空中的……诸多……繁星啊……」

    她忽然开始咏唱咒语。

    咦！？菲娜在念咒？

    阿尔有股不祥的预感。

    「我说……菲娜小姐呀，我记得你无须念咒就能够发动魔法不是吗？」

    阿尔表情僵硬地看著菲娜。

    「（老天爷啊，拜托请告诉我这只是错觉而已！）」

    阿尔默默地在心中向神明祷告。

    菲娜忽然中断念咒，转头对著阿尔说道：

    「……嗯，但是……若是想使出足以阻止他们的强力魔法……就需要经过念咒……才能够发动……」

    语毕，菲娜便继续咏唱咒语。

    话说此咒语的关键词是『星星』……

    阿尔有股不祥的预感。

    「喂，菲娜，难道你准备施展的魔法是『陨石术』吗？」

    阿尔暗自祈祷希望别被自己猜对。但是菲娜在念咒的同时，不加思索地点了一下头。

    看来阿尔的预感完全正确。

    「你给我等一下！立刻取消！别再继续念咒啦！如果真的发出那个魔法，这里的地形会彻底改变的啊！」

    「……没问题的……反正放任他们继续战斗下去……也会得到一样的结果。」

    虽然这句话说得很有道理……

    「……更何况……我只是召唤小型陨石，所以……影响范围就只有……半径五公里而已。」

    「对啊，但偏偏我跟亚尔托斯军都在这个范围里喔！」

    「……啊！」

    「啊你个头啦！我看你根本啥都没想就蛮干吧！」

    面对阿尔的吐槽――

    「……既然如此，你打算……袖手旁观吗？」

    菲娜为了掩饰自己的过失，就这么嘟起嘴巴闹别扭。

    阿尔先是正面承受菲娜责难的眼神，接著用力抓了抓头发，深深地叹了一口气。

    「唉&#12316;……没办法啦，交给我来处理。」

    阿尔朝著夏蓉与嘉诺大打出手的战场走了过去。

    现场是尘土飞扬，能够看见两道人影在接近后，随即激发出刺耳的金属碰撞声。当双方分开时，又卷起一阵飞沙走石。

    「（那阵风暴里是什么状况呢？）」

    阿尔感到一阵不安，但仍一步步向前走去。

    「（没问题的，因为有封印之力在保护我，我只要别被嘉诺砍中就行了……大概吧……）」

    阿尔生硬地吞下口水，在做好觉悟之后，他便朝著尘土飞扬的战场直奔而去。

    「喂，你们都快停手！就让我们放下武器好好谈谈吧！」

    下个瞬间――

    「喝啊――――！」「呀――――！」

    两道人影以阿尔为中心交错在一起。

    「噗呼！呕呃！」

    随之而来的是阿尔的呻吟声。

    倘若现场的沙尘全数散去，应该能够看见――

    阿尔的右腹部被大剑砍中，左腹部则是被武士刀刺个正著。

    不，阿尔体内的封印之力，将大剑以及武士刀通通弹开了。

    但是阿尔却被这股反作用力给弹飞出去……

    「咦！？怎么会呢？」

    嘉诺发现自己的配刀无法伤到阿尔。

    「真不愧是魔王，居然能够弹开圣遗物。没想到你会使用如此诡异的力量。」

    阿尔没有听进这句话，就只是呆若木鸡地看著穿著铠甲的嘉诺。

    「难不成你是舞姬？」

    明明听说他是男性，却是舞姬吗？

    阿尔露出质疑的眼神，希望嘉诺能给个交代。

    「魔王就这么不t解邻国的情形吗？我可是有史以来第一位能够使用圣遗物的男性喔。」

    「虽然听说你拥有与舞姬同等的力量，但你也能使用圣遗物吗？」

    比起其中的原因，阿尔随即注意到一件更重要的事情。

    「（咦！？难道我到时非得对男性进行【叛神行为】不可吗？）」

    「阿尔？总之你别挡在这里！我们目前打得正精彩呢！」

    正当阿尔烦恼著不合时宜的问题而愣在原地时，夏蓉气得大声斥责。

    但是依照夏蓉的发言来看，显然她已经打到忘记初衷了。

    「说得也是，因为你太过碍事了……」

    嘉诺以既阳光却又莫名冷酷的语气附和夏蓉。

    冷颤。

    阿尔再次体验到这种感觉。

    明明现场是尘土飞扬，令人无法看清楚四周，但是阿尔依然有种十分不舒服的感觉……

    「难道是……封印之门？」

    这个词汇忽然闪过脑中。

    为何嘉诺的声音会令人联想起那个地方？

    「那么，就请你立刻死在这里吧！」

    嘉诺的语气轻松到有些不合时宜。

    照此看来――嘉诺根本没办法冷静下来听人说话。

    「总之你们先收起武器！再这样下去，双方的士兵也会大打出手喔！」

    「我的……士兵……」

    嘉诺在听见阿尔的一席话之后，杀气立刻减低不少。

    就在此时――

    「有机可趁！」

    夏蓉的大剑呼啸而过，以一记横砍袭向嘉诺。

    不过身处在中间的阿尔也被卷入其中……

    「呜嘎！」「呜哇！」

    阿尔就这样被当场打飞，来不及反应的嘉诺则被压在下面。

    碰咚碰咚唰――！

    「夏蓉！你这个家伙！明明知道我会连带遭殃，你居然还执意出手！」

    阿尔忍著疼痛破口大骂。

    「没关系啦，反正你又死不了！」

    却换来如此随便的答覆。

    「（这个臭丫头，到时我一定要整到她哭著求饶！）」

    阿尔在下定决心之后，明白到自己没有先起身的话，也就无法迈向下个阶段。

    当他单手撑向地面时――

    柔软。

    「（唉，为何对方明明是男生，还会发生这种状况啊！）」

    阿尔努力撑起上半身的同时，很想对著某位千篇一律的命运之神破口大骂。

    接著阿尔低头望向穿著铠甲的嘉诺，刚好从铠甲的缝隙间看见洁净无瑕的肌肤。

    以男性来说，嘉诺的肩膀略显l弱。

    于是阿尔将目光移向自己的手掌。

    「太好了，看来老天爷还没有弃我……」

    但是他还来不及松一口气――

    「呀！」

    咦！？这是谁的声音？

    明明身处在战场中，却传来一声莫名娇羞的惊呼。

    阿尔惊恐地瞪大了双眼。

    因为这股声音来自于他的正下方。

    「唔……与其像这样受辱，我宁愿一死了之！你就赏我个痛快吧！」

    「你在胡说啥啊？男人之间能受什么辱……你以为我会干嘛吗？」

    阿尔说完之后，将目光移向态度大变的嘉诺。

    「赶紧救出嘉诺陛下！放箭！」

    武士们顿时发出怒吼，随即有十几枝箭矢飞了过来。

    「吼&#12316;现在是什么状况啊！？」

    阿尔反射性纵身一跃，迅速与嘉诺拉开距离。他扭头一看，发现敌方有两名骑兵策马冲了过来。

    骑兵之间张设一张看起来很坚固的网子。

    「唔，难道他们想生擒我吗？」

    阿尔起身拔出护身短剑，摆出架势，但是两位骑兵却以惊人的速度从阿尔身边呼啸而过。

    「…………咦？」

    「唔，我真是太大意了……总之今天就先放过你们吧！」

    被包在网子里的嘉诺如此大吼。然后就这样一边发出铠甲与地面高速摩擦的声响，一边迅速离开现场。

    「现在到底是什么情况啊？」

    阿尔目瞪口呆地目送对方离去。就在此时，有一道红色身影缓缓地从身后接近。

    「我说你啊，就算是为了赶跑敌军，你用的方法也太低级了吧？」

    来者正是夏蓉。

    而且表情非常难看。

    依照嘉诺刚才的反应，阿尔明白夏蓉想说什么。

    但是面对夏蓉责难的眼神，阿尔感到极为不满。

    「事情不是这样！你误会我了！我并没有做出任何轻薄他人的举动！更何况他可是男生耶！我就只是稍稍摸到他的肩膀而已啊！」

    阿尔拚命辩解。

    「但是他的反应很不寻常喔？那、那个……感觉上像是正在发情……难不成你是男女通吃？」

    「才怪！我绝对没有与男人进行【叛神行为】！更何况我有戴手套喔！」

    阿尔为了解开这个误会，露出真挚的眼神回瞪夏蓉。

    「嗯&#12316;……我就暂且相信你吧。」

    似乎是拚命的阿尔其意思传达给夏蓉了，她开始进行撤军的准备。

    当阿尔目送夏蓉离去时，眼角余光恰好瞥见从刚才就默不吭声的蓝发舞姬。

    虽说刚才的战斗太过混乱，令人无暇顾及其他琐事，不过仔细回想起来，菲娜差点就被自己口中的好友给打伤了。

    「虽然说我也是个过来人啦……」

    阿尔回想起那位失去右臂的好友，用力抓了抓自己的头发，接著来到菲娜的身边。

    「菲娜，当我遭贾姆卡背叛而委靡不振时，你曾说过他应该是基于某些原因才会那么做。所以我相信刚才嘉诺也同样有自己的苦衷喔。」

    阿尔好言相劝，轻轻将手搭在菲娜的肩上。

    「……阿尔……」

    菲娜听完之后并没有回头，就只是把自己的手贴在阿尔的手上。

    「……阿尔……说出那句话的人……是义姊大人……」

    「咦…………」

    现场的情况令人尴尬不已。

    「啊、不，那个、这个……」

    阿尔完全不知该从何辩解起。

    如果现场有一个洞，他很想把自己给埋进去。

    「……不过……谢谢你。」

    面对菲娜轻声细语说出的这句话，阿尔害羞到不禁将脸撇开。

    但是对于阿尔来说，这句话称得上是一种救赎。

    「嗯，我才要谢谢你呢。」

    阿尔勉强从喉咙中挤出声音。

    「好，既然爱香缇军已经撤退，我们也赶快回城吧！」

    阿尔温柔地从菲娜手中收回自己的手，转身迈出脚步。

第二卷 冰华公主不再歌唱 第三章 两人旅行

    1

    次日――

    阿尔把主要干部全数召集至办公室，一起商议今后的对策。

    当他一坐在沙发上，夏蓉与菲娜便宛如理所当然般地坐在左右两侧。

    贾姆卡见状后，只得孤伶伶地独自坐在对侧的沙发上。

    「……你这个该死的人生赢家！」

    面对贾姆卡充满怨气的眼神，阿尔决定直接忽视。

    来不及抢到阿尔隔壁位子的瑟希莉亚，就这样一边低声抱怨，一边依照她的兴趣帮大家准备红茶。

    嘉诺在撤退之后，便率军在国境附近的森林里扎营。

    虽然阿尔为了解开误会，有派遣使者前往求和，不过直到现在仍未收到答覆。

    正当众人在讨论其他替代方案时――

    波儿雀一把推开房门走进来。

    「阿尔陛下！大事不好了！」

    虽然她还是老样子很有精神，不过表情却比以往凝重。

    「波儿雀！我一直以来都有提醒你，无论多么慌张……」

    「帝国军与爱香缇军会合了！」

    「这样啊……」

    波儿雀当场打断贾姆卡的唠叨，为众人带来这个惊人的情报。

    不过在场的众人多少都有预料到这个情况――

    「咦！！怎么会呢？爱香缇为何会跟帝国合作啊！？」

    ――夏蓉你居然没想到吗！

    「嗯，总而言之，当嘉诺称呼我为魔王时，便不难猜出帝国也有掺一脚。」

    在上一场大战当时，就是帝国于亚尔托斯境内流传关于魔王的谣言。

    因此阿尔怀疑帝国重施故技。不过照此看来是猜对了。

    阿尔用手轻轻抵住下巴，经过一段沉思之后开口提问：

    「波儿雀，帝国派出多少兵力呢？」

    「一千五百名骑兵与三千名步兵！」

    「若是加上爱香缇军的话，总兵力就是五千五百人……」

    仅凭这点兵力就来攻打亚尔托斯，老实说是有些微妙。

    更何况帝国应当早已得知，亚尔托斯有三名舞姬。

    「虽然我有派人仔细侦查过附近，但是目前并没有发现任何异形兵、援军或是其他伏兵。」

    波儿雀在看穿阿尔的心思之后，以十分流利的口吻抢先回答。

    虽然她在这方面确实是十分优秀――

    「我很努力吧！所以请摸摸我的头！」

    却立刻跑来邀功。

    说穿了就是某部分还很孩子气。

    「哎呀哎呀，那我也有很努力泡茶给大家喝，所以阿尔你也要摸摸我的头吗？」

    瑟希莉亚将红茶分配给每个人，拿出一盘饼乾之后，立刻将波儿雀挤到一旁，把头凑到阿尔的面前。

    「那个，为何连皇姊你也跑来邀功啊！？」

    阿尔叹了一口气，预测另外一人也会做出相同的举动……

    「咦？」

    阿尔之所以会发出惊呼，是因为那个人并没有做出他想像中的反应。

    「喂，菲娜，你没事吧？」

    菲娜昨天返回城内时还显得有些精神，如今却低下头去，比以往更加无精打采。

    「（难道她就这么担心嘉诺吗？）」

    看著如此沮丧的菲娜，阿尔很想帮她打起精神。

    不过阿尔的内心深处，却又对于眼前的状况有些吃味。

    基本上就跟幼儿时期常出现的独占欲很相似。

    阿尔心里明白这道理。但是就算心里明白，内心仍忍不住觉得十分郁闷。

    「唉&#12316;…………呜哇――――！」

    阿尔不禁用力抓著自己的头，当场大吼出声。

    想当然耳，众人立刻都将视线移到阿尔的身上。

    「啊！……那个，我只是觉得肩膀很酸……才会不小心……」

    这藉口是什么鬼啊？

    当他假装拉筋而扭动脖子时，碰巧与那双忧心忡忡的蓝色眼眸四目相交。

    「……阿尔……你不要紧吧？」

    自己原本所担心的对象，如今却反过来关心自己！

    「……阿尔，你要是累积了太多的话……需要由我来帮你弄出来吗？」

    「你是指哪方面！？算了，你不必解释！还有别在那边宽衣解带！」

    面对菲娜一如既往的态度，阿尔不自觉地开口吐槽。

    「比起这个，你不要紧吗？」

    阿尔一边大口喘气，一边斜眼观察菲娜。

    虽然乍看之下她是一如往常那样地面无表情……

    「……我吗？我跟平常一样很有精神……只是刚好在想事情……」

    意思是菲娜并没有特别沮丧吗？

    就在此时，菲娜以正眼看著正襟危坐的阿尔。

    「……阿尔，我决定……要前去拯救爱香缇的百姓们……然后带著爱香缇的人民……去跟嘉诺解释说你并不是魔王。」

    以上就是菲娜得出的结论。

    「……所以……对不起……我想暂时……离开这里……你愿意答应我吗？」

    菲娜完全没有避开阿尔的视线，目不转睛与阿尔对视著。

    这是她打从心底最真挚的请求。

    其实阿尔很想立刻答应菲娜。

    不过他内心深处却对此事有些抵触。

    「即便你那么做，嘉诺或许还是会认为爱香缇的民众全都跟你一样，早就已经被我洗脑了:喔？」

    基于这个原因，阿尔故意语带讽刺提出反驳。

    「……就算那样……也无所谓……我就是想要……尽力而为。」

    但是菲娜的语气里没有一丝犹豫。

    阿尔闭上双眼，做好觉悟。

    「我明白了……但是我也要陪你一起去！」

    「……咦？」

    菲娜在听见阿尔的回答之后，不禁惊呼出声。

    「那个，你不必感到那么意外吧。因为我原本就打算前去拯救爱香缇的百姓们，若是有个能够以一挡千的舞姬愿意陪同我前往，也就可以避免让我军分散兵力啦。」

    虽然以上是阿尔的真心话，不过他在被菲娜的反应吓到之后，这一连串的说明听起来反而像是在找藉口。

    总之――

    「那怎么行，你可是这个国家的国王！外加上目前情势紧张，若是让民众发现国王不在城内的话，你觉得大家会做何感想！？」

    正当阿尔以为这是最好的解决办法时，坐在对侧沙发上的贾姆卡却一掌拍向桌子，大肆反对。

    当然贾姆卡的顾虑是十分合情合理。

    「我觉得应该无所谓吧。」

    就在阿尔准备反驳贾姆卡时，旁边忽然冒出这句话。

    先前不知为何一直没有开口说话的夏蓉，在一口气喝完自己的红茶之后，挺起她那丰满的胸部。

    阿尔偷偷将目光瞄向一旁……

    他发现瑟希莉亚拿给大家配茶吃的饼乾，已经被一扫而空了。

    「（难道这家伙是因为在吃饼乾，所以刚刚才那么安静吗？）」

    算了，由于夏蓉选择支持自己，阿尔决定假装没注意到这件事。

    当阿尔把目光从饼乾盘上移开时――

    「而且……」

    夏蓉似乎打算继续帮忙找理由，她在瞥了阿尔一眼后继续说道：

    「就算这小子待在城里，一样也帮不上任何忙吧。」

    噗呼！居然戳别人的痛处！

    夏蓉别说是掩护了，甚至笑咪咪地以这番话重挫阿尔的内心，令他反射性用手掩住胸口，直接跪倒在地。

    反观夏蓉――

    「放心吧！就算你这个人很靠不住，有我陪你一起去，整体战力就等于是能够以二挡两千对吧？」

    则是对著阿尔露出更为灿烂的笑容。

    什么以二挡两千，说起来真是有够饶舌……

    由于难得看见夏蓉露出这种发自内心的笑容，因此阿尔不禁有些陶醉。

    「就、就只是顺手帮个忙啦，主要是我想去爱香缇逛逛而已……」

    夏蓉似乎被阿尔看得有些不好意思，就这么将脸转向一旁。

    如此一来，前往爱香缇的阵容已经拍板定案。

    但是――

    「……不行，夏蓉……你要留在这里。」

    却有一名出乎意料的人物提出反对。

    「这是什么意思？难道你觉得我很碍事吗？」

    夏蓉收起几秒前的笑容，改以充满杀气的红眸看向菲娜。

    不过菲娜以正面承受这道视线，摇了摇头开口回答。

    「……不是的，我有另一个请求……想拜托你……」

    「咦？请求？」

    原先以为准备要爆发口角的夏蓉，在听见这番出乎意料的发言之后，目瞪口呆地望向菲娜。

    事实上阿尔也抱持著相同的想法，因此早已做好避难的准备了。

    「……因为嘉诺是近战高手…………所以……」

    阿尔随即明白了菲娜的意思。

    虽然瑟希莉亚也是一名舞姬，不过她最得意的是神圣魔法，基本上并不擅长打肉搏战。

    假使与嘉诺单挑，很可能会很不利。

    「不过就算你这么说……」

    面对菲娜的恳求，怒意全消的夏蓉显得有些困惑。

    「……求求你……如今有办法与嘉诺抗衡的人……就只有夏蓉你了。」

    菲娜露出恳求的眼神继续开口劝说。

    「是、是吗？」

    照此看来，菲娜似乎是真心在恳求夏蓉。

    不过――

    「……没错，只有超凶狠的红色大猩猩大猩猩大猩猩的攻击力……才有办法与嘉诺抗衡。」

    「你是想找碴是吧？」

    原先一脸害羞的夏蓉，此刻彷佛想要直接冲上前去咬人般，露出一副咬牙切齿的模样。

    「……没那回事，因为我很信赖……自己的宿敌……」

    菲娜一脸认真地如此回答。

    「咦！？你在胡说些什么呀！？唔……好啦，既然你都这么说了，我这次就不跟你计较吧！」

    满脸羞红的夏蓉，露出一副手足无措的模样撂下此话。

    虽然阿尔听不太懂她是没在计较什么事情――

    「……嗯，谢谢你。」

    不过只要她们能达成共识就足够了。

    在得出结论之后，阿尔与菲娜便踏上旅程――

    「哎呀哎呀，那我呢？阿尔，我应该可以跟著一起去吧？」

    在此之前，感觉上又要出现另一波骚动。

    正当阿尔冒出以上想法时――

    「不行啦，瑟希莉亚殿下，若是您不在城里的话，将由谁来担任总指挥官呢？毕竟夏蓉大人是他国的公主，而我也不是这里的王族，甚至还是曾经投奔敌国的叛徒喔！」

    看见瑟希莉亚逐渐逼近阿尔，贾姆卡立刻提出反对。

    而且他还抢在波儿雀提议一起同行之前，先一步抱住波儿雀，然后以迅雷不及掩耳的速度住她的嘴巴。

    「唔……但是但是……」

    由于瑟希莉亚依然不肯罢休，因此她来回看著阿尔与贾姆卡。

    「皇姊，拜托你了！」

    但是当阿尔开口请求之后――

    「呜&#12316;…………就依照你们说的去做吧…………」

    瑟希莉亚便让步了。

    「……那么……我先去做准备。」

    菲娜瞄了一眼垂头丧气的瑟希莉亚之后，随即起身走出房间――

    「……对了！因为不知道会发生什么事情……所以……我非得……多带几套内衣裤当作备用！」

    并且下这句多余的发言。

    2

    隔天，于太阳尚未升起的昏暗天色之中，阿尔与菲娜已经做好出发的准备。

    阿尔的行囊里装有几十份乾粮与毛巾，除此之外背上背著大镰刀。菲娜则是将圣遗物魔杖插在腰间。两人以一身重视速度的轻装跨上坐骑。

    「那么，我们大约三、四天后就会回来，城里就拜托你们了！」

    前来送行的瑟希莉亚等人，朝著骑上马匹的阿尔与菲娜挥手道别。

    以一国之君而言，这样的发言略显轻浮。

    不过阿尔是出自对于瑟希莉亚、贾姆卡、夏蓉以及波儿雀等人的信赖，才会说出刚才那番话。这件事令贾姆卡不禁冒出下述想法。

    「（才没过几天，就对曾经背叛过自己的人如此信赖。想想还挺傻眼的耶……）」

    贾姆卡低头看著自己断掉的右手臂。

    「（算啦，就把赔掉的右手臂当成是他对我的信赖，而非我对他的赎罪吧。）」

    贾姆卡以左手压住随著微风飘荡的衣袖，露出一脸苦笑。

    「哎呀哎呀，蕾丝菲娜小姐，你忘了东西！」

    瑟希莉亚笑脸盈盈地从有些感伤的贾姆卡身边经过，缓缓朝著菲娜走去。

    「……忘了东西？阿尔……就在这里呀……」

    「喂，麻烦你别把我当成物品好吗？」

    瑟希莉亚无视两人的拌嘴，径自站在菲娜的坐骑前开口说道。

    「哎呀哎呀，你们忘记接受保佑平安与完成任务的祈祷喔。」

    「……原来……义姊大人……愿意祝福我跟阿尔……携手踏上两人世界的旅程！」

    菲娜对此大为感动，却稍稍扭曲了瑟希莉亚的意思。反观瑟希莉亚则是保持笑容，朝著菲娜摊开自己的手掌。

    所有人在看见瑟希莉亚那庄严神圣的模样后，内心都彷佛受到洗涤……

    但是――

    「我乃神的代言人，不可有人违背接下来与我订下的誓约-」

    「咦？皇姊，你为何……」

    当阿尔惊觉到异状时……已经太迟了。

    「倘若这个扑克脸小姑娘胆敢对我最宝贝最重要的阿尔乱来，就会惨遭先后&#10005;……算了，这次就单纯一点，会暂时浑身发麻！」

    「皇姊你在干嘛啊！？而且『制约』魔法是要徵求对方的同意之后才会生效的喔！」

    明明正准备要踏上旅程，却被人泼了冷水，阿尔不禁气得破口大骂。

    「哎呀哎呀，阿尔你放心，刚才那并不是『制约』魔法，而是『强制』魔法喔。」

    瑟希莉亚露出满面笑容如此回答。

    阿尔不禁在心里吐槽，这究竟是要他如何放心啊。

    「我完全无法理解皇姊你为何要使出比『制约』更高阶的『强制』魔法！」

    阿尔下意识地抱住自己的头。反观被人施法的菲娜本人，并没有露出慌张或是生气的表情――

    「……不知我……能撑上几秒呢？」

    她一脸认真地在烦恼著这件事。

    我说菲娜啊，这种时候可以直接开骂喔？

    「……但是……这么一来……我就不需担心自己会败给私欲……专心去拯救爱香缇的百姓们。」

    虽然菲娜的自言自语小声到没有传进阿尔的耳里，但是其神情却显得极为坚定。

    「正是如此，说穿了只要你别对阿尔乱来就好。等你回来之后，我就会立刻替你解除魔法的。」

    瑟希莉亚露出一脸满足的笑容。

    阿尔见状后，真心觉得菲娜其实可以当场发飙。

    「为了避免衍生出其他风波，我看你们还是赶紧出发会比较好吧？」

    至今一直保持沉默的夏蓉，对著阿尔说出了十分中肯的意见。

    「总之祝你们马到成功。」

    贾姆卡也在一旁帮腔，催促两人赶紧上路。

    确实他们说得很对。

    但是以一般情况而言，真的会采取这么草率的方式来为国王送行吗？

    即便阿尔冒出上述疑问，但他最终还是决定将这件事深埋在心中。

    「嗯，那我们就出发了。」

    「……先拜拜。」

    阿尔死心地策马前行，菲娜则是紧跟在后。

    阿尔与菲娜就这样彷佛被人赶出城般地踏上旅程。

    「（那么，虽然最终变成两人单独一起踏上旅程……但是我该跟她聊些什么才好？）」

    当初与夏蓉独处时，他也想过这种事。

    两人出发后数小时――

    太阳已从东方升起，小鸟们发出吵杂的鸣叫声。

    在一片柔和的阳光下，两人默默地驾马前进。

    与夏蓉独处时，多亏聊起她的兴趣（食物）才顺利带动话题。

    不过――

    「（菲娜的兴趣是什么呢？）」

    阿尔歪著头陷入沉思。

    明明两人都相处了一段时间……

    但是阿尔却完全想不出任何话题！

    而且他此时才注意到，自己对于菲娜根本是一无所知。

    无论是她喜欢的食物、饮料、饰品或衣服都不清楚。

    平时只要是摆在桌上的食物，菲娜都会默默地全数吃完。她平日的穿著也没有太多变化。虽然菲娜有时会变换装扮，不过那些全都是为了迎合阿尔（角色扮演）。

    「（这下该怎么办？）」

    阿尔瞄了菲娜一眼。

    菲娜一如往常那样面无表情，似乎有些心不在焉。

    后仰――落马！

    阿尔起初还以为菲娜只是在仰望天空，结果却看到她直接一个后翻，从马屁股摔落至地上。

    「咦咦咦！菲娜！？」

    阿尔连忙跳下坐骑，迅速跑到菲娜的身边。

    「你怎么了？难道是哪里不舒服吗？」

    接著阿尔把菲娜抱了起来。

    「……嗯～～……呼噜呼噜……」

    「居然给我睡著了！」

    看见眼前的情况，阿尔不禁开口吐槽。

    不过菲娜却毫无清醒的迹象。

    既然她落马后都能继续呼呼大睡，那就表示阿尔的这点音量，根本不足以唤醒她。

    明明摔得这么大声，却看似毫发无伤。

    难道舞姬的身体都特别强健吗？

    「（是因为她太担心嘉诺，所以近来都失眠吗？）」

    阿尔不禁冒出这样的想法。

    虽然他很钦佩菲娜如此担心自己的朋友，却又感到有些吃味。

    「不过她终究是为了自己的国家著想嘛。」

    阿尔以这句话来说服自己之后，将背上的镰刀收进马背上的行囊里。接著他宛如哪来的大叔般吆喝一声，将菲娜给扛在背上。

    「就麻烦你稍微忍耐一下喔。」

    阿尔拍了拍坐骑的脖子后，便一脚跨坐上去。

    「……呼噜……」

    阿尔就这样让呼呼大睡的菲娜靠在自己的背上，在尽量不发出任何声响的情况下策马前行。

    「……嗯？是食物的气味……」

    一股令人食指大动的香气飘入鼻腔，菲娜随即撑起自己的上半身。

    但她似乎还没有完全清醒，就这样迷迷糊糊地开始环视四周。

    此时已是艳阳高照，一阵微风轻轻吹过她的脸颊。

    「……这是……哪里？」

    「你终于睡醒啦？」

    正当菲娜困惑地歪著头时，一股熟悉的声音传入耳里。

    「……阿尔……这是……哪里……？还有……我是谁？」

    「这里是亚尔托斯的国境附近，至于你则是沙布黛拉的舞姬蕾丝菲娜。」

    看著我行我素的菲娜，阿尔不禁露出苦笑。

    「……刚才……真的很对不起……」

    菲娜从阿尔脸上的苦笑明白大概发生了什么事，反射性地低下头道歉。

    阿尔见状后，轻轻将手放在菲娜的头上。

    「我看你应该是因为太担心嘉诺的事情，所以昨晚几乎没睡吧？担心他是可以，但假使因此无法发挥实力，未能救出爱香缇国民们的话，那可不是闹著玩的喔？」

    阿尔尽可能以温柔的语气如此说著。

    但他却莫名感到一阵郁闷。

    「……救出……啊！差点忘了……！」

    拚命在平复心情的阿尔，并未听见菲娜小声说出的这句话。

    「（唉&#12316;我到底在干嘛啊？）」

    阿尔收回自己的手――

    「午餐已经准备好了，等吃完之后就赶紧上路吧。」

    接著迅速转身离去。

    阿尔觉得这样的自己很丢脸。

    不过就算明白这层道理，心情依然难以平复下来。

    抱持这样的心情，根本没办法与人好好谈天。

    两人默默吃完午餐之后，便重新跨坐在马匹上继续赶路。

    「……阿尔……你在生气吗？」

    行进到一半，注意到异状的菲娜策马来到阿尔旁边，一脸担心地开口提问。

    「我没事……你别在意。」

    阿尔以冷漠的口吻如此回答。

    只是这样的应对，再次让阿尔陷入自我厌恶……

    两人就这样没怎么交谈，骑马越过亚尔托斯的国境。当他们抵达中立区域的森林时，太阳就已经西下了。

    「今天就在这里扎营吧。」

    阿尔东张西望观察附近的状况。

    此处的树木能供人躲藏，而且附近又有河川。

    虽然是可以勉强继续向前赶路，不过阿尔认为在此扎营才是上策。

    「…………」

    面对彷佛在自言自语的阿尔，菲娜只是默默地点了个头。

    「（唉&#12316;我到底是在做什么啊？）」

    自己除了对菲娜一无所知以外，也没有机灵到能够带动话题，甚至对于嘉诺的妒意更是愈来愈强烈。

    令阿尔不禁开始怀疑，自己是否有资格成为一国之君。

    阿尔就这样陷入自我厌恶之中，再次以沉默的方式结束这顿晚餐。

    接著阿尔以女士优先为由，说服菲娜先去休息，然后一边赏月一边开始反省。

    「（总之我一定要想办法转换心境，等到明天就一如往常那样去面对菲娜！）」

    当阿尔终于整理好思绪时――

    「……阿尔。」

    忽然传来一道呼唤声。

    大概是阿尔太专心在想事情，直到此时他才发现睡在一旁的菲娜居然不见了！

    「……吼&#12316;&#12316;……看我把你一口吃掉！」

    就在此时，伴随这股毫无紧张感的声音，有人从背后一把扑在阿尔身上。

    「……喂，你是想干嘛啊？」

    看著以毛毯裹住身体的菲娜从背后抱住自己，虽然阿尔感到一阵心跳加速，不过还是很努力维持住平常心。

    但是――

    「喂，难道毛毯底下的你……」

    没穿衣服！？

    阿尔的脑中闪过这个念头的同时，一对稍嫌含蓄的柔软双峰紧贴在他的背上。

    「……书上写说……到了晚上总是比较冷……这种时候……男女之间都会脱光衣服……互相抱在一起取暖。」

    「不对不对，那是在雪山上遇难的时候吧？而且……！」

    阿尔把话说到一半，忽然注意到一件事。

    「（再这样下去，应该会引发【叛神行为】吧？）」

    正当阿尔如此纠结时，菲娜伸出她那白皙的双手，从背后搂住阿尔的腰部。

    阿尔此时注意到――

    菲娜并没有将圣遗物（魔杖）带在身边。

    「先、先等一下，菲娜，你的魔杖……！」

    阿尔扭头发现菲娜的脸就近在眼前，吓得反射性往后倒去。

    滑！碰！

    阿尔的后脑勺再次遭殃。

    「痛痛痛……」

    痛得眼角泛泪的阿尔，以手掩住自己的后脑勺。与此同时，一道娇小的身影压在他的身上。

    「……阿尔。」

    「噗呼！」

    阿尔不禁发出这股怪叫声。

    不过这也是情有可原。

    因为没有毛毯蔽体的菲娜，以近乎全裸的模样压在阿尔身上。

    皎洁的明月高挂于天上，由于此角度刚好是背光，因此如果没有凝神注视的话，根本没办法看清楚……不对，现在不是观察菲娜的时候。

    「……阿尔。」

    菲娜娇喘一声，抓住阿尔的手之后――

    柔软！

    慢慢将阿尔的手移到自己的胸部上。

    「……虽然……比起夏蓉……以及义姊大人的……稍微……就只是稍微……小了一点……」

    稍微小了一点？

    虽然阿尔的脑中闪过这个疑问，但由于本能提醒自己切勿多嘴，因此他只好保持沉默。

    「……这下子……就一样了……」

    阿尔感到一阵不解，但是当他提问之前，闭上双眼的菲娜已将脸凑了过来。

    现在是发动【叛神行为】的最佳时机。

    阿尔将目光移向一旁，确认镰刀与魔杖的位置。

    虽然镰刀就摆在旁边，但是魔杖却离得有点远。

    「（只要我将手伸长一点……！）」

    能够感受到菲娜的脸逐渐逼近，阿尔拚命将唯一能动的手向前伸去。

    「（只差……一点……）」

    阿尔继续将手伸向即将构到的魔杖……

    不过……

    「……阿尔……我的身体麻痹了……」

    倒地。

    菲娜就这样浑身颤抖的同时，直接倒在阿尔的怀里。

    阿尔这才忽然想起――

    菲娜被瑟希莉亚施加了『强制』魔法。

    「还真会给人添麻烦……」

    不过刚才还真是危险。不对，这情况算是很可惜吗？

    「（不不不，我、我只是想进行【叛神行为】，绝、绝对没有抱持任何邪念喔！）」

    心跳急促的阿尔一边替菲娜盖上毛毯，一边在心中不断辩解。

    「（若是我基于一时冲动而跟菲娜发生关系，确定与她结婚的话……那家伙又该怎么办呢？）」

    阿尔忽然想起留守于城里的红发舞姬。

    「……阿尔。」

    正当阿尔陷入沉思时，一股呼唤声传入耳里。

    躺在被窝里休息的菲娜，此时就只有一颗头露在外面。

    「怎么啦？菲娜，身上的麻痹已经退去了吗？」

    菲娜微微地点了个头。

    仔细想想，菲娜是沙布黛拉的舞姬兼公主。

    换句话说，肯定是第一次在外露营。

    想必她是基于不安睡不著，才会做出那样的举动吧……

    阿尔的脑中冒出上述想法。

    「……嗅嗅。」

    「你在做什么？」

    阿尔将目光移到菲娜身上，发现她不知为何开始确认毛毯的气味。当她闻完手臂与肩膀的气味之后，整个人钻进毛毯里闻来闻去。

    「喂，你没事吧？菲娜。」

    阿尔不禁心想，难道是菲娜刚才半裸著闹事，所以发烧了？待菲娜确认完所有的气味之后――

    「……抱歉……我稍微去散散心……」

    不知何时已经穿上衣服的菲娜，随即从毛毯里爬了出来，快步朝著森林深处走去。

    「唉……那家伙在做什么啊？」

    阿尔忽然很想直接倒头就睡。

    「不过看她就连魔杖都没带，独自一人乱跑总是很危险吧？」

    语毕，阿尔便提著镰刀与魔杖，朝著菲娜的方向紧追而去。

    「啊…………」

    阿尔在附近河边发现菲娜的身影。

    此处并没有任何特别之处，看起来很普通。

    但是唯一的异常，就是有一位少女在河边沐浴。

    在月光的照映之下，被水沾湿的蓝色秀发宛如被撒上繁星般闪闪发亮。菲娜此时浑身赤裸，她那洁白无瑕的肌肤则是反射出淡淡的月光。

    阿尔见状后，觉得时间x然停止。

    ――他痴痴地望著眼前的光景。

    「……阿尔？」

    看著愣在原地的阿尔，菲娜反射性地以手遮掩自己的身体。

    她羞涩的模样有别于以往的样子，阿尔不禁感到一阵心跳加速。

    「啊……嗯，抱歉。」

    惊觉自己刚才目不转睛看著菲娜的阿尔，连忙扭头看向一旁。

    「……没关系……若是阿尔你的话……我不介意。」

    噗通！

    阿尔听见之后，心脏猛然跳了一下。

    「（不对！我这么做……是为了阻止魔王复活，是为了拯救这个世界。）」

    脑中一片混乱的阿尔，在这股意志的催促之下，重新将视线移到菲娜的身上，大步朝著菲娜走了过去。

    以双手环抱住自己的菲娜没有露出一丝怯意，就这样看著阿尔逐渐接近自己。

    「……阿尔……我身上……没有汗臭味吗？」

    她忽然冲口说出这个问题。

    「汗臭？完全没那回事。」

    阿尔不解地歪著头。

    「……太好了……看你刚才不断扭动身体……似乎想要逃跑的样子……因此我还以为……是自己的汗臭味太重……才会决定来河边沐浴。」

    菲娜松一口气地如此说著。

    虽然阿尔刚才确实是不断扭动身体，不过那么做都是为了取得菲娜的魔杖……

    看著总是处处为自己著想的菲娜，阿尔真心觉得她是个好女孩。

    下个瞬间――

    剧痛！

    阿尔忽然感到头痛欲裂。

    『你真的这么认为吗？』

    与此同时，阿尔的脑袋里传来了一道声音。

    『她说自己喜欢你，难道不是为了把你当成傀儡，或是为了拯救其他男人吗？』

    声音直接在脑中响起。

    「（这是魔王的声音吗？难道封印已经快要解开了？）」

    阿尔痛苦地皱起眉头，拚命思考答案。

    「（既然如此，非得赶紧与菲娜进行【叛神行为】不可。）」

    一想到这里，阿尔便反射性做出行动。

    「……咦？阿尔？啊！」

    阿尔毫不犹豫地解下手套，接著半强迫地让菲娜握住魔杖后，将双手搭在菲娜的肩膀上。

    「……阿尔……希望你能够……再温柔一点……」

    阿尔还不习惯面对这种事情，所以不小心太过用力。

    菲娜被阿尔触摸之后，【叛神行为】所产生的愉悦令她看起来十分痛苦。

    就算如此――

    「放心，很快就结束了，而且你也想赶快去拯救嘉诺吧？」

    阿尔脱口说出了这句话。

    「（这样子简直就跟胁迫没两样吧？）」

    虽然仅存的良心提出抗议，但是阿尔依然没有停手。

    「只要进行【叛神行为】的话，我的头痛就会止住，嘉诺也能够得救，相信这样的结果也会让你感到很满意吧？」

    「……啊&#12316;……阿尔……我…………」

    面对菲娜怯懦的声音，阿尔充耳不闻。

    原因是――

    「（奇怪，明明应当已经触发【叛神行为】，却没有产生魔力逆流。）」

    阿尔已经解下手套，魔王镰刀与圣遗物都在这里，菲娜也开始脸红了。

    却没有与夏蓉进行当时的那种感觉。

    「（究竟是为什么呢？）」

    正当阿尔大感困惑时，菲娜小声地说出答案。

    「……阿尔……虽然我……喜欢你……但是……这不是我……想要的……」

    意思是双方的心情并没有同步。

    「为何你会这么说？你想让我成为昏君吧？想利用我的力量拯救嘉诺吧？你迫使自己接近不喜欢的魔王――也就是我，就是为了达成这些目的吧？」

    阿尔显得十分狼狈，使劲摇晃著菲娜的身体。

    「……不对……不是这样的……这样不对！」

    然而菲娜用力摇了摇头，大声出言否定。

    「……我……真的很喜欢阿尔。」

    面对这突如其来的告白，阿尔的思考停止了。

    「……当初……我来到亚尔托斯确实是为了这些……但是……我不明白自己为什么……会有这样的心情。当我查阅书籍之后……得到的答案是，一见钟情。」

    菲娜看著愣在原地的阿尔，同时从眼中落下豆大般的泪珠。

    「我已经……喜欢上你了……无论是你生气的模样、闹别扭的模样、睡著的模样以及欢笑的模样，我全都十分喜欢！所以我才会向神明发誓……直到拯救嘉诺之前……都不能向你告白……但是我再也承受不了了。昨晚也是因为太过期待……能与你单独两人踏上旅程……才会兴奋到睡不著……但是……」

    菲娜此时的每一句话都充满情感，完全无法与平日的她联想在一起。

    「……但是……你跟夏蓉……曾经约会……又接过吻……甚至就连胸部也摸了……不过你跟我在一起时……却老是露出……很复杂的表情……总觉得……你和我在一起根本都不开心。」

    阿尔注视著菲娜，甚至忘了先前的头痛。

    不过会出现这样的反应也是理所当然。

    因为阿尔未曾碰过亲人以外的对象，这么直率表达出对他的好感。

    「（我到底在做什么？明明她是这么地喜欢我，然而就算是为了封印魔王，我却以这么蛮横的方式对待她……）」

    阿尔感到十分后悔。

    甚至很想放声大吼，直接转身逃离现场。

    不过那么做就只是在逃避自己所犯下的过错，也无法弥补眼前这位堪称是被害者的少女。

    那么，接下来该怎么做呢……

    不擅长处理人际关系的阿尔，绞尽脑汁思考对策。

    「……阿尔。」

    阿尔的眼中倒映出蓝发少女怯生生的身影。

    「（她现在需要的不是言语。）」

    下个瞬间，阿尔把镰刀与魔杖都扔到一旁。

    抱！

    他将菲娜抱进怀里。

    「……阿尔？」

    胸口传来一阵轻微的冲击。此时的菲娜看起来十分困惑，身上还散发出一股甘甜的体香。

    「抱歉，菲娜。明明你总是这么关心我，我却老是只想到自己……」

    阿尔用力搂住菲娜。

    当然，他为了避免发动【叛神行为】，并没有直接触摸菲娜。

    话虽如此，菲娜的脸颊却逐渐染上一抹微晕……不对，在月光的照映之下，她的身体显得微微泛红。

    「那个……而且我还很嫉妒嘉诺……简直就是逊毙了！」

    「……嫉妒？」

    「嗯，我像个小鬼一样嫉妒他！」

    阿尔感受到自己的脸颊十分滚烫。

    太害臊了。

    虽然阿尔害羞到很想逃离现场，但也想让坦率地说出自己心情的菲娜，听见他的真心话。

    「（她在发现我这么幼稚之后，应该会感到很傻眼吧？）」

    由于阿尔把菲娜抱在怀里，无法确认她此刻的表情，不过――

    「……我好开心。」

    菲娜小声说道。

    「噗咿？你刚才说了什么吗？」

    由于阿尔被菲娜使劲抱住身体，不禁发出这股怪声。

    但是比起心中的害臊，阿尔更想明白这句话的真意，于是他轻轻放开怀里的少女。

    菲娜彷佛终于能换气般地呼了一口气，将脸从阿尔的胸前移开，抬起头来望著他。

    「……我刚才说……我很开心……因为一般而言，若不喜欢对方的话……就不会感到嫉妒了。」

    总是面无表情的菲娜忽然露出笑容，令阿尔感到一阵评然心动。

    「啊……那个……因为你又是国宾……所以……那个……我觉得……我很珍惜你。」

    剧烈的心跳让血液直冲脑门，阿尔觉得自己的脸异常滚烫。

    不对，而是彷佛快喷出火来了。

    菲娜在听见阿尔这番不知所云的发言之后，轻轻地笑出声来。

    「……现在这样就足够了。」

    语毕，菲娜再次把脸贴在阿尔的胸口上。

    「……哈啾！」

    并且小声打了个喷嚏。

    「啊&#12316;抱歉！衣服！很冷！感冒！」

    阿尔动摇到宛如哪来的原始人似地说著只字片语，赶紧把菲娜的衣服与自己的手套捡回来。

    「咦！？你怎么了！？菲娜！」

    刚才还抱住自己的菲娜，此时忽然瘫倒在地。

    「（糟糕，难道她著凉了？不对，还是【叛神行为】直到现在才生效吗？）」

    阿尔赶忙上前抱起菲娜，不过菲娜却全身抖了一下。

    「……对不起……因为义姊大人的魔法……我已经……」

    「啊！对喔！！我都忘了！」

    简直就是出了个大糗。

    明明刚刚才犯下类似的失误，如今却又忘得一乾二净！

    「抱歉，都怪我又害你……」

    阿尔深感懊恼的同时，迅速将外衣盖在菲娜的身上。在把菲娜轻轻放至地上后，立刻帮她穿上衣服。

    「……阿尔。」

    菲娜轻轻摸著阿尔的手。虽然菲娜的手有点冰，却十分柔嫩。

    「……你不要太自责……其实我是真的……感到很开心喔。」

    全身麻痹的菲娜，对阿尔露出笑容。

    阿尔很想为菲娜做点什么……

    「对了！菲娜！你等我一下喔！」

    他在想起某件事之后，站起身来东张西望。

    「有了！」

    阿尔捡起丢在一旁的镰刀。

    「把力量用在这种地方，魔王应该会很恨我吧？」

    阿尔如此喃喃自语，表情却显得莫名开心。

    他架起镰刀，在河川附近找了个适当的地点。

    「喝！」

    接著施展出黑色魔力轰向地面。

    「喔&#12316;！比想像中更不错呢！」

    掀起一阵飞沙走石之后，地上便出现了一个能够容纳一人的坑洞。

    阿尔先是发出一阵惊叹，接著为了引水入坑而开始挖掘地面。

    「魔王应该没想到自己的武器还能这样使用吧。」

    尽管阿尔如此低喃，但或许该说真不愧是魔王的镰刀吧，阿尔拿它削铁如泥地进行挖掘，转眼间就将河水引入坑洞中。

    看著河水不断流进洞里，阿尔满意地点了点头。

    「接下来是收尾……就选那边吧。」

    阿尔先是观望四周，接著把视线固定在某个位置上，开口咏唱咒语。

    「……阿尔？你在做什么呢？」

    菲娜的麻痹似乎稍有减缓，她撑起上半身，不解地看著阿尔。

    「你看好！」

    阿尔对著菲娜咧嘴一笑。

    「…………火球！」

    他朝著拳头般大小的石头发射火球。

    菲娜歪著头，默默看著阿尔这一连串令人难解的举动。

    阿尔在菲娜的注视之下，使用镰刀小心翼翼地将滚烫的石头搬到灌了水的凹洞附近――

    然后毫不犹豫地扔进洞里。

    在发出一阵水气蒸发的声音之后，石头便迅速沉进水里。

    阿尔究竟想做什么？

    菲娜感到一头雾水，但是阿尔仍旧不发一语地重复上述动作好几次。

    接著坑洞开始冒出热气。

    「……啊！难道是……！」

    完工之后，阿尔伸手确认水温。

    「没错，就是临时浴池。快请进吧，大小姐。」

    没错，阿尔就是在制作温水浴池。

    「虽然无法弥补刚才的过失，不过这是我的一点心意，你快进去暖暖身子吧。」

    满身脏污的阿尔害羞地如此说著，不过他脸上的笑容却显得有些得意。

    「……居然能够在这里……泡澡……」

    即便菲娜感到有些困惑，依然迅速跳进临时浴池里。

    虽然水温偏高，却让又冷又麻的菲娜感到十分舒适。

    「嗯，水底的石头还很滚烫，小心别碰到！」

    阿尔背对著菲娜出声提醒。

    「……居然能够以这种方式……打造出温水浴池……你是从哪学来的呢？」

    菲娜忽然开口提问。

    就算亚尔托斯算是个贫穷小国，不过多亏有龙脉之力，才让城里随时都有温泉可用。

    外加上阿尔又是一名王族。

    也难怪菲娜会好奇阿尔是从哪里学来这些方法的。

    「其实是大哥教我的。」

    「……大哥？」

    「嗯，不过换作是大哥的话，肯定能做得比我更好，所以你就稍微委屈一下。」

    菲娜以食指抵著下巴，开始搜寻脑中的记忆。

    阿尔的双胞胎大哥……

    「……记得他在十年前……啊！」

    菲娜把话说到一半，连忙用手住嘴巴。

    「你不必在意。虽然说自己不难过是骗人的，但我总不能一直沉浸在哀伤之中。」

    阿尔甩了甩手，安慰菲娜不必放在心上。

    不仅如此――

    「大哥是个拥有高超剑术与魔法才华，而且只要看过一遍书里的内容，就能够马上实践的天才喔。」

    他以莫名开朗的口吻开始诉说起来。

    「大哥还在世时，我们会趁著半夜溜出城，跑到附近的河边露营。我就是在当时学会一些简单的料理，以及如何制作临时浴池。不过隔天早上被家教发现之后，我们当然就被臭骂一顿了。」

    菲娜看著开心地聊起往事的阿尔――

    「……你很喜欢大哥……是吗？」

    她脱口问出这句话。

    菲娜明白这段发言很不经大脑。

    然而想t解阿尔的好奇心却胜过了一切。

    只是，菲娜也有些后悔问出这个问题――

    「嗯，我很喜欢大哥。倘若大哥还活在世上的话，根本就轮不到我成为国王，这个国家也不会被帝国盯上，甚至还有可能会打倒帝国一统天下喔。」

    不过阿尔似乎全然没有放在心上，甚至流露出缅怀过去的神情，抬头仰望著高挂于夜空中的明月。

    「这么一来，我就不会因为魔王容器的身分引起轩然大波，能够安稳地生活在偏僻的领地里……咦？」

    忽然间，阿尔的背后伸来一只宛如陶瓷般洁白无瑕的手臂，绕过了阿尔的脖子。

    「啊、喂！你怎么……好不容易才让因为『强制』而著凉的身体……」

    「……不要紧的……短时间内……我还忍得住。」

    沉浸在回忆里的阿尔，因她这出乎意料的举动手足无措、陷入混乱。

    菲娜还进一步将嘴唇贴在阿尔的耳边轻声呢喃：

    「……我反倒很庆幸……阿尔你能够成为……亚尔托斯的国王喔……」

    「没那回事，你是因为不认识我的大哥才会这么说……」

    「……即便如此……我还是……比较喜欢阿尔。」

    菲娜搂住阿尔的脖子，她那略显含蓄的女性特徵，就这么紧紧贴在阿尔的背上。

    在阿尔大感混乱的同时，菲娜轻声细语地开口提点：

    「……如果你……对于【叛神行为】……有任何烦恼的话……随时都能来找我……」

    这番话很明显地就是在指舞姬的特殊能力。

    阿尔当场完全说不出话来。

    他轻轻摸著菲娜的手臂来代替回答。

    「……阿尔。」

    他能够感受到背上那轻柔的吐息。

    就算阿尔再怎么迟钝又不善交际，也明白既然事已至此……

    「嘿嘿嘿，居然在荒郊野外做那档事，近来的年轻人还真是不得了耶……」

    就在此时，忽然从某处传来意料之外的说话声。

    讲好听点是阿尔和菲娜沉浸在两人世界里，不过说穿了就是陌生人都已经来到附近，他们却毫无警觉。

    「……是帝国……士兵？」

    来者有三人，他们各自骑著一匹马，看似是帝国的斥候兵。

    在月光的照映之下，他们露出猥琐的笑容，逐渐包围阿尔与菲娜。

    当阿尔感到后悔之际，菲娜立刻跳入浴池里。

    「喂喂，让人看一下又不会少块肉？更何况凭你那点胸部……」

    「……永久冰河。」

    大笑出声的士兵才把话说到一半，就连人带马化为一根冰柱。

    按照阿尔的推估，这是菲娜最强的三大魔法之一。

    相传被攻击者会在保有意识的状态下，就这么被困在永不融化的冰柱中慢慢等死，堪称是以冰块制成的棺木。

    这代表了那个男人的这句话，狠狠触犯到菲娜的大忌吧。

    「（我今后在用词上最好小心点。）」

    阿尔暗自在心中发誓，将镰刀紧握在手中。

    「你待在水里就好，菲娜，其他人交给我来搞定！」

    若是全都交给菲娜来处理的话，身为男人的面子会挂不住。

    「逮、逮住那个男的！把那个看起来很孬的男人抓来当人质！」

    在其中一名士兵策马冲过来的同时，另一名士兵也立刻采取行动。

    两名士兵的速度几乎一致。

    照此看来，他们打算夹击阿尔。

    「那个，你不觉得刚才那句话很失礼吗？」

    被当成弱鸡的阿尔听见之后，火冒三丈地架起镰刀。

    「别看我这样，我（因为两位舞姬的关系）也经历过好几次生死关头啊！」

    他在吼出这句不知算是帅气还是丢脸的台词之后，为了避免遭到夹击，直接朝著左侧的士兵飞奔而去。

    「你以为单挑就有胜算吗！」

    不出所料，士兵在马上直接拔剑朝著阿尔劈去。

    「太慢啦！」

    阿尔精准往敌方的剑刃挥出一记横砍。

    唰！

    现场几乎没有发出任何声响，士兵的长剑就被砍断了。

    接著阿尔利用挥刀的离心力，在转身半圈之后，以镰刀的握柄重击士兵的侧腹部。

    「噗哈！」

    士兵甚至来不及发出惊讶的声音，便落马了。

    最后只剩下坐骑孤伶伶地经过阿尔的身边。

    「哼！相较于夏蓉挥剑的速度，你们的动作慢到简直像是静止不动！」

    阿尔单手握住镰刀，看著因为同伴倒下而停止进攻的另一名士兵。

    「如何？你是想被我揍下马来，还是想被她冻成冰棒啊？当然我也接受你的投降，自己挑个喜欢的吧！」

    此时穿好衣服的菲娜，手持魔杖站在举著镰刀的阿尔身边。

    如此一来，剩下的那名士兵根本逃不掉了。

    「暂停，我愿意投降！我、我们只是因为看见你带了一位可爱的女朋友，才想稍微开个玩笑！」

    士兵把长剑扔在地上，一脸紧张地举手投降。

    「……可爱！」

    然而菲娜却对他下马求饶后说出的藉口感到十分满意！

    「对、对啊！这位小爷呀，您居然能带著这样的可人儿出外旅行！真的是叫人佩服呢！」

    被五花大绑的落马士兵，也坐起身子在一旁帮腔。

    虽然阿尔嫌吵很想叫两人闭嘴，不过看在菲娜如此开心的份上，他决定继续观察两人的反应。

    但是此举却相当不智。

    「对啊对啊！这位小姐既漂亮又可爱，简直就跟人偶……呜哇！」

    该名士兵忽然发出惨叫。

    「（奇怪，究竟发生什么事了？）」

    就在阿尔稍微分神的同时，情况立刻急转直下。

    现场只有阿尔、菲娜以及两名士兵。

    是的，在此刻发出惨叫的士兵面前，只有上一秒还很开心的菲娜……

    「你在做什么！？菲娜！」

    阿尔随即上前制止。但平常总会一脸开心回应自己的菲娜，现在不仅没露出笑容，蓝色眼眸中还燃起了熊熊怒火。

    「（我曾经听说过蓝色火焰的温度比红色更高。）」

    菲娜此刻的眼神，就给人这种感觉。

    她身上所散发出来的杀气，不单单只想要把对方赶尽杀绝――

    而是要在一定范围内尽可能地将一切都烧成灰烬。

    「……我……不是任人摆布的人偶！」

    「我不是这个……意思……咿！」

    现场忽然出现各式各样的魔法阵，把早已无意抵抗的士兵团团包围。

    依照数量来看，足以将一栋稍有规模的房子夷为平地。

    「……我会说话……也有自己的意志……并且……会自行做出决定而展开行动！」

    「没错！您说什么都对！所以……求求您别杀我啊！」

    不过菲娜仍咬牙切齿地瞪著大声求饶的士兵。

    「（我还是第一次看见菲娜那么激动。）」

    面对菲娜的骤变，阿尔不禁愣在原地。

    「……我要……杀了这个人！」

    菲娜脱口说出这句不符合她平日作风的台词――

    但是阿尔听见的瞬间，立刻回神出声大喊：

    「住手！菲娜！他已经没有战意了！」

    菲娜遭到制止之后，杏眼圆睁地瞪向阿尔。

    面对菲娜首次展现出来的敌意，阿尔不禁显得有些狼狈。

    「……阿尔……这个人……说我是……人偶！」

    阿尔确实也有听到。

    但是该名士兵根本不像是在骂人吧？

    「……我不会放过……这个人……」

    菲娜先是神情哀伤地望向阿尔，然后看著几乎快吓昏倒的士兵。

    「……去吧！」

    菲娜发出一阵弹指声之后，现场所有的魔法随即朝著士兵轰过去。

    与此同时，阿尔很庆幸自己的镰刀还握在手上。

    「可恶！希望还来得及！」

    阿尔将手向前一伸，释放出黑色魔力把菲娜的魔法吞噬殆尽。

    「……阿尔……为什么……」

    看著怒眼相视的菲娜，阿尔虽然感到十分新奇，但也明白菲娜已经动怒到没空让自己思考这种琐事了。

    但是阿尔说什么都不能让步。

    他先把镰刀刺入地面，然后就张开双臂面对菲娜。

    「我应该说过，即便是敌人也不能随意处死。如果你想继续待在亚尔托斯，至少要遵守这项原则！倘若你不愿遵守的话，我就得请你离开了！」

    趁势说出这种重话当真不要紧吗？

    虽然阿尔冒出上述想法，但已是不能回头了。

    菲娜紧咬下唇，目不转睛地瞪著阿尔。

    阿尔则是做好心理准备，以免突然遭到反击。

    不过――

    「……对……对不……起。」

    菲娜双眼泛泪，身上的杀气也全数散去。

    「（唉，我今天怎么老是惹她哭泣呢？）」

    就算阿尔不觉得这全是自己的错。

    不过惹菲娜难过落泪仍是不争的事实。

    「抱歉，我并没有真的动怒。」

    阿尔已经记不清这是今天第几次陷入自我厌恶，总之他温柔地摸著菲娜的头。

    阿尔花了几十分钟的时间收拾完残局后，瞥了一眼抱住双腿坐在地上的菲娜。

    虽然一开始是打算扒光抓到的帝国士兵身上的装备之后，就把他们通通放走……

    但是如果他们呼朋引伴前来寻仇的话，又会增添更多麻烦。

    因此阿尔便把士兵们通通绑在树上。

    纵使士兵们对此大表不满喊著「你这没人性的家伙」、「给我记住」，但由于阿尔把他们尽可能地绑在高处，因此不必担心会遭到野兽袭击……大概吧。

    「冷静一点了吗？」

    当所有事情告一段落之后，阿尔将泡好的热茶递给菲娜。

    「虽然我泡的红茶没有像皇姊那样好喝，但多少能让人平复心情。」

    菲娜接下杯子，却只是捧在手中。

    「菲娜，是我刚说得太过分了。请你别再在意了。」

    尽管阿尔不觉得自己有错，但他还是决定先放低姿态。不过菲娜听见后，就只是摇了摇头。

    「唉，亏我还以为终于能够冰释前嫌了……」

    阿尔无奈地叹了一口气。

    「……不是的……」

    「咦？你是指什么呢？」

    菲娜小声地否定。

    「……我只是觉得……自己……又搞砸了……」

    「你是指刚才发飙的那件事吗？虽然我是有些意外，不过你才来亚尔托斯没有多久，会表现出这种令人意外的一面也是无可厚非吧？」

    阿尔试图帮忙缓颊，但是菲娜依然显得很忧郁。

    「……其实……我没有……小时候的记忆。」

    菲娜突然低下头去，聊起自己的过去。

    只是事到如今阿尔不觉得这有什么好大惊小怪，于是以沉默来代替回应。

    「……听说我小时候……是个在学会走路之前……就已经能施展魔法的天才舞姬……个性活泼……又开朗……堪称是人见人爱的……好孩子。」

    「（哪有人形容自己人见人爱的啊！嗯？听说？）」

    阿尔对于菲娜的这番话感到十分不解。

    「……不过……六岁那年……我在一次魔法实验中……不小心让魔力暴走……导致我失去了……在那之前的记忆。」

    菲娜彷佛在探索自己的记忆般地缓缓道来。

    「……在那之后……我就成了不爱说话……面无表情……只有外表很可爱的……天才少女。」

    虽然阿尔认为可爱两个字十分多余，但是为了避免打断菲娜说话，他决定不要开口吐槽。

    「……后来我才知道……大家在暗地里……都说我是搞砸实验而失去情感的……人偶……但是……无论我如何重温日记……都没办法回想起在那之前的生活……以及记忆。」

    菲娜不断伸手擦拭双眼，拚死忍住想放声大哭的冲动。

    「……所以……为了避免自己在亚尔托斯……重蹈覆辙……我从各种书籍中……学习关于恋爱……以及夫妻相处的方法。」

    「（原来如此，难怪……不对，话说她是看了哪些书啊？）」

    阿尔忽然有些明白，为何菲娜的行动会异于常人。

    「……当初还想说……自己应该已经有所成长……但是……」

    ――却对人偶二字过度反应。

    即使菲娜没有说出口，阿尔也明白她接下来想说什么。

    但是自己该如何安慰她，或是能为她做什么呢？

    阿尔就此陷入沉思，随即想起一件事情。

    「咦，不过夏蓉也曾经对你说过类似的话吧？」

    阿尔不解地歪著头。

    「……因为她……不是人类……而是超凶狠红色大猩猩大猩猩大猩猩……」

    「你也说得太狠了吧！？」

    阿尔傻眼地开口吐槽。

    虽然菲娜依然低著头，但是看起来已经没有那么哀伤了。

    「……而且……她是……朋……友……所以……没关系……」

    菲娜的音量小声到几乎快听不见，语气却十分坚定。

    即便她低下头去加以掩饰，但在篝火的照映之下，依然能够看见她那红通通的耳朵。

    「……阿尔……这样的我……可以……继续待在你的身边吗？」

    菲娜战战兢兢地提问。

    阿尔看著模样比起以往更加胆怯的菲娜，脑中只浮现出一个答案。

    「那当然，只要你愿意遵守刚才的约定，就可以一直待在亚尔托斯。」

    菲娜听完后先是浑身一抖，接著放心地松了一口气。

    阿尔一想到菲娜此刻是露出怎样的表情，嘴角就不禁微微上扬。

    「另外我接下来要说的这段话虽然有点老掉牙……」

    阿尔害羞地搔了搔鼻子，以这句话作为开场白继续说道。

    「就算你不记得过去，依然可以在亚尔托斯里制造出更多新回忆。所以……那个……夏蓉似乎也抱持著类似的想法……总之先不管是否要跟我结婚，你大可将亚尔托斯当成是自己的容身处喔。」

    看著眼前这位内心既寂寞又孤单，四处都没有容身处的女孩子，阿尔根本没办法狠心将她赶走，反而想尽可能表现轻松的态度安慰对方。

    只不过自己的口才方面……就很令人汗颜了。

    「……嗯……嗯。」

    菲娜听完后似乎感到放心了，她就这样在小声哽咽的同时，不断地点头回应。

    待菲娜稍微冷静下来之后，阿尔打趣地开口说道：

    「话说回来，你那样形容夏蓉也太狠了吧？她好歹也是你的朋友吧？」

    阿尔露出坏心眼的笑容，在说到朋友二字时，还刻意加重语气。

    不出所料，菲娜听见后浑身抖了一下。

    「……阿尔是……大笨蛋……」

    不过菲娜并没有抬起头来，就只是娇羞地如此低语。

    3

    到了隔天，朝阳高挂于晴朗无云的蓝天上。

    虽然阿尔俩人原先打算日出前就继续赶路……但是实际上却并非如此。

    经过昨晚那场骚动，他们完全睡过头了。

    两人最后是在菲娜的魔法防护罩里安心睡去。

    当然他们并没有做出任何逾矩的行为。

    原因是两人疲惫到根本没有余力思考那种事情。

    「喂，我原先预计要在太阳下山前抵达迷雾森林，所以非得加快脚步不可！」

    「……呵呵呵，终于……跟阿尔单独两人……一起迎接早晨了！」

    不过一如往常（？）的菲娜似乎还是很开心，并没有把阿尔的催促声放在心上，心情愉悦地如此说著。

    虽然重新振作起精神是好事，不过阿尔还是希望她别这么我行我素。

    阿尔揉了揉自己的太阳穴，无奈地叹了一口气。

    然而比起昨天，他莫名觉得自己的心情轻松多了。

    阿尔露出调皮的笑容，就这么撇下不断喃喃自语的菲娜，径自加快骑马速度。

    「……啊！阿尔……难道你想玩……『等等我嘛』……『啊哈哈，有本事就来抓我呀！』的……游戏吗？」

    照此看来，反而是菲娜显得更加游刃有余。

    「好，我们就以最快速度赶往爱香缇吧！」

    因此阿尔决定不再理会菲娜的妄想！

    他踢了一下马腹，令坐骑发出一阵嘶鸣之后，便以惊人的速度向前冲去。

    「……啊……抱歉……等……等我一下……其实我……不太会……骑马。」

    语毕，菲娜也策马紧追在后。

    两人之间的气氛与昨日恰恰相反，在一片和乐融融之中继续踏上旅程。

    「好，在这里稍微休息一下之后就渡河吧！」

    在策马赶路一段时间之后，阿尔稍微放慢步调。

    至于故意加快骑马速度，藉此捉弄菲娜而感到得意忘形一事，阿尔决定当成不能说的秘密。

    阿尔下马之后，便为坐骑解开缰绳开始休息。

    「……阿尔……你好过分！」

    终于追上来的菲娜也从马上下来，低声抱怨，帮坐骑解开缰绳。

    两匹马先是呼了一口气，然后一起走到河边饮水。

    只要越过这条河流，就会抵达爱香缇军与帝国军驻扎的国境。

    若是想绕过他们直冲爱香缇的话，就非得行经即便是当地人也会迷失于其中，堪称是爱香缇著名景点之一的迷雾森林。

    即便如此危险的森林就近在眼前，周围的环境却舒适宜人，甚至能够听见欢愉的鸟鸣声。

    「今天天气真好，明明还是大白天，却令人不禁想睡午觉呢。」

    阿尔脱下靴子，坐在河边泡脚的同时，语气轻松地如此说著。

    「啊……！！现在正是……考验我身为妻子的……最佳时机！」

    菲娜握紧拳头，露出眺望远方的眼神自言自语。

    但是有些睡眠不足的阿尔，为了避免白白浪费掉难得的休息时间，决定把这些话都当成耳边风。

    将镰刀摆在一旁，躺在地上休息的阿尔，对著默默走过来的菲娜开口说道：

    「嗯？你怎么了？毕竟现在是休息时间，你也快来休息吧！」

    菲娜在躺在地上的阿尔身旁停下脚步，接著以正坐的姿势跪坐在地。

    「你坐在这里会弄脏衣服喔！」

    阿尔无视自己也是这样的事实，如此出声提醒，但是菲娜却装作没听见，自顾自地将沾黏在大腿上的草屑拍乾净。

    然后――

    「……阿尔……请用！」

    菲娜神情有些紧张，却语气坚定地如此说道。

    「嗯？这句话是什么意思？」

    看著一头雾水的阿尔，菲娜摆出『放马过来吧』的模样，用力地拍了拍自己的大腿。

    「（难道这是哪种仪式吗？）」

    面对仍然无法理解眼前情况的阿尔，菲娜终于沉不住气地开口解释。

    「……阿尔！相爱的两人……在这种时候……女生都会让男生躺在自己的大腿上！」

    躺在女性的大腿上休息――

    阿尔曾在古书上看过类似的内容。

    古时候的傻情侣都会进行一种仪式――

    就是男性会躺在女性的大腿上休息。

    「喔&#12316;但是我心领了。」

    不过阿尔却断然拒绝了。

    最主要的原因，就是他觉得这么做很令人害羞。

    至于――

    惨遭拒绝的菲娜会作何反应呢？

    「……唔&#12316;……看我的！」

    「呜呃！呕呃！」

    她直接用双手抓住阿尔的脖子，然后强行把阿尔的头拉到自己的大腿上。

    「痛痛痛！你在做什么……」

    阿尔被人拖行一小段距离，甚至从脖子发出脱臼的声响，因此露出责难的眼神望向菲娜。

    「……呼&#12316;阿尔……舒服吗？」

    但是当他看见在正上方露出幸福笑容的菲娜之后，一时之间说不出话来。

    「你今天似乎特别积极耶。」

    「（不对，应该说她一如往常吧？不过……）」

    面对菲娜那率直的眼神，阿尔感到莫名害羞，连忙将目光移向旁边。

    「……呵呵，因为阿尔你……昨天……对我说『不许你去其他地方！我就是你的容身处！』……所以……身为贤妻的我……得要更加尽心尽力……来服务夫君！」

    「嗯？我怎么不记得我有说过这种话？」

    虽然阿尔有一堆槽想吐，不过……

    享受徐徐微风拂过脸颊的感触。

    侧耳倾听涓涓细水的声响。

    以及软硬适中，带有芳香与温暖的枕头。

    「（原来如此，难怪古人会想把这件事流传下去。）」

    阿尔出于本能，逐渐习惯了这样的古代仪式。

    此时他脑中闪过昨日的光景。

    「喂，菲娜！你身上还有『强制』魔法……」

    就在阿尔连忙准备起身时，菲娜却双手按在他脸上制止。

    「……嗯？我已经……解除魔法了……不必为我担心。」

    「喔&#12316;这样啊……咦，原来你有办法自己解开魔法吗！？」

    菲娜将手收了回去，然后开始对慌张的阿尔解释。

    「……因为我明白……不必逼著自己忍耐……所以昨晚就解开了……」

    「是吗？那真是……太好了！」

    阿尔不禁松了一口气。

    「……嗯……所以……」

    仪式就此渐入佳境。

    「……阿尔。」

    「咦？你怎么了？」

    菲娜忽然把脸凑到阿尔的面前。

    「（居然能摆出这样的姿势，菲娜的筋骨还真软呢。）」

    不过现在并不是佩服这种事情的时候。

    阿尔冒出这种无聊想法的同时，菲娜已闭起双眼，慢慢把嘴唇靠了过来。

    「菲娜？不必急于现在就进行【叛神行为】吧……」

    话虽如此，阿尔早已明白菲娜的心意。

    她并不是为了进行【叛神行为】才靠近自已。

    外加上菲娜也没有继续用双手固定住阿尔的头部。

    「（不过，总觉得我现在不能逃避。）」

    阿尔不懂究竟是出于本能，还是基于魔王的算计，总之他彷佛被下了定身咒般，就这样看著菲娜逐渐把嘴唇贴近自己。

    就在此时――

    「咕噜&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;咕噜噜噜噜噜噜。」

    咦？这是什么声音？

    头上忽然传来这阵难受的声响。

    阿尔把目光向上移去，恰好与睁开双眼的菲娜四目相交。

    接著……

    「……呀！」

    菲娜的脸颊瞬间泛红，她立刻当场退开。

    阿尔那原本有膝盖支撑的头当然是被留在原地。

    「呜呃！」

    他的后脑勺就这么毫无防备地撞向地面。

    传来的痛楚比他想像中的更剧烈。

    「……那个，请别误会……那个……这个……我不是肚子饿……就只是早餐时……阿尔变回了平时的阿尔……我太高兴了……开心到……没怎么吃……」

    脸红到彷佛快喷火似的菲娜，语无伦次地找起藉口。

    「那个，明明你之前近乎全裸地站在我的面前都不害臊，为何发出肚子饿的声音时就害羞成这样呢？」

    阿尔无法理解菲娜感到害羞的基准是什么。

    但是刚才的情况很不妙……不对，应该算是平安落幕吗？

    若是依照那样发展下去，很可能会顺势不小心进入美好结局也说不定。

    「反正我刚好也肚子饿了，就早点来吃午餐吧？」

    菲娜慌张的模样虽然很新鲜，但假如捉弄过头的话，总觉得会被秋后算帐，因此阿尔决定就此罢手。

    「终于被我逮到了！」

    此时忽然传来一道熟悉的声音，却不是阿尔或菲娜发出来的。

    「……咦！？嘉诺？」

    菲娜反射性地开口回答。

    眼前这个不断发出金属碰撞声响的铠甲人，确实感觉很熟悉。

    「魔王！给我远离菲娜！」

    铠甲人大脚一跨，在掀起一阵沙尘的同时，朝著阿尔跳了过来！

    「糟糕！」

    「……唉……嘉诺……你也真是的。」

    菲娜瞄了一眼不知所措的阿尔，接著露出十分无奈的表情看向嘉诺。

    「……火球。」

    她完全没有出声警告，立刻就施展出火球术。

    「喂，一照面就开打当真没问题吗！」

    这情况令阿尔十分错愕。

    「……没问题的……你看好。」

    由于菲娜显得很有信心，因此阿尔将目光移向嘉诺与火球之上。

    那颗火球直直朝著嘉诺飞过去――

    碰！

    但在击中嘉诺的铠甲之后，就直接被弹开了。

    「……嘉诺的铠甲上……有附加战女神的庇护……所以……能够反弹魔法。」

    「这是哪门子的作弊铠甲啊！如此一来，无论我们如何反击都没用吧！」

    「……然而再强的道具……终究要仰赖使用者的发挥。」

    嗯？为何菲娜露出一副稳操胜算的模样呢？

    为了应付逐渐逼近的嘉诺，阿尔拾起摆在一旁的镰刀摆出架势。

    「……喂，菲娜，那小子跑哪去了？」

    原先直直朝著阿尔等人冲来的嘉诺，此刻却从旁擦身而过……

    碰！

    并且一头撞在树上。

    「啊呜&#12316;……」

    大树当场断成两截，嘉诺则是躺在地上毫无反应。

    「……虽然铠甲很强悍……不过嘉诺是个单细胞，我觉得他……打从心底真心相信……与阿尔对视就会怀孕的传闻。」

    「即便身为一名男性吗？」

    「……嗯……即便身为一名男性。」

    「难道你施展火球……」

    「……嗯……只是稍微修改了一下……他的行进方向。」

    菲娜信心满满地点了点头。

    话说回来……

    「菲娜，该不会……不，应该说，所以这小子……」

    菲娜似乎明白阿尔所想表达的意思，于是她先点了个头，然后又摇了摇头开口回答。

    「……嗯，他的个性……说好听点是既纯真又率直……不过说穿了……就是个单纯……单细胞……脑袋空空的傻瓜。」

    「那个，你们是朋友吧？这样说他也太狠了吧……虽然我并不否认你形容得很贴切……」

    听完菲娜毫不留情的形容后，阿尔不禁感到十分傻眼。

    「……不过……这也是……他的……优点。」

    看见菲娜露出极为温柔的笑容说出这句话，倘若是昨天的阿尔，肯定会毫不犹豫地一刀宰了嘉诺。

    但是今天的他完全没问题！

    「好！趁嘉诺醒来之前，直接把他给埋了吧！」

    「……阿尔！？」

    面对阿尔这句半开玩笑的心底话，菲娜赏了他一记白眼。

    「那个，我只是开玩笑啦……虽然有一半是认真的……不过接下来该怎么办？若是他醒来又看见我跟你在一起，肯定不愿意听我们解释吧？」

    阿尔故意没把菲娜的反应放在心上。

    菲娜先是用力地叹了一口气，接著从胸口中取出一样东西。

    「你胸口上的口袋，还是一样能装入那么多东西耶！话说那是什么？」

    菲娜没有理会阿尔那褒眨各半的话语，她径自取出的物品是――

    「……假胡子。」

    「这种事情我也知道，我是想问你行囊里为何会有假胡子啊？」

    阿尔不禁对此十分好奇。

    「……因为……如果要玩这类……角色扮演时……会需要用到……」

    「这也太扯了吧！话说你指的是什么角色扮演啊！？算了，你不必回答！我完全不想听！」

    阿尔紧闭双眼，还用双手掩住耳朵，抵死不听菲娜所说出的答案。

    「比起这个，你要我戴上假胡子是想做什么？难道你以为那种东西有办法让嘉诺认不出我来吗？」

    不管怎么说，阿尔都觉得这样也太鄙视嘉诺的智商了。

    「我相信只要你……戴上假胡子……嘉诺就会把你……当成不知哪来的……纨裤子弟。」

    虽然阿尔抱持著质疑的态度，但是菲娜看起来却很有自信，让他也不禁觉得事情会这么发展了。

    「算了，反正嘉诺是你的好朋友，加上已经确定他无法对我造成伤害了……」

    「……放心……没问题的……而且……」

    明明菲娜此刻面无表情，但阿尔却觉得她露出了一张不怀好意的笑容。

    总之阿尔不甘不愿地收下菲娜推来的假胡子，将之戴在自己的脸上。

    4

    「那个……这里是？」

    经过一段时间之后，嘉诺终于清醒了。

    「记得我刚才正在巡逻……」

    「……嘉诺……你醒了吗？」

    当他统整思绪到一半时，一位蓝发少女出现在他的视线里。

    「啊、咦！？菲娜？」

    这句惊呼声传遍了附近的森林。

    嘉诺在看清楚眼前的少女是昔日好友菲娜之后，随即站起身来说道。

    「菲娜？你已经回复神智了吗？是我！我是嘉诺啊！」

    嘉诺忘了控制力道，一把抓住菲娜的肩膀。

    「……对呀……嘉诺……你抓得我好痛……火球。」

    菲娜痛到皱起眉头，甚至直接朝著嘉诺射出一发火球。

    「喂，即使知道魔法会被弹开，你也未免太不手下留情了吧！」

    看见嘉诺太接近菲娜而准备出面制止的阿尔，也不禁如此吐槽。

    「啊哈哈，依照这魔法的威力来看，你果然就是菲娜！」

    然而被火球炸得在地打滚的当事人却是放声大笑，重新爬起身来。

    「现在是什么情况！难道火球术是你们打招呼的方式吗！？」

    嘉诺似乎没听见阿尔的吐槽，直接跑到菲娜的身边。

    「啊啊，菲娜！之前真的很抱歉，因为听说你被魔王洗脑……咦？话说你已经摆脱魔王的控制吗？」

    嘉诺这次以恰到好处的力气抓住菲娜的肩膀。

    依照菲娜此刻的回答，有可能会直接展开最终决战。

    「……（贼笑）」

    不过阿尔却发现菲娜瞄了他一眼，一瞬之间好像露出了不怀好意的笑容。

    「……嗯，我已经摆脱洗脑了……我趁著那个变态淫魔……好色淫欲大魔王的控制变弱时……赶紧逃了出来……」

    变态淫魔……

    虽然阿尔瞪向菲娜，抗议她说得太过头了……但是菲娜却立刻将视线移开了！

    总而言之，菲娜的回答不算是很有说服力。

    「这样啊！太好了！这真是太好了。」

    嘉诺居然完全相信了！

    他拍了拍菲娜的肩膀，从头盔中发出吸鼻子的声音。

    即便菲娜说了这样的漫天大谎，嘉诺依旧信以为真。

    「话说从刚才一直看著我们的那个人是谁啊？总觉得好像在哪见过他……啊！是男人！」

    「（光是戴上这样的假胡子就能够瞒过嘉诺吗？不过他就只注意到我是个男人，因此应该不要紧吧？）」

    虽然阿尔觉得嘉诺先前应该没有看清楚他的长相，但他还是对于光靠一个假胡子就能够骗过嘉诺一事感到很怀疑。

    当阿尔准备开口自我介绍，小心翼翼地向前跨出一步的瞬间――

    碰！

    嘉诺一拳将阿尔给当场揍飞了。

    圣遗物使用者原则上无法打伤阿尔，可是――

    「噗呼！」

    因反作用力让他撞击地面所造成的跌打损伤，却得另当别论。

    「你这家伙！就算你贵为爱香缇的少主，哪有人一照面就开揍啊！」

    滚倒在地，终于明白自己挨揍的阿尔，气得一时忘记了自己国王的身分，就这么爬起身来瞪著嘉诺。

    「哼！男人说起话来果然很粗鲁！菲娜！为何这样的男人会出现在你身边啊？」

    明明双方算是第一次交谈，嘉诺却摆出极为无礼的态度。

    阿尔在明白无需跟这种人客气之后，火冒三丈地瞪著一身铠甲的少年。

    「……嘉诺……这个人是……」

    看见现场状况一触即发（当然阿尔是趋于劣势），菲娜立刻出面调停。

    「菲娜，你是故意没提醒我这件事吧！」

    「……嗯……但是我没想到嘉诺……出手竟然这么重……」

    「你这个禽兽在跟菲娜说什么！原来如此！我懂了！你之所以帮助可爱的菲娜摆脱魔王的控制，就是想对她出手吧！你这个来自农家的变态次男！」

    嘉诺看见阿尔与菲娜交头接耳的模样，动怒到当场破口大骂。

    「呃，我明白变态二字是用来骂人的，但你为何还要强调我是来自农家的次男啊？」

    就算阿尔感到十分生气，仍然不忘开口吐槽。

    或许是拜某位红发少女所赐，让他愈来愈习惯这类没由来的暴力吧？

    这种事对阿尔来说，终究是一种困扰。

    「哼哼&#12316;&#9834;我可是一看就知道了！先不提菲娜长得那么可爱，你身上那套昂贵的装扮，就是生在有钱人家的主要证据！至于无法继承家业的次男，在行动上比较不会受限。其中最大的铁证，就是那把大镰刀！说起农民的武器，当然是非镰刀莫属！」

    「…………」

    面对目瞪口呆的阿尔，嘉诺不知为何将此反应当成是百口莫辩，露出一脸得意的笑容。

    这小子的推理逻辑，根本是破绽百出到令人不予置评。

    简直就是三流侦探的典范。

    「……噗……魔王的……镰刀是……出生于农家的证明……噗噗噗。」

    故意躲到嘉诺视线范围外的菲娜，当场捧腹窃笑。

    阿尔默默下定决心，之后非得与菲娜把这笔帐算清楚不可……

    「总之，就算你是个禽兽，我还是很感谢你救了菲娜……看在你立下大功的份上，我就勉为其难准许你报上姓名吧。」

    身为三流侦探典范的嘉诺，当然没有看出阿尔心中的纠结，于是继续以目中无人的态度如此说著。

    纵使阿尔感到一阵火大，不过对方好歹是爱香缇的君主。

    因此他决定别再挑起口舌之争，以成熟的态度来回应。

    「我叫做阿尔冯斯，同伴们都叫我阿尔。今后还请您多多指教，偏好女色的爱香缇君主。」

    真是完美的成熟应对。

    如此认为的只有阿尔一个人而已。

    「啊哈哈，你这个人还真是失礼耶！我都超越火大的境界了，不如斩了你吧？」

    即便阿尔已经变装，仍然只换来对方的杀气！

    感觉头盔之下的嘉诺，扬起嘴角露出十分挑衅的表情。

    「……你们也真是的……现在……不是斗嘴的时候！」

    「就算你这么说，你是要我如何跟这种男人好好相处啊？菲娜！」

    「菲娜？你明明是个男人，竟敢直呼菲娜的小名，看来你还挺有种嘛！」

    嘉诺这句话不禁让阿尔很想吐槽「农民这个身分，才更没资格直呼菲娜的小名才对」。

    但是阿尔也开始认为，继续像这样与嘉诺大眼瞪小眼根本毫无意义。

    因此――

    「我跟你没什么好谈的！走吧，菲娜！」

    阿尔决定不再理会嘉诺，正要转身离去。

    「啊啊，麻烦你先留步一下。」

    嘉诺如此开口说道。

    下个瞬间――

    碰！

    「噗呼――――！」

    本日第二次的拳击，就这样打在阿尔的后脑勺上。

    「啊哈哈，抱歉，因为男人都很危险，所以害我忍不住出手了。」

    「忍不住你个头啦！对我而言最危险的人就是你啦！」

    「瞧你复活得还真快耶。」

    明明阿尔被人一拳打飞，却能够立刻起身开口抱怨，真可说是多亏某位红发少女平日教导有方。

    「我不想听你说这些，而是在问你为何要打我啊？」

    阿尔露出一副想冲上前去咬人的表情。

    当然，他已经先退到嘉诺的攻击范围外了。

    「啊哈哈，比起那种事，菲娜交给我来保护就好！你这个人根本无关紧要！」

    对于阿尔的抗议，嘉诺完全置之不理。

    他已经露出一副不再把阿尔放在眼里的模样，将目光移向菲娜。

    「菲娜，你已经摆脱那个下流魔王的控制吧？那你就赶快跟我走吧！只要我和你联手的话，肯定能够轻松封印魔王，甚至还有可能直接打倒他喔！」

    在阿尔的瞪视之下，嘉诺胸有成竹地说出这番话。

    确实自己是被人揍飞过！而且还是两次！

    「哼，亚尔托斯之王未必有那么弱喔？」

    阿尔不甘心地如此说著。

    「亚尔托斯之王……」

    嘉诺喃喃自语地说完之后――

    冷颤！

    嘉诺给人的感觉立刻产生变化。

    有别于刚才的怒意与杀气，而是之前在战场上感受到的那种不对劲感。

    「亚尔托斯之王是我族的仇敌，我曾在大家的墓前发过誓，绝对要亲手杀了他。」

    嘉诺的语气跟先前不太一样，简直就像是变了一个人。

    「（喂！这家伙除了讨厌男人以外，还有如此令人意外的一面吗？）」

    阿尔以眼神向菲娜提问。

    「（……我从来没看过……嘉诺露出这样的态度。）」

    菲娜挥了挥手当作回应。

    「所以我才会不顾其他人的反对，与帝国这个昔日仇敌携手合作！」

    嘉诺随即露出十分哀伤的表情，脸上已经没有刚才那种不对劲的感觉了。

    果然是帝国在旁边兴风作浪。

    不过就算表明自己是阿尔诺亚，接下来准备前去拯救爱香缇的国民们，嘉诺应该也听不进去吧。

    虽然他现在也没在听人讲话就是了。

    「……我明白了……你就放手去打吧。」

    「喂，菲娜……」

    正当阿尔陷入沉思时，菲娜忽然如此开口说道。

    「（这女孩在胡说什么啊！）」

    菲娜不知道是不是基于同情而忽然说出这种话，阿尔连忙上前准备住她的嘴巴，不过……

    「……但是希望你能够再等一段时间……再出兵攻打亚尔托斯。」

    菲娜以坚定的语气，紧接著说出这句话。

    「为什么？」

    铠甲里的嘉诺似乎从好友的言词中感受到一股意志，于是眯起双眼开口反问。

    「……我现在还不能说……但是……希望你可以……晚点再进攻。」

    「嗯&#12316;不愿透露原因，却希望我晚点再攻打亚尔托斯。难道你不觉得以好友的身分说出这种要求，有点太自以为是了吗？」

    「……嘉诺…………」

    他们之间的气氛不再像刚才那般和谐，甚至显得有些紧张。

    「嘉诺陛下！」「少主您在哪啊！」

    就在此时，附近传来了杂乱的马蹄声与呼喊声。

    「似乎有人来迎接你了。」

    嘉诺放松表情，彷佛没发生任何事般地朝著那群人挥了挥手。

    「喔&#12316;！少主！幸好您平安无事！」

    武士们连忙下马，摘下头盔走了过来。

    他们全都穿著一身重甲，在迅速确认过嘉诺毫发无伤之后，纷纷松了一口气。

    「嘉诺陛下，侦察任务请交给属下来负责就好！」

    「啊哈，抱歉，敏昌，不过这点小事我想自己处理。」

    「但是倘若您迟迟未归，最后还由我们前来迎接的话，那简直就是本末倒置啊！」

    「就是说啊，敏昌发现少主您不见之后，立刻一脸惊慌地四处寻找您喔！」

    「闭嘴，严骸，你自己还不是紧张到差点忘了替坐骑装上马鞍啊。」

    武士们纷纷豪迈地放声大笑。

    「抱歉抱歉，各位，都怪我不好！」

    嘉诺看著他们，也一起发出爽朗的欢笑声。

    「（咦？明明武士们都是男性，但是嘉诺却跟所有人都十分要好耶？）」

    阿尔目不转睛地看著嘉诺。

    「因为敏昌他们都是武士！」

    嘉诺彷佛看穿阿尔的心思，随即出这句话。

    「少主，这两位是……？」

    其中一名武士看向阿尔与菲娜。

    「嗯，这位是来自沙布黛拉的舞姬菲娜……大家应该都很熟了。至于旁边这位，则是某个有钱农家的任性小少爷。」

    真是毫无礼貌可言的介绍方式！

    「……我是来自沙布黛拉的蕾丝菲娜……各位……好久不见。」

    不同于满腔怒火的阿尔，菲娜十分有礼貌地向大家打招呼。

    「（即便有点病态，但终究是个公主呢！）」

    「……阿尔，晚点……我有话要跟你说。」

    菲娜瞄了阿尔一眼，小声地说出这句话。

    难道只要身为舞姬，基本上都拥有读心术吗？

    「……阿尔，你很容易将心事……表现在脸上……」

    看来问题是出在阿尔的身上。

    「那个，我名叫阿尔冯斯，是从亚尔托斯逃出来，出身于有钱农家的任性小少爷。」

    由于阿尔明白目前敌众我寡，只好不甘不愿地顺著嘉诺的三流推理来自我介绍。

    「……您叫做阿尔冯斯……是吗？」

    名叫敏昌的武士用手抵住下巴，上下打量著阿尔。

    「敏昌，你怎么了？啊……！我懂了！嗯&#12316;明明敏昌长得挺帅气的，但你却似乎对女性不怎么感兴趣……原来如此，但是这小子给人的感觉很差，我看你还是换个对象会比较好！」

    嘉诺看著敏昌，再次说出他那吓死人不偿命的三流推理！

    「您您您您、您在说些什么啊！？嘉诺陛下！属下并没有那种癖好……」

    敏昌拚命想解开误会。

    「啊哈哈，如此一来，我也有危险？」

    「嘉、嘉诺陛下！这种玩笑……实在是开不得啊！」

    敏昌随即害羞得面红耳赤。

    那个，难道爱香缇是个怪人特别多的民族吗？

    阿尔已经跟不上这群人的谈话，就这么愣在原地。

    但是其他武士却彷佛把这种事当成家常便饭，一脸贼笑地说道。

    「少主，敏昌对您情有独钟，一般女性根本……」

    唰！

    敏昌以迅雷不及掩耳的速度拔出刀来，抵在该名武士的脖子上。

    「谦满，若是你继续随口胡说……」

    「那个……我只是在开玩笑嘛，敏昌。」

    谦满举起双手投降，一滴冷汗沿著他的脸颊边流了下来。

    「是吗？我的推理居然出错了，真稀奇啊。」

    看著两人的反应，嘉诺显得有些遗憾。

    嘉诺的推理很少出错吗？真要说来是他至今有猜对过一次吗？

    阿尔非常想开口吐槽，最终费了好一番功夫，才把话吞回肚子里。

    「不过敏昌的心上人啊……如果你有这样的对象时，可要记得告诉我喔！」

    看著开怀大笑的嘉诺，以及敏昌那有些尴尬的笑容，其他武士皆无奈地耸了耸肩。

    阿尔已经看出两人之间的关系。

    当然他早知道有这种世界。

    只要别把自己卷进去，自己也无意批判……

    就在阿尔冒出上述想法的同时，嘉诺与武士们的谈话已经告一段落了。

    嘉诺以轻盈的身手，骑上武士们牵来的备用马匹。

    「菲娜，虽然我不懂你想要做什么，但既然是好友的请求，我愿意延迟两天再出兵。到时我可要听你亲口解释喔！」

    语毕，嘉诺露出有些落寞的笑容。

    「这是我的一点心意，希望能对你们的旅程带来帮助……」

    敏昌把一个拳头般大的皮革袋交给阿尔。

    不过这袋子有些沉重，或许是装了盘缠之类的东西。

    「（但是为何要交给我呢？）」

    阿尔总觉得有点不太对劲。

    若是嘉诺想出资援助的话，比起交给来路不明的农家次男，应该会拿给菲娜才对。

    「（还是他把我当成是菲娜的仆人吗？）」

    阿尔如此心想的同时，恰好与敏昌四目相交。

    「…………告辞。」

    敏昌仔细打量阿尔数秒之后，就迅速转过身去。

    「菲娜，祝你旅途一路平安。另外农家次男啊！无论菲娜再怎么可爱，若是伽按捺不住对她乱来的话，无论你逃到天涯海角，我都一定会把你抓来大卸八块！」

    嘉诺那在铠甲深处的眼睛露出十分犀利的光芒，他如此说著。

    他再次朝著菲娜挥了挥手，随即风度翩翩地策马离去。其模样确实不辱爱香缇少主之名。

    不过――

    「真是的，真受不了这个冒牌舞姬。」

    阿尔望著渐行远去的嘉诺，不悦地吐出这句话。

    5

    距离嘉诺离去已过了数小时――

    阿尔与菲娜踏足至迷雾森林。

    但是此处的雾气浓到伸手不见五指，两人完全迷路了。

    其实他们并没有小看这座迷雾森林。

    根据波儿雀提供的情报，中午之前有一段时期雾气会散去。

    只是嘉诺的出现，导致两人来不及赶在那段期间上路。

    由于时间所剩不多，因此他们强行进入森林，但是此举相当不智。

    明明菲娜紧跟在一旁，但是雾气浓到让阿尔看不清楚她的脸。

    在大雾里骑马会很危险，所以两人被迫牵著马，徒步朝著爱香缇前进……

    不过两人却迷路了。

    「伤脑筋，没想到这里的雾会那么浓。」

    「……嗯。」

    不知是因为不安还是疲倦，菲娜显得十分无精打采。

    「那个……你没跟著嘉诺走真的好吗？只要你继续跟他解释，说不定能够解开误会喔？」

    阿尔将心中的疑问如实说了出来。

    他已经不像昨天那样被嫉妒蒙蔽住双眼。

    单纯地只是在关心菲娜。

    「……现在……没办法。」

    菲娜却断然否定了这个方法。

    「为什么呢？」

    阿尔总觉得菲娜回答得很有自信，所以感到有些好奇。

    「……嘉诺……似乎受到……某种魔力所控制。」

    「魔力？我倒是没有感受到……啊！就是那个不对劲的感觉吗！」

    阿尔转过头去想确认菲娜的表情，却因为雾气太浓看不太清楚。

    「……没错，就是在嘉诺聊起你……态度突然骤变时……我感受到……少许的扭曲魔力。」

    「扭曲魔力……菲娜没办法治好他吗？」

    面对阿尔的提问，菲娜摇了摇头。

    「……凭我现在的……力量……太过勉强……不过……嘉诺他……非常疼爱自己的子民……所以……或许在爱香缇民众的帮助下……能够让他清醒……」

    依照嘉诺与武士们相谈甚欢的模样，感觉上这会是个好方法。

    「而且……」

    菲娜以莫名激动的语气继续说道。

    「……而且……我不许任何人来打扰……我跟阿尔的……婚前旅行……纵使是好朋友……也绝不轻饶！」

    「那个，这根本不是婚前旅行吧？」

    难道是昨天的事情，让菲娜产生这样的误解吗？

    虽然阿尔想开口吐槽，内心却不排斥这个误会。

    「……阿尔……因为……一直看不清楚你的脸……害我觉得有点无聊。」

    「（难道她显得无精打采，就是基于这个原因吗？真是的，真希望她能够更认真看待这次的任务耶！）」

    话虽如此，阿尔却露出一脸微笑。

    正当现场气氛一片融洽时――

    「喂！是谁躲在那里！」

    附近草丛传来一阵O@声响。

    阿尔反射性握住镰刀，一旁的菲娜则是架起魔杖。

    「菲娜，为了避免伤到彼此，你可要跟紧我喔！」

    「……收到。」

    阿尔感受到菲娜已来到他的身边。

    「啊！你果然还是别靠得太近！」

    这次换成阿尔往旁边退开一步。

    「（真危险，我们在手持镰刀与圣遗物的状态下，光是稍稍碰触就可能引发【叛神行为】了！）」

    虽然阿尔当初很希望发生【叛神行为】，不过经过昨天一事就已经打消念头了。

    他觉得因为偶然或临时起意而进行【叛神行为】，似乎并不是很恰当。

    「……阿尔……你真的好过分……难道你已经……讨厌我了吗？」

    只不过阿尔的顾虑，却未能传达给菲娜。

    「喂！我又不是那个意思！」

    「……那么……我能站在你的身边吗？」

    「……不行啦，因为会发动【叛神……」

    「……你果然……讨厌我了……」

    偏偏菲娜不懂阿尔的用心。

    「（我乾脆一把抱住她，直接发动【叛神行为】算了？）」

    阿尔的脑中闪过上述想法。

    「那个……不好意思打扰你们谈情说爱。」

    「我们并没有在谈情说爱！」

    「（嗯？不小心开口吐槽了。）」

    总觉得这声音有点熟悉。

    「难道是嘉诺……陛下的臣子――敏昌大人……吗？」

    阿尔对著发声处提问。

    「正是。站在这里聊天没办法看清楚彼此，请两位随我过来。」

    敏昌完全没有多作解释，在向前走去的同时故意发出脚步声。

    「……阿尔……你觉得呢？」

    菲娜困惑地向阿尔徵求意见。

    敏昌或许早已看穿阿尔的真实身分。

    但若是继续被困在森林里的话，将会来不及拯救爱香缇的人民。而且一个不小心，还可能会死在这里。

    「好，我们就跟上去吧。但是要提高警觉喔！」

    「……嗯……我知道了……」

    阿尔小心翼翼地随著敏昌的脚步声而去。

    「究竟是怎么回事？」

    阿尔目瞪口呆地喃喃自语，一旁的菲娜则是露出难以置信的表情。

    阿尔与菲娜跟著敏昌前行才不到几分钟而已，他们却来到一处没有任何雾气，充满鸟语花香，仰头能清楚看见蓝天的地方。

    「……我想起来了！这是爱香缇里……仅有少数人知道的……近路。」

    「这种事情你也早点想起来嘛！」

    「真不愧是蕾丝菲娜公主，十分清楚呢。」

    敏昌露出微笑回应菲娜。

    不过他的脸颊却肿了起来。

    看起来就像是被人揍了一拳……

    「你为何要离开嘉诺陛下的身边，特地跑来这里帮助我们呢？」

    阿尔其实很想开口道谢。

    不过在那之前，他想先确认对方为何要帮助他们。

    虽然开门见山提出这样的问题有些危险，但是时间已经所剩不多了。

    「也没什么，就只是刚好来处理一些事情而已，阿尔诺亚陛下。」

    「你要处理什么事情……咦，阿尔诺亚陛下！？」

    因为敏昌说得太过自然，所以阿尔差点没注意到对方喊出了自己的名字。

    「……为……为何你会看穿阿尔的真面目！」

    「菲娜，别说了！」

    虽然阿尔赶忙制止――

    「哈哈哈，果然不出我所料。」

    不过敏昌透过菲娜此刻的发言与表情，已有十足的把握了。

    这位来自农家的小少爷，其实就是亚尔托斯之王阿尔诺亚。

    「菲娜……」

    虽说是对方问得太过突然，不过阿尔还是瞪了菲娜一眼。

    「……啊呜……对不起。」

    「请别在意，我并不是想来揭穿阿尔诺亚国王您的身分，而是因为我以前与您有过一面之缘。」

    敏昌开口安慰心情沮丧的菲娜。

    「我们有见过面？什么时候？在哪里见过？」

    两人的立场随即逆转。

    换成菲娜以责难的眼神瞪向阿尔。

    但是阿尔却完全没有印象，于是只能不解地歪著头。

    「当年我以爱香缇王代理人的身分，去参加了您的戴冠仪式。」

    确实在阿尔就任时举办过戴冠仪式。

    不过因为他当时太过紧张，而且仪式进行得十分仓促，所以根本不记得来了哪些宾客。

    「那个，这也不能怪我啊，因为当时……」

    阿尔尴尬地开口辩解。

    「……阿尔……等回去之后……我会制作让人记忆力变好的……超苦药水……给你喝！」

    菲娜将双手盘在胸前，气呼呼地鼓起双颊。

    「不过我在仪式现场就只是远远地看著您，多亏刚才蕾丝菲娜公主十分动摇的反应，我才有十足的把握。」

    情况随即出现逆转。

    「菲娜，回去之后我再跟你算这笔帐！话说你是站在哪一边的啊！」

    「咦？我当然是站在嘉诺陛下那边。」

    敏昌完全不加思索，一脸淡然地说出答案。

    虽然从表情看来他是十分认真的，不过爱香缇人天生都是这样吗？

    「那么，你确认我的真实身分后想干嘛？难道是要去通风报信吗？还是……」

    阿尔伸手摸向背上的镰刀。

    敏昌应该是相当优秀的臣子。

    无论是与武士同伴打闹时拔刀的速度，或是诱使他人掉入陷阱的话术……

    不对，单就此事来说，是因为自己跟菲娜都太过单纯而已吧？

    正当阿尔冒出以上想法，愈来愈紧张时，敏昌忽然开口回答：

    「啊！顺带一提，依照嘉诺陛下的个性，即便您当时身上挂著阿尔诺亚王的名牌，陛下也会以诡异的推理，完全没发现您就是阿尔诺亚王喔。」

    「……很有可能。」

    菲娜毫不犹豫地表示同意。

    明明贵为一国之君，但在自己的部下与好友眼中竟是这种人，还真叫人不知该说什么。

    阿尔伸手揉著自己的太阳穴，忍不住叹了一口气。

    「总而言之，嘉诺陛下就是这么纯真。」

    语毕，敏昌露出会心一笑。

    看著双眼炯炯有神的他，阿尔一脸贼笑地说道：

    「喔&#12316;看来恋爱会使人盲目呢。」

    「……我还是第一次……听到有人称赞嘉诺的个性……很纯真……你的认知方面没问题吗？」

    「二位大人在胡说什么！我只是以一名副官的身分在关心嘉诺陛下……」

    在被人一语道破自己的心声之后，敏昌的脸红到彷佛快喷出火来了。

    照他这个态度看来，最纯情的人应该是敏昌才对。

    「话说你为何要离开自己最心爱的少主，跑来跟我们接触呢？」

    虽然是阿尔导致对话偏离主题，不过为了抓紧时间，他硬是把话题给拉回来。

    「最心爱……虽然并非绝对没有那回事，不过……那个，关于嘉诺陛下……」

    在重新回到主题上之后，敏昌却变得吞吞吐吐。

    「蕾丝菲娜公主，您今日见到嘉诺陛下时，有注意到什么吗？」

    敏昌把目光移到菲娜的身上，菲娜则与阿尔面面相觑。

    看来大家都想著同一件事。

    不，对于随侍在嘉诺身旁的敏昌而言，想必早就察觉出异状了。

    「嗯，关于这件事……」

    阿尔、菲娜以及敏昌开始针对嘉诺互相讨论。

    话虽如此，由于阿尔与嘉诺不熟，在表示完自己接下来要去拯救爱香缇的国民之后，就一直当个称职的听众。

    「……果然是帝国在背后搞鬼……而且嘉诺在见到帝国的指挥官之后，就开始出现异状……」

    敏昌在交代完所有情报之后，目不转睛地看著如此喃喃自语的阿尔。

    「干、干嘛一直看我！难道你……」

    「……你果然是……同性恋！」

    「冤枉啊！话说二位大人在捉弄其他人时，为何默契就变得那么好呢！」

    「也没有啊，我只是秉持著有仇必报的原则而已。」

    「……因为我们是夫妻……所以当然很有默契。」

    「为什么你们唯独这部分又特别没有默契呢！？老实说这样反而令人觉得很恶心耶！」

    看来敏昌的个性十分一板一眼。

    「我只是觉得那位大人散发出来的气质，与阿尔诺亚陛下您很相似而已！」

    语毕，敏昌便叹了一口气。

    看他一脸疲倦的模样，想必是经常担心许多事情吧。

    「能请您不要用那种同情的眼神看著我吗？」

    照这样看来，敏昌就连坦率接受他人好意的余力都没了。

    「总而言之，我也想拯救爱香缇的子民们。倘若二位大人不介意的话，希望能让我一起同行！」

    敏昌强行将话题给拉回来。

    不过有件事令阿尔十分在意。

    「换句话说，嘉诺同意你暂时外出吗？」

    根据传闻，武士对于君主忠贞不二。

    依照嘉诺目前的状况，他应该不会准许自己的部下擅自行动吧？

    敏昌在听见阿尔的提问之后，情绪突然低落起来，他一脸沮丧地小声回答：

    「……嘉诺陛下允许我能放个长假。」

    印象没错的话，放个长假这句话在爱香缇里……

    「……敏昌……难道你辞去武士身分了吗？」

    ――就是代表这个意思。

    由此可知，敏昌的脸颊就是被嘉诺给打肿的。

    「即便如此，我依然效忠于嘉诺陛下！甚至深信自己是陛下的头号忠臣，但是……我希望陛下能早日回复原样……」

    敏昌轻轻摸著自己被打肿的脸颊。

    「刚刚见到阿尔诺亚陛下您与蕾丝菲娜公主之后，我便深信现在正是行动的最佳时机。」

    面对敏昌那刚正不阿的眼神，阿尔不禁被他震慑了。

    「因此请让我也一起帮忙拯救爱香缇的子民们好吗？」

    敏昌猛然站到阿尔的面前。

    虽然阿尔反射性地退了一步，不过敏昌却随即跟著向前一步。

    「我是爱香缇的武士，即便蕾丝菲娜公主是嘉诺陛下的好友，我也不能将拯救人民一事全交由别国的人来处理！」

    「感觉上你是能帮忙带路啦……」

    面对敏昌锲而不舍的请求，阿尔不禁要点头同意。

    「……我……不同意……」

    但是菲娜却挡在阿尔与敏昌之间。

    「菲娜？让他同行应该并无不妥吧？这么一来，我们就能够更快抵达爱香缇喔。」

    即便阿尔如此表示，但是菲娜不知为何拚死摇头拒绝。

    「……因为……这趟可是……我们难得的……婚前旅行……」

    「这就是你死命反对的理由吗！？」

    大感头痛的阿尔，不禁用手扶著自己的额头。

    然而这种时候的菲娜，顽固到根本听不进任何人的意见……

    「那个……我不会打扰二位大人相处……啊！虽然只是传闻，不过听说扰事者（障碍）的存在，反而会让彼此更加相爱喔……基于这部分的考量，公主您仍然不肯答应吗？」

    面对敏昌不知从哪听来的歪理，菲娜双手盘在胸前，暂时陷入沉思中。

    「…………这情况……也算是一种……很好的刺激！」

    接著菲娜直接把心底话全说了出来。

    「……真拿你没办法……就答应让你同行吧……不过前提是……你要为我们带来正向的……刺激。」

    到最后，菲娜便以如此高高在上的态度点头同意了。

    6

    「咦！？比原定的抵达时间提早许多耶！」

    此处是爱香缇首都以西的港都&#8226;弹座。

    阿尔等人目前躲在能够眺望整座城镇的山上树林里。

    在敏昌的带路下，他们彻夜穿过迷雾森林，于黎明时分抵达弹座。

    看见被烧成废墟的弹座，阿尔无暇抱以同情，就这么愣在原地。

    「……我们当初是预计……今天下午才会抵达这里……」

    阿尔听来的情报也是如此。

    但在观察停泊于港口的船只之后，可以确定爱香缇的人民已经被送进船里了。

    「该怎么办？就算想采取奇袭战术，从这里到港口都没什么能供人躲藏的场所。」

    阿尔如此自问自答。

    而且还能看见许多异形兵，在房屋几乎都被烧毁的废墟里四处巡逻。

    「……阿尔……需要我来施展……隐身魔法吗？」

    阿尔开始思考菲娜的提案。

    「（即便能够隐身，但是从这里到港口还有一段距离，期间应该非得重新施加好几次魔法不可。这下子该怎么办呢？）」

    随后阿尔便得出结论。

    「好，由我来担任诱饵，菲娜你跟敏昌就趁著这段空档去压制船只。」

    解释完计画之后，阿尔就起身准备行动。

    「不行，这里最适合担任诱饵的人是我。」

    就在此时，敏昌笑著拉住阿尔的手如此说道。

    「敏昌，这个任务可是……」

    「请您不必担心，毕竟这个救援任务原本就危机四伏。而且就算这里已经变成废墟，仍然是我从小生长的故乡，因此我相信自己比您更懂得如何利用地形来藏身！」

    敏昌的一席话，将阿尔堵得哑口无言。

    「……阿尔……依照现场情况……时间所剩不多了。」

    菲娜似乎也赞成敏昌的提议，她出声催促阿尔赶紧行动。

    「唉，我明白了。但是你可别勉强自己喔！敏昌！因为如果害你受伤的话，我总觉得自己到时会被嘉诺扭断手臂！」

    面对阿尔的玩笑话，敏昌以略显阴沉的表情开口回答：

    「请放心，爱香缇的武士一旦下乡休假，就再也不能回到君主身边，因此……」

    语毕，敏昌露出一脸苦笑。

    听完敏昌的这席话，阿尔不禁感到十分错愕。

    「既然如此，你就来我的国家吧！虽然我国没什么钱，可能无法支付与你在职时同等的薪水，但是至少能提供你应有的食衣住行。外加上菲娜也在亚尔托斯，等到两国重修旧好之后，或许嘉诺还会来访我国喔！」

    虽说阿尔是临时起意，却是肺腑之言。

    就算只有相处一天，阿尔依然十分中意敏昌。

    当然这句话里并没有其他意思，单纯只是把对方当成同伴。

    「哈哈，居然随口就说出这种话……看来阿尔诺亚陛下您也挺异于常人呢！」

    敏昌说完之后，露出有些羞涩的笑容。

    「既然已是同伴，你直呼我阿尔就好。等完成任务之后，你可要好好考虑我的提议喔。」

    阿尔见对话已告一段落，便重新站起身来。

    「那么，我去港口的另一边吸引敌方注意。」

    敏昌准备朝著与阿尔等人相反的方向跑去。

    「啊……敏昌，很抱歉让你去担任诱饵，不过面对异形士兵时……」

    「请放心，因为我只负责担任诱饵四处逃窜，所以不会杀死任何人的。」

    即便此要求十分强人所难，敏昌依然明白阿尔的意思。

    「阿尔陛下，祝您好运！」

    语毕，敏昌便立刻飞奔而去。

    「嗯，也祝你好运喔！」

    阿尔则是挥手目送那道渐行远去的背影。

    「喝！想吃苦头的人尽管放马过来！」

    当阿尔与菲娜朝著港口前进的同时，对侧传来了敏昌的怒吼声。

    而且他一如阿尔所料，确实是相当优秀。

    敏昌先以大吼吸引敌方注意，接著就以拔刀术砍伤异形士兵的双脚，将无法行动的异形士兵当成障碍物或肉盾，藉此来躲避大多数的攻击。

    对于人手不足的亚尔托斯而言，他可说是梦寐以求的人才。

    「等完成任务之后，是否该认真说服他加入我国呢？」

    即使是在隐身魔法的状态下，声音还是会传出去。

    阿尔躲在只剩下墙壁的废墟里，压低音量如此喃喃自语。

    「……阿尔，晚点我会找机会确认……你是否有同性恋倾向……不过……现在要先集中精神完成任务！」

    由于阿尔朝著敏昌所在的方向露出笑容，结果引来了不必要的误会！

    先不提同性恋倾向一事，目前的首要任务确实是救出爱香缇的国民。

    「只剩下一小段路了，你没事吧？菲娜。」

    菲娜不发一语，只以点头来回应阿尔。

    多亏敏昌担任诱饵，阿尔等人才能够神不知鬼不觉地来到港口附近。

    只要重新施加一次隐身魔法，溜进船内的话，战况将会对阿尔等人十分有利。

    「菲娜，等我下令就……」

    「呜哇！」

    但是阿尔的这句话，却被一阵惨叫声给打断了。

    吼――――――！

    阿尔扭头望去，发现有一头两脚站立的狼型异形兵，准备杀死摔倒在地的敏昌。

    「唔，明明目的地就近在眼前！」

    即便阿尔如此抱怨，但身体却毫不犹豫采取行动。

    「敏昌！快趴下！」

    阿尔在大喊的同时，朝著异形兵伸出右手。

    「回应我吧！魔王之力！」

    这句话不是魔法咒语，也不具有特殊力量。

    但是阿尔的手掌中随即射出一道黑色魔力，将狼型异形兵轰飞出去。

    「喂！这里也有入侵者！」

    想当然耳，菲娜帮阿尔施加的隐身魔法已经失效了。

    船上的帝国士兵们在惊觉不妙之后，立刻全挤到甲板上准备应战。

    敏昌在看见阿尔之后，立刻躲开异形兵们的攻击跑了过来。

    「……阿尔也……真是的……不过……没有在此时对他伸出援手的话……就不是我最自豪的夫君了！」

    语毕，菲娜便施展火球术进行支援。

    「抱歉，阿尔陛下，我太大意了。」

    「别说了，事到如今就直接强行突围！我们上！」

    即便计画宣告失败，依然没时间让人懊悔。

    阿尔、菲娜以及敏昌决定直接突围，强行冲进载满爱香缇国民的帝国船上。

    「叽杀――――――！」

    但此刻却有十几只异形兵阻挡在前。

    「滚开！」

    阿尔拔出背上的镰刀，朝著异形兵一刀劈去。

    「……火球……冰球……雷球……」

    菲娜用魔法接连把异形兵轰飞出去。

    「我可不能落于人后！」

    敏昌看见另外两人的表现，也毫不犹豫地挥刀攻击。

    但是受命负责守护船只的异形兵们，立刻在阿尔等人以及船只中间筑起一道人墙。

    「……阿尔……船只……要启航了……」

    无须菲娜的提醒，阿尔早已看到船只正连忙准备驶离港口。

    「菲娜！你有办法从这里狙击船帆吗？」

    帝国使用十分常见的帆船。

    只要把船帆破坏掉，应当能阻止他们离去。

    「……我试试看……不对，是一定会成功的！」

    「敏昌！你也来帮忙掩护菲娜！」

    「是！」

    阿尔与敏昌两人分别挡在菲娜的两侧，帮忙牵制涌上前来的异形兵们。

    「火球！」

    菲娜趁机朝船帆发射火球。

    碰！

    船帆随即燃起大火。

    这下子就能争取更多时间……

    但是这个希望立刻就破灭了。

    明明船帆已遭破坏，不过船速却没有下降。

    为什么？

    理由很简单。

    因为船只两侧伸出了几十根船桨。

    「居然是一艘桨帆船！」

    阿尔气得破口大骂。

    不过――

    「菲娜你去破坏右侧船桨！左侧船桨就交给我来处理！」

    「……小事一桩！」

    阿尔仍然没有放弃，与菲娜同时施展魔法，准备把所有的船桨都破坏掉。

    「咕嘎！」

    但是一头宛如猩猩的异形兵冲了出来，以身体挡下菲娜发出的火球，就这样浑身著火地往菲娜扑过去。

    「唔！快趴下！菲娜！」

    阿尔把凝聚于手上的黑色魔力，朝著打算攻击菲娜的猩猩射去，一口气把对方轰飞。

    与此同时――

    「唔！敌人的数量太多了！」

    敏昌懊恼地发动攻击，刀刃却卡在异形兵的肩膀上。

    「呜嘎――！」

    然而那个异形兵似乎没有痛觉，随即朝著敏昌挥出它那如大树般粗壮的臂膀。

    「唔……咳呃！」

    敏昌勉强化解大部分的劲道，不过依然跌到了菲娜的身边。

    阿尔等人的防线立刻露出破绽。

    异形兵们立刻朝著敏昌原先镇守的位置蜂拥而至。

    于是菲娜被迫把注意力放在眼前的敌兵上，无力继续拦截船只。

    「……阿尔……来我身边！」

    菲娜先是抓住敏昌的衣领，让他立刻从地上起身，接著就开始凝聚魔力。

    就在阿尔飞扑至菲娜身边的下个瞬间――

    「……爆炎圆舞！」

    这个魔法原本只会以施术者为中心引发小爆炸，稍微掀起一阵沙尘而已。

    但在菲娜奋力施展之后，直接将周遭的地面整个掀起来，袭向眼前的异形士兵们。

    「……还没完喔……碰！」

    菲娜俏皮地如此说著。

    不过魔法彷佛对这句话产生反应般，破坏范围逐渐加大。

    有的异形兵被土块打中而昏厥在地。

    有的异形兵则是被当场吹飞。

    附近的异形兵们立刻被一扫而空。

    「真厉害，这就是沙布黛拉舞姬的力量……」

    「现在没空让你佩服了！你来掩护菲娜！我去拦截船只……」

    待沙尘散去之后，阿尔发现船只已与港口相距数百公尺远了。

    「……我们……迟了一步……」

    菲娜愕然地说出这句话。

    「不会吧……」

    敏昌跪坐在地，失魂落魄地低语著。

    但是阿尔并没有放弃。

    「别灰心！应该还有方法挽回才对！快思考啊！我的脑袋！」

    阿尔捶打著自己的太阳穴，甚至用力到彷佛发出声响。

    虽然说好听点是他不肯放弃希望，不过依照现状来看，就只是死不认输罢了……

    「有了！」

    不知是否因为捶打真的有效果，灵光一闪的阿尔扭头向菲娜说道：

    「菲娜！你就像当时那样施展冰墙……不对，是制造出一座桥！而且是一直线通往船只的冰桥！」

    「咦？冰桥？」

    「……我明白了！」

    菲娜经过一头雾水的敏昌身边，对著大海举起魔杖――

    「……冰墙！」

    并且说出这句带有魔力的言词。

    现场随即传出海水凝固的声响，冰冻的范围就这么朝著船只的方向逐渐扩大。

    碰！

    船只周围的海水瞬间冻结。

    一条通往船只的冰桥就此完工。

    而且船只也被冰冻的海水困住了。

    「谢啦！菲娜！就麻烦你掩护我。」

    已经跑到冰桥上的阿尔如此大喊。

    「敌方只有一人！放箭！」

    「其他人快点帮忙破冰！」

    不知发生了什么事的船员们，满脸困惑地展开行动。

    有的人站上甲板准备射箭，有的人则是拿桨破冰。

    阿尔直直朝著陷入一团乱的船只飞奔而去。

    「……风啊！」

    菲娜在敏昌的掩护下施展魔法，支援正在度桥的阿尔。

    阿尔的背后随即刮起一阵强风，将飞来的箭矢全数吹飞。

    只不过阿尔也被这阵风吹得失去平衡，差点从冰桥上摔进海里。

    经过一番波折，阿尔迅速接近船只。

    但是――

    碰！喀啦喀啦喀啦！

    与船只之间的距离只剩下一半时，忽然传来一阵爆炸声响。

    困住船只的冰块随即被炸碎。

    「可恶！他们居然有携带火药！明明只差一点而已！」

    因爆炸而失去平衡的阿尔随即稳住脚步，然后怒眼瞪视著逐渐远离的船只。

    「（拜托菲娜再造一座冰桥吗？不过对方应该会立刻动用火药脱困吧？）」

    束手无策的阿尔，不禁希望自己能拥有一对翅膀……

    「菲娜！对我施展火球！」

    「……咦！？」

    阿尔朝著从后方追来的菲娜大声下令。

    菲娜露出异常冰冷的眼神瞪向阿尔，彷佛是在怀疑阿尔终于变成一名被虐狂了。

    「你误会了！别用那种眼神看我！我是要你透过火球把我送上船去！」

    阿尔赶忙开口解释，随即意会过来的菲娜――

    「……火球！」

    轰――――――――！

    立刻将火球射向阿尔的脚边，把他炸飞至半空中。

    「呜哇――――――！」

    阿尔在空中划出一道物线，朝著船只的方向飞去。

    该说不愧是舞姬吗？阿尔十分精准地摔在甲板上。

    「噗呼！」

    虽然阿尔浑身痛得要命，仍然赶紧爬起身来。

    帝国士兵们见状后吓得大惊失色。

    因此被阿尔夺得先机。

    「唔喔――――――！」

    阿尔架起镰刀，袭向愣在原地的士兵们。

    有的士兵被握柄重击而倒地，有的士兵则是被镰刀夺去精气而昏倒。

    「（这简直跟勾人魂魄的死神镰刀没两样耶。）」

    身处在不知道谁才是大魔头的诡异战况中，阿尔不禁咧嘴一笑。

    「……火球……！雷球！」

    菲娜趁著阿尔大闹甲板的时候，重新造出一座冰桥追了上来。

    「喝啊――――！」

    转眼间冲到菲娜前面的敏昌，以刀背接连将帝国士兵们打下船去。

    「帝国士兵听著！你们已经没有胜算了！」

    阿尔认为胜负已分，因此开始进行劝降。

    「帝国军所向无敌！」

    但是没有认清事实的指挥官，不经大脑地喊出了这句话。

    阿尔听见后不禁叹了一口气，决定立刻打倒该名指挥官，以免对方做出傻事。

    ……但是已经太迟了。

    「葛恩队长！您想做什么！？」

    名叫葛恩的帝国士兵，拿著火把站在木桶旁边。

    「木桶里应该装了火药。」

    不知何时来到阿尔身边的敏昌如此说著。

    「……阿尔……要把他轰飞吗？」

    听完菲娜的激进提议之后，阿尔以手势阻止她采取行动。

    「看我把你们以及那群俘虏……全都炸上西天！」

    对方下的判断过于武断，但因为他手上有杀手锏，导致阿尔等人无法随意出手。

    「阿尔陛下，能请您稍微转移一下对方的注意力吗？」

    敏昌似乎已经想好对策，将手伸进自己的怀里。

    「没问题，但也让我采取自己的一套方法吧。」

    阿尔瞄了敏昌一眼。

    能够看见敏昌微微地点了个头。

    「（我可要好好表现，让敏昌更有意愿加入我的麾下。）」

    阿尔不著边际地与敏昌拉开一步的距离，开始吸引敌兵的注意。

    「喂，你那么做究竟有何意义？」

    阿尔在说话的同时，再次向前跨出一步。

    「难道你只为了维护自身的荣誉，就把自己的部下们全都抓来陪葬吗？」

    「住、住口！如果我就连这么简单的任务都无法完成，到时不只会遭人拔去军阶，还会被那个水晶变成异形兵！与其如此，倒不如把整座船都炸掉……」

    阿尔决定晚点再打听关于异形兵的消息。

    目前的首要工作是……

    「那你只要离开帝国就好啦！」

    「你叫我……离开帝国吗？」

    原先视死如归的指挥官，脸上出现了一丝迷惘。

    阿尔看准时机，继续前进一步说道：

    「对啊，你只要离开帝国加入我们（亚尔托斯）就好。虽然我国还很弱小，但至少不会只因为任务失败就处死任何人！我愿意以国王的身分向你保证！」

    该名指挥官露出充满希望的眼神，看著阿尔伸出来的那只手。

    这么一来应该就没问题了。

    只不过就在阿尔松一口气的下个瞬间――

    「哇哈哈哈！就算逃去亚尔托斯那种弱小国家，也会立刻被帝国歼灭。更何况帝国绝对不会轻饶叛徒……与其变成那样，倒不如趁现在抓你们一起来陪葬！」

    阿尔刚才完全会错意了。

    此人的眼神不是充满希望，而是早已失去理智。

    「哈哈！通通去死吧！」

    指挥官一脸狂喜地将火把扔进木桶里。

    「快趴下！」

    阿尔为了守护菲娜而挡在前面，在他咬紧牙根准备承受冲击的瞬间――

    「这可不行，我还要向你打听关于那个水晶的情报。」

    敏昌神出鬼没地出现在指挥官的身后。

    甚至还接住了差点落入木桶里的火把。

    「你……你这个混帐！」

    敏昌无视葛恩的咒骂声，将刀刃抵在他的喉头上。

    这一连串的应对堪称是完美无缺。

    「照这情况看来，我非得说服敏昌加入亚尔托斯不可呢。」

    面对一脸满意的阿尔，敏昌扬起嘴角回以微笑。

    但是――

    「呜哇――――！有种就杀了我！反正终归一死！倒不如现在就赏我一个痛快！」

    决定放手一搏的指挥官，主动将自己的脖子往刀刃上靠过去。

    「敏昌！别杀死他！」

    敏昌听从阿尔的指示，连忙收回武士刀。

    「哈哈！」

    摆脱控制的指挥官，用双手抓住敏昌握著火把的那只手。

    「给我通通去死吧！」

    然后将火把压向装满火药的木桶。

    「阿尔陛下！蕾丝菲娜公主！快趴下！」

    阿尔听见敏昌的呼喊之后，立刻把菲娜护在怀里。

    碰！

    以点燃火药的爆炸声来说有点小声。

    待烟雾散去之后，阿尔扭头看去……

    「敏……昌？」

    他发现敏昌浑身是血。

    明明该名指挥官已被火药炸得尸骨无存，为何他还能站在那里？

    虽然阿尔的脑中闪过这个疑问，但现在没空去思考那种事情。

    敏昌拖著重伤的身体，慢慢朝著阿尔走来。

    不过他才走到一半，整个人就摔倒在地。

    「敏昌！」

    阿尔连忙扶起敏昌，但是他的伤势已经太过严重……

    「喂！你振作点啊！敏昌！」

    「咳呃！」

    虽然敏昌想开口说话，嘴里却咳出了大量的鲜血。

    就算阿尔以双手压住敏昌腹部上的伤口，仍然无法止住出血。

    「喂！这里有医生吗！？无论是谁都行……拜托快来帮他疗伤吧！」

    此刻阿尔感到悔不当初，早知道就带瑟希莉亚一起过来了。

    「在爱香缇里……明令禁止武士……使用魔法。」

    敏昌两眼无神地看著阿尔。

    似乎是因为已经快失去意识，所以他说出了与现场情况无关的事情。

    「但在武士的一生之中，若是为了拯救君主的话……依然能使用一次魔法。当我辞去职务……无法继续服侍嘉诺陛下时……能够得到阿尔陛下您的赏识……真的是我的荣幸，假使可以的话……咳呃！」

    「够了，敏昌！别勉强自己说话！」

    阿尔使出更多的力气扶著敏昌。

    「啊啊，阿尔陛下……很遗憾，我得先告辞了……嘉诺陛下就……拜托您了……」

    敏昌光是挪动自己的手，腹部随即就流出大量鲜血。

    阿尔立刻伸手压住伤口，拚了命地想帮敏昌止血。

    「为什么！？为何无法止血！？喂！我体内的魔王啊！别老是帮我疗伤，快点替其他人止血啊！」

    敏昌看著破口咒骂魔王的阿尔，抽出配戴于腰上的短刀。

    「这是……嘉诺陛下的父亲，也就是前任君主送给我的宝刀，是我族的传家之宝。拜托您帮忙转交给嘉诺陛下……」

    「别开玩笑了！世上没有任何一位君王在收下这种东西时会感到开心！到时就由你亲手将这把短刀扔到那个笨蛋的脸上！所以……所以拜托你撑著点啊！敏昌！」

    「嘉诺陛下就……拜托……您了……那位大人……」

    「敏昌！」

    敏昌的手一松，短刀立刻应声落地。

    「抱歉……都怪我当时……」

    都怪自己那样下令，才会造成如此后果。

    「……阿尔…………」

    看著自责不已的阿尔，菲娜捡起落在地上的短刀。

    「……阿尔……敏昌是为了守护……自己所认同的君主而丧命。既然如此……身为君主的你……就要把他的遗愿铭记在心……并且付诸实行。」

    谁说菲娜是没有自我意志的人偶？

    菲娜轻声细语地说出这句话的同时，泪水彷佛溃堤般不断从眼角流下。

    阿尔望著菲娜，然后闭起双眼低语。

    「抱歉，敏昌，都怪我太天真了……但是我一定会遵守约定，你就在天上看著吧！」

    阿尔让敏昌的遗体躺在地上后，紧握住从菲娜手中收下的那把短刀。

    「我一定会将这把短刀交给你最牵挂的那位君主。」

    阿尔再次向敏昌发誓完之后――

    「等救出爱香缇的民众与埋葬好敏昌之后，我们就立刻返回亚尔托斯……并且结束这场愚蠢的战争。可以拜托你再陪我一下吗？」

    起身看著菲娜如此说道。

    「……嗯……听到敏昌的君主……也是自己夫君的指示……身为一名贤妻……即使再怎么勉强……也会听从！」

    阿尔听到菲娜的回覆，他先是道谢，之后抬起头来望向天空。

    因为如果不这么做的话，他眼中的泪水将会夺眶而出……

    7

    爱香缇军驻扎在距离亚尔托斯国境数公里远的地方。

    假借帮忙之名，行监视之实的帝国当然也在现场――

    「您打算在这里待多久呢？年轻的君王，我们帝国可是为了帮忙攻打亚尔托斯才来到这里，并非是为了陪您浪费时间喔。」

    司令部的临时帐篷里，传来帝国军少将波达的怒斥声。

    「爱香缇有爱香缇自己的做法，虽然很感谢贵国派遣援军，但是你我之间应当没有主从关系，所以我国会依照自己的方式来行动。」

    一身重甲的嘉诺与波达相视而坐，就这么将双手交叉于胸前不发一语。因此是由站在后方的谦满代为回答。

    虽然波达也是一军之将，但是身为贵族的他未曾上过战场。

    所以这样的他，根本不敢与身经百战的谦满四目相交。

    「明、明天是最后期限！如果你们没在明天之内开战，我就会率军撤离这里！听懂了吗？」

    「……」

    波达先是瞪了保持沉默的嘉诺一眼，接著就立刻往出口走去。

    「哼，该死的冒牌舞姬！」

    他走到出口附近，小声甩下这句话之后就离开了帐篷。

    现场只剩下嘉诺与担任护卫的武士而已。

    当然原先担任副官的敏昌并不在这里。

    「……少主……属下明白您想遵守与沙布黛拉舞姬之间的约定，但是现在已经无法再拖下去了。」

    先前与波达对峙的谦满，模样看起来是何其凶狠，但是此刻他却彷佛在安抚自己的宝贝孩子般，低声下气地好言相劝。

    「……」

    嘉诺似乎已经明白谦满想表达的意思了。

    在沉思过一段时间之后，他宛如下定决心般从座位起身。

    「明早出兵攻打亚尔托斯，一举杀死魔王阿尔诺亚。吩咐所有人做好准备！」

    「「遵命！」」

    嘉诺听见谦满等人的回应之后，便在身上铠甲所发出的金属声响中走出帐篷。

    「抱歉……菲娜……」

    嘉诺仰头看著被夕阳染红的天空，向位在远方的好友致歉。

第二卷 冰华公主不再歌唱 第四章 魔王VS舞姬

    1

    「敌军来袭！准备爆筒……！发射！」

    爱香缇于隔天一早开始出兵攻打亚尔托斯。

    贾姆卡率领的亚尔托斯军，则是在西北方的荒地迎击爱香缇。事实上在亚尔托斯的全盛时期，这里曾是一片辽阔的农地。

    「重步兵用大盾阻挡爱香缇的骑兵队！把爆筒当成烟雾弹来使用！鲁乌，帝国军有动作吗？」

    贾姆卡在本阵里不断下达命令。

    虽说是本阵，但由于兵力根本不足两千人，因此防守十分薄弱。倘若防线失守的话，敌军很快就能冲进这里。

    「帝国军没有任何动作，真要说来是根本不打算出兵。」

    情报收集部队副队长鲁乌站在贾姆卡的背后，以毫无抑扬顿挫的嗓音回答。

    因为波儿雀前去接应阿尔与菲娜，所以目前由他来辅佐贾姆卡。

    「哎呀哎呀，这是怎么回事呢？」

    站在贾姆卡旁边的瑟希莉亚，以指头抵住下颚，不解地歪过头去。

    「如果对方发动总攻击的话，帝国应该也会有所行动吧？不过他们却毫无反应……意思是还没轮到我出场……」

    明明战场就位在前方不远处，夏蓉却悠哉地坐在马背上吃零食。

    她似乎认为直到嘉诺或帝国展开行动之前，自己应该都没有表现的机会。

    所以此刻她散漫到毫无紧张感可言。

    「总之现在先采取守势。鲁乌，麻烦你继续注意帝国的动向。」

    贾姆卡没有理会夏蓉，他先是向瑟希莉亚一鞠躬，然后集中精神在指挥上。

    「为何到现在还没有冲破敌军的防线呢？这样也敢自称是大陆最强的爱香缇武士吗！？给我一口气打垮他们！」

    身在爱香缇本阵的嘉诺显得十分烦躁。而身上铠甲则宛如显示出他此刻的心情般，不断发出刺耳的声响。

    「看来敌军的军师很有一套。外加上前来支援的帝国军毫无作为……倘若敏昌在此的话，势必能够看穿敌军的破绽……哎呀，属下失言了。」

    谦满在感受到嘉诺凶狠的视线之后，连忙闭上自己的嘴巴。

    「敏昌也真是的，偏偏挑在这种紧要关头辞职……」

    嘉诺把脸撇向一旁，以无人能够听见的音量低声抱怨。

    对于嘉诺而言，敏昌的出走也令他十分意外。

    在与菲娜道别之后，敏昌多次质疑帝国的态度，提议派遣使者前往亚尔托斯。

    当然嘉诺全都一口回绝。

    「我已经做出决定了，倘若你觉得难以服从的话，大可离开这里！」

    换作是以往的话，这场对话便会宣告结束。

    但是唯独此次不一样。

    而且还是朝著最糟的情况发展下去。

    「……既然如此，恳请少主同意让属下回乡休养。」

    「咦！？你在胡说什么？敏昌。」

    前任君主很早就看出敏昌的才华，于是自嘉诺幼时就命令敏昌以护卫的身分随侍在他身旁。

    以往他对于嘉诺所提议的各种恶作剧，即便再怎么百般不愿，最后却总会在一旁帮忙，让恶作剧获得最大成效。

    当然结局是让情况一发不可收拾，然后两人一起挨骂。

    待嘉诺长大成人，负责统领部队之后，敏昌也会努力争取副队长的位置，与嘉诺一起驰骋沙场。

    而且除了王族以外，敏昌也是唯一一位知道嘉诺某个重大秘密的武士。

    与嘉诺要好到宛如朋友、情同手足般的敏昌，如今却主动提议要辞官离去。

    「这一切都是魔王害的。」

    嘉诺低声抱怨著。

    他此时给人的感觉与平常截然不同。

    「少……主……」

    谦满似乎也注意到嘉诺的异状，露出了极为悲痛的表情。

    不过嘉诺却完全无视谦满的态度。

    并且像是想通了事情般地抬起头来。

    「有了！我这就去摘下魔王阿尔诺亚的首级给敏昌看！只要敏昌看见我的表现，应该就会好好反省，希望重新回到我的身边！到时我就以君主的权限赦免他吧！」

    自认为这是个好方法的嘉诺，立刻策马向前奔去。

    「您要去哪里啊！？少主！」

    「放心！我只是去斩下魔王阿尔诺亚的头颅，很快就会回来的！」

    明明战况如火如荼，嘉诺却以外出散步般的口吻如此大喊。

    「这应该是此战役的最终目标吧！」

    谦满大声吐槽，连忙追了上去。

    「你看著吧，敏昌，我很快就会让你回心转意的。」

    嘉诺扬起嘴角。至于藏在他头盔底下的那双眼睛，则是微微散发出一股妖异的光芒。

    「好，把水坝打开！利用大水阻止敌军前进！」

    贾姆卡一声令下，水坝随即打开，大量的河水流入战场。

    这就是他们决定要在此交战的主因。

    由于这里原先是一片农地，所以周围开辟了好几条河道。

    外加上此处的土壤是用于耕作，因此更容易储存水分。

    虽然不至于变成黏土，但在引水进来之后，土壤就会变得十分黏稠。

    主战场在一段时间后开始淹水，待爱香缇军发动数次突击，令坐骑感到疲惫之时，亚尔托斯军再一口气反击。

    以上就是贾姆卡的计策，而且爱香缇骑兵队的攻势也逐渐转弱。

    「呼&#12316;真是的，偏偏阿尔还没有回来！」

    当对方的攻势暂缓之后，贾姆卡开始大声抱怨。

    战斗开始至今已过了几个小时。

    虽说亚尔托斯军加强了防守，但是依然节节败退。

    爱香缇军的武士们不断发动自杀式突击，针对重步兵的弱点进行攻击，一旦防线露出破绽就会发动突围。

    即便目前还没有闹出人命，不过亚尔托斯军的伤兵人数仍持续增加中。

    「哎呀哎呀，再忍耐一下就好喔。」

    微笑舞姬不断帮伤兵们进行治疗，但是就算忙到香汗淋漓，她仍旧显得沉著冷静。

    「若是失去更多士兵，防线将会维持不住……」

    就在此时，传令兵急忙来到贾姆卡的面前。

    「报告将军！爱香缇军有一名骑兵以惊人的速度接近我军，此人很可能就是爱香缇的王子。」

    「真是的，终于轮到我出马了！」

    夏蓉一把捏烂手中刚刚还在吃的饼乾袋，接著粗鲁地抹去嘴巴上的饼乾碎屑，露出得意的笑容。

    此刻的她早已做好战斗准备了。

    「哎呀哎呀，夏蓉小姐，你还记得与蕾丝菲娜小姐之间的约定吗？」

    瞧夏蓉一副跃跃欲试的模样，瑟希莉亚连忙出声提醒。

    「那当然！反正只要把嘉诺那小子痛扁到跪地求饶就好啦！」

    夏蓉豪迈地笑著。

    虽然原则上她并没有说错什么……

    「总之我去去就来！」

    夏蓉露出与某位少主一样的轻松态度，策马往战场上冲去。

    「哎呀哎呀，路上小心喔。」

    瑟希莉亚则是以一贯的笑容，目送夏蓉那逐渐远去的背影。

    2

    「我有……顺利赶上吗？」

    阿尔正在调整杂乱的呼吸，跨下的坐骑也趁机不断大口喘气。

    他把爱香缇国民交给前来会合的波儿雀负责带领，而在掌握完目前情势之后，便连忙跨上另一匹备用坐骑，马不停蹄赶赴沙场。

    只不过当阿尔来到现场时，亚尔托斯军与爱香缇军已经开战了。

    但是幸好战斗还没有结束。

    看著满是泥泞的战场，阿尔推测是贾姆卡使出了水计，想藉此削弱敌方骑兵队的突击力。依照现况来看，爱香缇骑兵队似乎无法发挥出应有的实力。

    不过――

    「……阿尔……那边……」

    沿著菲娜所指方向看过去。

    有两道人影正在厮杀。

    「莫名觉得自己好像来迟一步。」

    一男一女在稍微远离主战场的地方大打出手，现场尘土飞扬，连地形都产生变化。

    「啊哈哈！又是你呀？那我这次可要全力以赴！」

    「正合我意！那我这次就真的使出全力对付你！」

    两人都露出一副彷佛正在逛街般的轻松模样，于地面轰出大小不一的坑洞。

    「啊哈！果然战斗就是要这样才过瘾！」

    嘉诺开心地放声大笑。

    「那还用说！」

    夏蓉大吼一声，继续与对方缠斗。

    看著宛如天灾的两人――

    阿尔感到一阵头痛，不禁用手指按摩太阳穴。

    「唉&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;亏我预计下个月要把这里开辟成农田耶。」

    主战场是一片泥沼。

    至于不远处则被毁得满地坑洞。

    「（他们可曾想过，需要花费多少劳力才能够重建这里吗？）」

    阿尔此时头痛到别说是按摩太阳穴，而是很想抱住自己的头……

    「嗯！目前的首要工作是阻止战争！开垦一事等晚点再思考吧！」

    阿尔决定逃避现实。

    不对，该说他终于能够面对现实了吗？

    总之想要前往夏蓉身边，就非得穿过亚尔托斯的本阵不可。

    「……阿尔……只要再努力一下就好！」

    就在阿尔准备信心喊话之前，菲娜却率先说出这句话。

    「喂，你别抢我的台词啦！」

    虽然阿尔对此大表不满，但他却觉得自己的心情轻松多了。

    「我知道你已经很累了，不过麻烦你再撑一下就好。」

    阿尔先是拍了拍坐骑的脖子，然后再次策马赶路。

    亚尔托斯士兵们因为察觉有人接近而连忙举盾。阿尔立刻大声喝道。

    「是我！阿尔诺亚！现在没空跟各位解释！总之快让条路出来！」

    士兵们连忙退至两侧，于是阿尔与菲娜马不停蹄地穿过中间。

    「喂！阿尔！你既然回来了就说一声啊！快点解释现况！」

    贾姆卡扯开嗓门对著阿尔如此大吼。

    「抱歉，贾姆卡，我现在很忙，等晚点再说！」

    阿尔却直接相应不理。

    他与菲娜有如一枝离弦的箭矢，化成一直线横切过亚尔托斯的本阵。

    当两人继续策马赶路时――

    「不许你们妨碍少主！」

    爱香缇军冲出一名骑兵，拔刀朝著阿尔直奔而来。

    虽然因为戴著头盔让人看不清楚他的面容，不过听声音应该是名为谦满的武士。

    「抱歉，我正在赶时间！休怪我不客气了！」

    阿尔拔出背上的镰刀，迅速摆出架势。

    「你有本事的话尽管放马过来！」

    谦满也从正面迎战阿尔，他先是放开缰绳，接著用双手将刀高举过头。

    「唔喔――――！」

    「喝啊――――！」

    就在两人即将短兵相接的一x那――

    「……别挡路！」

    喀啦！

    紧追在后的菲娜，用魔法将谦满连人带马地变成冰雕。

    「那个，虽然你这么做是帮了我一个大忙，但是……却也抢走了我的风头……」

    行经已被冰冻的谦满身边时，阿尔先是枢了枢自己的脸颊，然后小声地提出抗议。

    「……已经没时间了……阿尔……我们快走！」

    菲娜却如此催促著。

    「抱歉，晚点会来帮你解冻的！」

    阿尔大声道歉，同时继续策马向前赶路。

    「近距离一看，还真有点惊心动魄耶！」

    看见满目疮痍的现场，阿尔不禁说出这种感想。

    「喝啊――――！」

    夏蓉以风卷残云之势挥出一记横砍。

    「呀――――！」

    嘉诺一刀劈开大气，由上而下挡住攻击。

    倘若把夏蓉形容成一道龙卷风，嘉诺就是贯穿大地的怒雷。

    只是不管怎么说，他们对于一般人而言就跟天灾没两样。

    「那么，该怎么阻止他们呢……」

    阿尔下马之后，一回想起上次的情况就感到有些迟疑。

    「喂，菲娜！」

    比阿尔更早下马的菲娜，已经朝著夏蓉与嘉诺的方向跑了过去。

    「……嘉诺！我……回来了……拜托……先听我解释！」

    虽然菲娜卯足全力大喊出声，但是相较于接连不断的剑戟碰撞声，她的音量实在是太小了。

    「……唔！拜托你……先听我说！」

    夏蓉与嘉诺始终专注于战斗之中，完全没有理会菲娜。

    于是菲娜宛如下定决心般，抬头对著天空喃喃自语。

    「喂，菲娜？难道你……总之你先别冲动啊！」

    菲娜没有理会阿尔的制止，依然故我地咏唱著咒语。

    「可恶！拜托给我赶上啊！」

    虽然阿尔打算伸手住菲娜的嘴巴――

    「……陨石术！」

    却迟了一步……

    阿尔露出绝望的眼神仰望天际。

    天空闪出一道光芒。

    该物不停发出高速落下的声响，一路朝著这里逼近。

    仔细再看一次，那是一颗与民宅差不多大的陨石。

    「……不小心……服务得……太周到了。」

    「你这是哪门子的服务啊！是打算摧毁亚尔托斯吗！？」

    面对气得破口大骂的阿尔，菲娜露出一副事不关己的模样说道：

    「……放心……他们已经……注意到我了。」

    「就算他们注意到你，难道就能够搞定那颗陨石吗！？」

    阿尔一边大吼，一边循著菲娜的视线看去。

    「是在吵什么啦，亏我们打得正起劲耶！」

    维持著战斗架势的夏蓉，在听见庞然大物划破空气的声响之后，终于仰头向上看去。

    不不不，即便强如夏蓉，依然没办法阻止陨石才对。

    「哼！只不过是一颗小石子罢了！」

    喂喂，难道她……

    夏蓉将目光锁定在陨石上，在放低重心的同时架起大剑。

    「我想赶紧跟你分出胜负，也让我来帮你一把吧？」

    嘉诺忽然加入话题，朝著陨石摆出拔刀术的姿势。

    「哼，随你高兴！」

    虽然夏蓉回答得十分冷漠，不过表情却显得莫名开心。

    两人先是交换了一下眼神，然后就一起望向逐渐飞来的陨石。

    下个瞬间――

    「喝啊――――――！」

    夏蓉打算将陨石一刀两断，于是挥出一记横砍。

    「呀啊――――！」

    嘉诺则是以迅雷不及掩耳的速度，朝著陨石使出拔刀术。

    陨石随即化成零星的碎石子，就这么散落在地面上……

    最后只剩下一片晴朗无云的蓝天。

    「你很有一套嘛！」

    「你也不惶多让呀！」

    两人在顺利击碎陨石之后，开心地相视而笑。

    明明他们刚才打得不可开交，现在却变得默契十足。

    「……唔&#12316;&#12316;！这两个人……真有一套！既然如此……我就再召唤一颗更大的陨石……」

    「快给我停下来！他们都已经停手了不是吗？不要连你也都忘了目的一起瞎搅和啦！」

    夏蓉似乎听见阿尔拚死吐槽的声音――

    「哎呀，阿尔！你回来啦？都怪你太没存在感，害我完全没注意到耶！」

    她毫不留情地说出这句话。

    「菲娜！你回来啦！抱歉，我没有等到我们当初约好的出战日。」

    「……没关系……反正还来得及就好……」

    「啊！你是……农家次男？难道你把头发剪短了？」

    「听你在鬼扯！我只是少了胡子而已！」

    话说回来……即使自己没戴假胡子，嘉诺也没能识破他的身分啊！

    不过……这是为什么呢？明明双方目前正在开战，为何气氛却如此和乐融融啊？

    「阿尔……噗！农家次男这个绰号超适合你耶！」

    「（看来哪天非得好好跟这家伙把话说清楚不可！）」

    看到阿尔怒眼瞪向夏蓉，嘉诺感到很不可思议地歪过头去。

    「咦？夏蓉，难道你认识阿尔冯斯吗？」

    这两人为何有如昔日好友般地直呼对方的名字呢？

    刚才一连串的突发状况，让人根本没空顾虑这个问题。

    阿尔在心中暗叫不妙。

    毕竟他还没有跟夏蓉解释来龙去脉！

    「咦？阿尔冯斯？你在胡说什么啊？这小子是……」

    「夏蓉……公主！小的有事想找您商量……」

    「你干嘛用那种怪腔怪调跟我说话？你既然身为亚尔托斯的国王，就应该要振作点嘛！」

    ……她说出口了。

    「亚尔托斯的……国王？」

    「对啊！他就是亚尔托斯的国王阿尔诺亚，难道你不知道吗？」

    夏蓉完全没有注意到嘉诺冰冷的语气，以及阿尔跟菲娜瞬间刷白的脸色，独自开心地露出笑容。

    「（你这个家伙，到时给我走著瞧！）」

    在夏蓉察觉到阿尔那愤怒的眼神之前――

    「亚尔托斯之王阿尔诺亚……魔王……非杀不可……」

    嘉诺随即散发出令人毛骨悚然的强烈杀气。

    「……阿尔……嘉诺他……果然……被人施加了……某种魔法……」

    「呜啊――――――！」

    菲娜的话才说到一半，嘉诺便举起武士刀挥向阿尔。

    「好快！」

    阿尔来不及架起镰刀，情急之下只能向后跳开。

    「……啊！阿尔！」

    在菲娜出声提醒的同时，刀刃已从侧面迅速逼近。

    虽然阿尔的身体承受了些许冲击，却没有受到伤害。

    「放心，舞姬的力量无法对我造成伤害……啊！」

    语毕，阿尔便稍微整理一下自己的仪容，不过有个东西却从阿尔的衣服里掉了出来。

    正是敏昌留下的那把短刀。

    「咦！？这是……」

    嘉诺一眼就认出这把短刀属于何人，于是他目瞪口呆地开口问道：

    「……那是……敏昌的短刀……难道你……杀了敏昌吗！？」

    「你误会了！是敏昌在临死之前，拜托我将这把短刀交给你！」

    「能麻烦你别再撒谎了吗？你这个既野蛮又爱撒谎，更是一名男性的魔王！」

    嘉诺的身上喷发出前所未有的惊人杀气。

    虽然夏蓉感到一头雾水，不过面对嘉诺那身可怕的杀气，她反射性地架起大剑，迅速地挡在阿尔与菲娜的前方。

    「喂，你打算做什么？虽然你很强，但是我更厉害！外加上同为舞姬的菲娜与……说起阿尔这小子，多少是能够派上用场……大概吧！」

    「（你这家伙，看我到时怎么整你！）」

    阿尔暗自在心中如此发誓。

    但是夏蓉并没有说错。

    若是单纯以三对一的情况来看，原则上是稳操胜算吧？

    不过嘉诺的杀气却有增无减。

    并且――

    「敏昌……抱歉，我……我会血洗亚尔托斯，以报你在天之灵！」

    嘉诺不知何时已将一颗深绿色的水晶握在手上。

    「喂，难不成那是……」

    该物与制造异形兵的水晶十分相似。

    「我要杀光你们！杀光你们所有人！」

    「……等等，嘉诺……不能使用……那个东西！」

    菲娜哀伤地出声制止，但是此刻嘉诺根本听不进去。

    「寄宿于我体内的战女神啊！我愿意以自身为代价，换取足以消灭魔王的力量！」

    语毕，嘉诺便隔著铠甲，将水晶刺向自己的胸口。

    但是水晶并没有粉碎，而是宛如变魔术般地穿过了铠甲。

    「呜啊！哇啊啊――――――！」

    嘉诺跪倒在地，不断发出呻吟。水晶就这么逐渐融入他的体内。

    菲娜担心望著正在痛苦哀号的嘉诺。夏蓉则是提高警觉。

    「啊……呃……呼&#12316;」

    接著嘉诺彷佛没发生任何事般，幽幽地站起身来。

    虽然他的外表并没有像贾姆卡那样产生变化，却浑身无力愣在原地。

    藏在头盔之下的那双眼睛，则是有如死鱼般毫无生气，微微发出光芒。

    不过此刻从他身上宣泄出来的魔力却非比寻常。

    「……嘉诺！你怎么会这么傻……」

    菲娜摇摇晃晃向前走去的同时，嘉诺握住武士刀的那只手忽然动了。

    「……咦？」

    下个瞬间，将武士刀高举过头的嘉诺出现在菲娜面前。

    阿尔根本来不及做出反应。

    嘉诺则是毫不犹豫一刀砍向菲娜。

    唰！

    挥刀的速度快如迅雷，遭受攻击之人的身体甚至慢了一拍才喷出大量鲜血。

    「……夏蓉……为何你要……」

    不过菲娜并没有受伤，而是出手相救的夏蓉身受重伤。

    「唔……你也太迟钝了吧……啊呜！」

    夏蓉痛苦地跪倒在地。

    能够看见她的背上出现一条直达腰间的伤痕，鲜血不断从中涌出。

    「喂，夏蓉！」

    「你们快逃！现在的我就只能帮忙拖延时间而已。」

    语毕，夏蓉便把菲娜朝著阿尔的方向推了过去。

    夏蓉明明生性倔强，此刻却说出这种丧气话。

    想必是情况十分不妙。

    阿尔将菲娜抱在怀里，拔出背上的镰刀。

    「夏蓉！我们先撤退吧！我来掩护你……啊！」

    阿尔此时忽然惊觉――

    怀里的蓝发少女，露出十分坚定的眼神注视著他。

    「……啊呜……阿尔……我……呼啊……想要拯救夏蓉……还有……啊呜&#12316;……嘉诺。」

    阿尔似乎不小心发动【叛神行为】了，菲娜的脸颊开始泛红。

    看著怀里的菲娜，阿尔也随即做好觉悟。

    「……嗯，我也想拯救他们，所以拜托你把力量借给我吧！」

    阿尔以既温柔又用力的方式抱住菲娜。

    「抱歉在这种毫无气氛可言又煞风景的地方进行这件事。」

    阿尔略显愧疚地皱起眉头。

    「……我说过……只要阿尔你不嫌弃……无论何时何地……我都愿意！」

    语毕，菲娜便回以拥抱。

    她先是稍稍退开，接著将手覆在阿尔的手上，引导他向下摸去，然后伸进自己的裙子里。

    「咦？菲娜？你究竟想做什么？」

    虽然阿尔已经做好觉悟，但是依然对于菲娜这预料外的举动感到困惑不已……不对，而是感到十分不安。

    「……我想要……把自己的全部……都献给你。」

    语毕，菲娜便继续引导，让阿尔的手伸进她的内裤里。

    「为何你要这么做……」

    「……因为……我对自己的胸部没有自信。」

    那个，这种理由也太莫名其妙了吧！

    不过――

    「……阿尔。」

    满脸羞红的菲娜，闭起双眼抬头面向阿尔。

    「真是的！那我就……不客气！」

    「……啊嗯&#10084;」

    阿尔温柔地抚摸著菲娜的臀部，感受那股有别于胸部的柔嫩触感，将魔力凝聚于手掌之上。

    「菲娜……」

    菲娜的樱花色丰唇，缓缓地与阿尔的嘴唇重叠在一起。

    「……啊！我成了……阿尔的人之后……就会变强！？啊……啊啊！」

    与夏蓉当时一样，菲娜的声音直接出现在阿尔的脑海里。

    而且能够感受到魔力正迅速被吸出体外。

    「……啊！啊啊！我要坏掉了！我要被阿尔给……弄坏了！」

    不知是否因为肉体的欢愉，还是魔力大量涌入的关系，菲娜情不自禁地发出呻吟。

    反观阿尔也体验到类似的感受。

    「呜啊……喂喂，怎么感觉比上次更强烈啊？这真的是……啊、呜啊――――――！」

    当魔力与快感流遍两人的全身时――

    轰！

    镰刀发出一阵强光，阿尔的体内充满魔力。

    「米斯特汀……」

    听见阿尔的呼唤，米斯特汀彷佛做出回应般，欣喜若狂地不断颤动著。

    「……阿尔。」

    阿尔将目光移向前方。

    「……你看我的凯里肯翁。」

    菲娜略显得意地举起魔杖。

    原本外观十分朴素的圣遗物，感觉只是在顶端镶上一颗蓝色宝珠。不过如今顶端部分却化成下弦月的形状，不知是基于什么原理，宝珠在发出湛蓝色光芒的同时，就这么飘浮在魔杖的顶端之上。

    「魔王……找到你了！魔王魔王魔王――――――！」

    但是目前没空让阿尔继续端详。

    「菲娜！你先把夏蓉送到皇姊那里！嘉诺就交由我来阻止！」

    「你在胡说什么！？阿尔！你们两人一起离……」

    夏蓉才把话说到一半，阿尔便以手势打断她。

    「……阿尔？」

    菲娜不解地看著阿尔，不过她会出现这样的反应也是无可厚非。

    即便发动了【叛神行为】，然而对手嘉诺可是拥有足以与舞姬匹敌的力量。

    外加他在未知魔力的影响之下强化能力，挥剑速度变得奇快无比，简直就是一名失去理智的破坏神。

    「别说了！你们再不快点，会受到波及的！」

    阿尔说完的同时，便用镰刀刺向菲娜。

    锵――――――！

    突然显现的武士刀，就这么砍在阿尔的镰刀上。

    「呜啊啊――全都给我……去死吧！」

    嘉诺出手攻击菲娜。

    「……嘉诺，你想杀死我吗！？」

    「不对，他已经失去理智了……」

    阿尔还来不及把话说完，嘉诺便以迅雷不及掩耳的速度使出连击。

    「……好……好快。」

    嘉诺的身手快到彷佛凭空出现，现场唯独阿尔能够做出反应，以镰刀挡下快如闪电的斩击。

    「啐！菲娜，我们快走吧！」

    夏蓉一脸不悦地做出指示。

    「……但是……」

    「那我问你，你有办法使出全力对嘉诺施展魔法吗？」

    「……唔！」

    面对这突如其来的质问，菲娜当场陷入沉默。

    「看吧，因为现在的我们只会拖累阿尔，所以等到瑟希莉亚帮我治疗好之后，再一起过来帮忙吧！」

    夏蓉臭著一张脸，冷静说出上述结论。

    「……阿尔。」

    菲娜担忧地轻声呼唤著。阿尔听见后，一边挡下嘉诺的攻击，一边开口说道：

    「你放心，我一定会拯救嘉诺的！」

    语毕，阿尔露出笑容，罕见地充满自信。

    「……嗯，那就拜托你了。」

    菲娜恭敬地朝著阿尔一鞠躬。

    「唔！阿尔！如果你打输的话，我可是不会放过你喔！」

    夏蓉似乎很懊恼自己没办法帮上忙，因此气呼呼地吼完这句话之后，就朝著亚尔托斯本队的方向走去。

    就在此时，蓝发舞姬默默地上前搀扶夏蓉。

    「咦？你怎么忽然做出这种事情呀？」

    由于夏蓉没料到菲娜会这么做，因此语气显得有些惊慌。

    菲娜看著夏蓉――

    「……谢谢你，夏蓉。」

    然后以若有似无的音量轻声道谢。

    「你在说什么呀？我只是因为被嘉诺砍到，现在帮不上忙而已！」

    因为太过害羞的关系，夏蓉不自觉地加重语气。

    「……但是你不只听从我的请求，甚至还挺身保护我，所以真的很谢谢你。」

    「你、你忽然之间是怎么了嘛……」

    听完菲娜的一席话，夏蓉满脸羞红地扭过头去。

    「话说你给人的感觉好像不太一样耶？虽然语调上跟平常差不多……啊！难道在前往爱香缇的旅途中，你跟阿尔做了什么吗！？」

    夏蓉杏眼圆睁地瞪向菲娜。

    「啊！那个，这个……其实我也不是那么感兴趣啦……」

    但是她又对于自己问出这种问题而感到不好意思，所以显得不知所措。

    「……你觉得呢？」

    菲娜稍稍扬起嘴角。

    「……比起这种事，还是赶快送你去让义姊大人治疗吧。」

    「喂，不许你故意转移话题…………」

    「……这些等晚点再聊，总之我们快走吧！」

    直到抵达亚尔托斯的本阵之前，两人就这么不停斗嘴。

    3

    「让你久等了，那就开始第二回合吧？」

    原先一直专心防守的阿尔，在确认夏蓉与菲娜离开之后，便一口气冲向嘉诺。

    「吼――――魔王！我要杀了你！」

    即便头盔遮住了嘉诺的表情――

    阿尔依然能够感受到他露出近乎疯狂的眼神，目不转睛地瞪著自己。

    此情况令阿尔不禁浑身一颤。

    其中最让阿尔意外的一点，就是自己并非基于害怕才有如此反应。

    反而是十分期待接下来所要发生的事情，因此感到一阵狂喜。

    「（这是【叛神行为】带来的效果吗？还是……）」

    阿尔思考到一半，忽然用力地甩了甩头，将所有杂念诸脑后。

    「现在得想办法阻止嘉诺才行。」

    语毕，阿尔便露出一脸苦笑。

    因为他所想出的对策，根本就是有勇无谋的豪赌。

    而且他刚才还当著菲娜的面夸下海口。

    「算啦，船到桥头自然直！」

    阿尔耀武扬威地把米斯特汀向下一挥。

    「接招吧！嘉诺！」

    随后他大脚一跨，朝著嘉诺飞奔而去。

    「呜啊――――――！」

    嘉诺也做出相同的反应，一脚蹬碎地面直直冲向阿尔。

    锵――！

    阿尔的前方激发出一阵耀眼的火光。

    但是嘉诺却已经消失了。

    「……在这里！」

    随后又激发出另一道火光。

    而且是接连绽放于阿尔的面前两、三次。

    阿尔能够清楚看见嘉诺的动作。

    意思是只要尽全力防守就不会落败……

    「但是这么做也无法取胜！」

    阿尔做出觉悟之后，放低重心架起镰刀。

    碰！

    「呜啊――！」

    嘉诺在下个瞬间一刀刺过来，不过阿尔却没有挡住……而是躲开了。

    身体往后倾的阿尔，使出更多力气让自己站稳脚步。

    「逮到你了！」

    然后将镰刀向上一挥。

    「喝！」

    嘉诺反射性地向后跳开，在千钧一发之际躲开了镰刀。

    「哪有人穿著重甲还躲能得那么快，你也太作弊了吧！」

    阿尔用手压住发疼的侧腹部，在重新摆好战斗架势之后，将肺里的空气慢慢呼出来。

    「（话说回来……）」

    阿尔瞄了一眼米斯特汀的同时，不忘继续警戒嘉诺。

    不知是否因为【叛神行为】的关系――

    阿尔能够感受到全身不断散发出魔力，而且若是不留神控制，自己就会失控暴走。

    假如阿尔能更擅长操使镰刀的话，刚才的一击很可能就已经取胜了。

    「（是因为这是我第二次发动【叛神行为】吗？）」

    虽说嘉诺强化后的每一次攻击，都令阿尔痛到难以忍受，他却无法一击重创阿尔。

    不过依然会对阿尔造成伤害。

    「既然如此，就来比比看谁能撑到最后！」

    阿尔的镰刀划破大气，朝著嘉诺呼啸而去。

    「……这是……什么情况？」

    菲娜与夏蓉接受完瑟希莉亚的治疗之后，纷纷回到阿尔的身边。

    即便亚尔托斯军与爱香缇军都已经疲惫不堪，仍在持续交战中。

    不过她们认为只要嘉诺回复神智的话，就能够终结这场战争，因此才会决定来支援阿尔。

    「阿尔……你到底是怎么了？」

    夏蓉目瞪口呆地提问。

    「啊&#12316;是夏蓉呀。再等一下就好！我只差一点就能够逮住他了。」

    阿尔用手擦拭额头上的汗水。

    虽然他身上没有任何伤口――

    但是出汗量却非比寻常。

    「难道你…………」

    「呜啊――――！」

    嘉诺挥刀打断夏蓉的话语。

    「呜哇！」

    这记攻击扎扎实实砍在阿尔的肩膀上。

    「喝――――！」

    阿尔则是抓准机会，将镰刀往斜上角挥去。

    但是嘉诺却早一步拉开距离，于是镰刀就这么挥空了。

    「……故意以身体承受攻击，藉此来反击嘉诺吗？」

    「这方法也太胡来了吧！你的身体会吃不消的……」

    「放心，【叛神行为】提供的魔力很充裕，我现在已有五分之一的机率能够躲过攻击了。」

    「……但是你会先累倒吧？」

    不愧是菲娜，立刻就看穿了阿尔的弱点。

    「阿尔，我来帮你！」

    夏蓉举起大剑摆出架势。

    「不行！我要凭自己的力量拯救嘉诺。因为我已经答应敏昌会保护嘉诺了！虽说这样的坚持根本就一文不值，甚至只是某种自我满足，但我依然想靠自己的力量来拯救嘉诺！」

    就算骂他是个自私的人，不懂得以大局为重也无所谓。

    阿尔依然想以自己的方式，好好完成他对敏昌许下的承诺。

    面对意志如此坚定的阿尔――

    「……那么，我会好好看著你的。」

    有个人语气坚定地如此说著。

    阿尔将视线移过去。

    只见蓝发舞姬正紧握住自己的裙o，目不转睛看著他。

    「……所以你一定要拯救嘉诺。」

    菲娜用力地咬住下唇。

    「真拿你没办法，虽然我不清楚发生了什么事，不过我也会在一旁看著，你就赶快去搞定他吧！」

    夏蓉叹了一口气，然后放下手中的大剑。

    「嗯，谢谢你们，我绝对会在下一击打倒他！」

    即便阿尔能多次承受嘉诺的攻击后依然毫发无伤，但是他的体力却快要耗尽了。

    不过……

    阿尔紧握住手中镰刀――

    「来吧！嘉诺！让我们一决胜负吧！」

    并且重新摆好战斗架势。

    「我要在下一击做出了断！魔王镰刀啊！把你的力量借给我吧！」

    「呜啊啊啊！杀死魔王！」

    与此同时，阿尔跟嘉诺快速冲向彼此。

    「唔喔――――――――！」

    嘉诺以武士刀架开阿尔的攻击，只有头盔被击飞出去。

    反观阿尔在发动完攻击之后，因为跳到半空中而导致身体露出破绽。

    虽然阿尔连忙收刀，不过嘉诺的攻击却快了一拍。

    「我说什么……都不能输！」

    阿尔放弃以镰刀挡住攻击，直接伸出了自己的左手。

    为了影响嘉诺的出刀方向，阿尔朝著嘉诺的铠甲发射黑色魔力。

    「回应我吧！魔王之力！」

    虽然阿尔以为嘉诺在被黑色魔力击中后，挥刀路径会产生落差，实际上却并非如此。

    原因是――

    锵！喀啦喀啦喀啦喀啦……

    嘉诺的铠甲没能弹开黑色魔力，反而还当场碎掉了！

    「啊……啊&#12316;我的……铠甲！」

    嘉诺停下动作，目瞪口呆地喃喃自语。

    虽然此时可说是个大好机会，不过阿尔也跟著愣住了。

    铠甲在被打碎之后，嘉诺身上只剩下一套轻薄衣物而已。

    他的腰部纤细到不像是男性，向下看去则是肉感十足的臀部以及修长的双腿。

    而且他并没有结实的胸肌，取而代之的是一对宛如成熟果实般的丰满胸部。

    「难道你不是男性……而是舞……」

    「呜哇啊――――――！」

    阿尔还来不及确认――

    嘉诺即便失去了铠甲，仍没有停下攻势。

    就在阿尔回神之前，嘉诺已重新摆好架势，高举武士刀向下劈去。

    慢了半拍才做出反应的阿尔，根本来不及用镰刀挡住攻击。

    于是阿尔咬紧牙关，准备迎接即将传来的冲击。

    下个瞬间――

    『嘉诺陛下！』

    虽然这股呼唤声十分细微，听起来却莫名清晰。

    「唔……啊！」

    嘉诺也因为这股声音而停下动作，似乎在x那间回复了理智。

    「敏……昌？」

    虽然嘉诺并没有发出声音，但是依照她嘴唇的动作，确实是说出了上述二字。

    「唔喔――――――――！」

    下个瞬间――

    阿尔的镰刀化成一道银光，由下而上地划过嘉诺的身体。

    喀啦！

    嘉诺的胸口被阿尔一刀砍中，但只响起了水晶碎裂的清脆声响。

    「啊啊……敏……昌……」

    嘉诺轻声说完后，浑身无力地瘫倒在地。

    战斗结束。

    看著毫无反应的嘉诺，一股强烈的虚脱感袭向阿尔，他不禁跪倒在地。

    「不过刚才的声音是……？」

    然而接下来的光景，稍微解开了阿尔心中的疑惑。

    「少主！我们都平安无事！」

    「帝国才是罪魁祸首！是帝国派遣了奇怪的士兵入侵我们爱香缇啊！少主！亚尔托斯是无辜的！」

    「这场战争根本毫无意义！拜托您快停手吧！」

    爱香缇的国民在波儿雀等人的护卫之下，一边如此大喊一边跑向这里。

    「……所以刚才是……民众的声音吗？」

    只是阿尔依然感到有些难以释怀。

    这世上唯一没有称嘉诺为少主，而是直呼她为陛下的人就只有……

    「算了，这点小事根本无须在意吧？」

    阿尔实在太过疲倦，连继续思考这些事情的余裕都……

    头昏。

    「咦？咦！？」

    下个瞬间，阿尔感到浑身无力。

    甚至就连想爬起身来都办不到。

    他似乎已经耗光所有的体力了。

    因为刚才太过勉强自己，导致他现在就连一根手指头都动不了。

    「你怎么了？阿尔。」

    「……是【叛神行为】害你变成这样吗？」

    最后阿尔放弃挪动自己的身体，就这么呈现大字形仰躺在地上。

    「你先前与我进行完【叛神行为】之后，也一样累倒在地耶……咦？菲娜你不要紧吗？」

    「……大概与发动时间无关，单纯只是因为体力耗尽了？」

    夏蓉与菲娜来到阿尔的身边提问，但他就连开口简短回答的力气都没有。

    「……总之，先去找义姊大人吧！」

    「说的也是，反正战争也应该已经结束了……！？」

    就在两人准备合力扶起阿尔时――

    「哇啊啊啊啊！」

    战场上传出另一波的怒吼声。

    「是帝国！帝国军攻打过来啦！」

    一旁传来急迫的呼喊声。

    「……为何他们如今才出兵呢？」

    「应该是……他们想坐收……渔翁之利……」

    阿尔仍然无法挪动自己的身体。

    但是至少能勉强开口说话了。

    「夏蓉，你应该也累了吧……但是麻烦你带著嘉诺……去找贾姆卡……并且交代贾姆卡率军掩护爱香缇军撤退。」

    阿尔声嘶力竭地做出指示。

    「为什么！我明明对你如此过分，为何你依然愿意帮助我们呢！」

    嘉诺看来已经察觉真相，因此似乎无力再战，只是对著阿尔开口提问。

    无力起身的阿尔，对著天空大声喊道：

    「闭嘴！我已经决定要这么做了！夏蓉、菲娜，爱香缇的武士都很顽固，倘若有人不肯乖乖配合的话，就用你们最擅长的方式去说服对方！」

    两人在听完阿尔的这番话之后，不禁面面相觑。

    「虽然我已经明白你的意思了，但是我不想那么做！」

    「……我也抱持著相同的意见，因为我们都是舞姬。」

    「咦？你们究竟想说什么？」

    看著浑身无力、连要歪头表示不解都做不到的阿尔――

    「意思是我们不要撤退。」

    「……而是要把帝国赶回老家去！」

    夏蓉与菲娜彼此相视而笑。

    「第一次跟你意见一致耶！」

    「……只是碰巧而已，我相信不会有下次了。」

    「基于这个原因，接下来我们会自由发挥！啊！不过我会帮你把瑟希莉亚叫来这里的。」

    「……阿尔你跟嘉诺就先躺在这里休息吧。」

    「你们两个……」

    阿尔勉强转动自己的脖子，目送两人逐渐远去的背影。

    4

    「哇哈哈！全军突击！给我把亚尔托斯军以及爱香缇军都杀得片甲不留！」

    引颈期盼著此刻来临的帝国少将波达，兴奋地喊著。

    他原先的目标就是当爱香缇与亚尔托斯打到疲惫不堪时，再率领麾下四千五百名士兵将另外两军一举击破。

    事实上这项任务极为轻松，只要拥有足够兵力，按照计画行事，任谁来指挥都能够立下大功。

    依照收到的消息指出，爱香缇的少主已经伤重到无法行动了。

    深信亚尔托斯的舞姬们应该也无力再战的波达，没有再次确认就直接发动攻击。但是很可惜他猜错了。

    「杀光爱香缇的余党、占领亚尔托斯以及活捉舞姬。只要立下如此大功，我必定能够升上中将！」

    以上就是波达当初要完成的任务。

    但他没想到，事情不如自己想像的那么简单。

    「哼哼哼，真是天助我也！」

    自认为有机会大展身手的波达，就这么忘了身为指挥官的立场，策马追在帝国骑兵队的后面，绕过泥沼展开突击。

    但是不久之后，他的春秋大梦便宣告结束。

    「嗯？那是什么？」

    就在帝国骑兵队准备开始屠杀亚尔托斯、爱香缇两军时，忽然有两道人影挡在前方。

    「是来谈和的使者吗？不必理会，直接辗过去！」

    得意忘形的波达，大声对著带头冲锋的骑士如此下令。

    听令行事的骑士们，就这么快马加鞭朝著两道人影直扑而去。

    波达深信数秒之后，将会掀起一阵腥风血雨。

    「喝啊――――――！」

    他先是听见这阵清脆响亮的娇叱声――

    轰！

    接著传来一阵令人胆战心惊的重低音之后，波达反射性地闭起双眼。

    「咦！？这是怎么回事？」

    等他重新睁开双眼时，看见一名红发少女挥舞著大剑，接二连三地撂倒帝国的骑兵们。

    「……炎兽、雷兽、水兽以及冰兽…………去吧！」

    另外还有用魔法召唤出来的巨兽们，以利牙、火焰、雷电与冰气袭向帝国士兵们。

    仔细一看，是一名蓝发少女透过自身强大的魔力，接连施展出各种魔法。

    转眼间，帝国骑兵队就被两名少女打得东倒西歪。

    波达的美梦立刻化为梦魇。

    「喂！菲娜！你打得太过火！」

    平日总是不知收敛的夏蓉如此喊著。

    「……无所谓，因为今天的主角，是我！」

    菲娜就这么自圆其说，把夏蓉的提醒当成耳边风。

    「我说你啊！」

    一言不合的两位少女，突然开始大打出手。

    惨遭波及的帝国军，伤兵人数更是直线上升。

    「她们到底是谁啊？」

    波达呆若木鸡地低语著。

    而这只不过是他梦碎的开端罢了。

    「你为什么要拯救我们？」

    夏蓉等人离去后经过一段时间，终于有办法行动的嘉诺，一屁股坐在仍然无法挪动身体的阿尔旁边。

    「喂喂，拜托你今天别再揍我，或是赏我头槌。」

    阿尔话中带刺地说道。

    「啊哈哈，我不会再那么做了，因为我已经彻底败给你了……比起这个，我倒是希望你能够回答一个问题。」

    嘉诺回以微笑。

    由于嘉诺先前的态度十分咄咄逼人，令人难以把当初包在铠甲内的她与此刻的笑容联想在一起，因此阿尔不禁感到一阵心跳加速。

    「因为我的梦想是打造出大家都能够安居乐业的国家！所以我并不是为了你才这么做的。」

    于是阿尔不小心把自己的梦想说了出来。

    「嗯&#12316;这就是阿尔你的梦想呀……」

    嘉诺好奇地望著阿尔。

    在看清楚嘉诺的真实面貌之后，阿尔这才确信她果然是舞姬。

    或许是经常穿著全身铠甲的关系，嘉诺的肌肤白里透红。

    另外大概是因为终于放下心防，她的淡紫色眼眸此刻显得有些朦胧。

    而且她还有一头浅紫色的秀丽长发。令人不禁怀疑她在戴上头盔时，究竟把头发藏去哪了。

    简单说来，嘉诺是个外貌不输其他舞姬的美少女。

    「嗯&#12316;这样啊，不过你有办法实现这个梦想吗？」

    嘉诺歪著头开口提问。

    其实嘉诺是因为自己的祖国遭人摧毁，才会说出这样的丧气话；但是听在阿尔的耳里，却误以为嘉诺是在否定自己的梦想，因此他的语气变得有些激动。

    「不是有没有办法实现！而是我一定会付诸实行！若是有人胆敢妨碍我，我就会把他们通通揍飞！就算是你，我也不会手下留情！」

    明明阿尔的身体仍不听使唤，他却大声甩下这句话。

    而且他还默默在心中补上一句――当然光凭现在的自己是有些勉强。

    只不过嘉诺的反应，却彻底出乎阿尔的意料之外。

    「咿！打败我的男人……还以如此坚定的语气说出这种话……人家……」

    咦？人家？

    虽然嘉诺的音量细如蚊蚋，但是阿尔确实听到了。

    不光如此，嘉诺还以充满热度的湿润眼眸看著阿尔。

    在阿尔的视线前方，身上只剩下一件单薄衣裳的嘉诺，那丰满的胸部微微地晃了一下。

    由于阿尔现在就连转动脖子都办不到，因此不知该看向哪里。

    「喂，嘉诺，你怎么了？难道是哪里不舒服吗？」

    面对性情大变的嘉诺，阿尔不禁出言关心。

    「人家也有一个想要实现的梦想喔。」

    嘉诺的语调与先前大不相同。

    「那就是……」

    面对一脸困惑的阿尔，嘉诺不知为何羞红著一张脸，径自把话说下去。

    阿尔莫名有种不祥的预感。

    接著――

    柔软。

    嘉诺直接把胸部紧贴在阿尔的胸口上。即便阿尔想逃开，但此刻他的身体根本不听使唤。

    「啊……喂，你这是在做什么？」

    由于嘉诺这一连串的行为彷佛吃错药般令人难以理解，因此阿尔战战竞竞地与她对上眼。

    只见嘉诺仍以充满热度的眼神看著阿尔，说道：

    「人家决定要嫁给你了。」

    啥？这也太莫名其妙了吧。现在到底是什么情况？

    就在阿尔大感困惑的同时，嘉诺忽然将脸凑近至能够感受彼此呼吸的距离。

    明明嘉诺刚刚才大闹一场流了很多汗，身上却依然散发出一股迷人的香气。

    嘉诺毫无疑问是美少女等级的女孩……不对，应该说是舞姬。

    「父王为了不让人家出嫁，因此故意要求人家打扮成男儿身。嗯，人家原本就很爱戴父王，觉得世上没有比父王更强的男人，所以认为这世上没有任何一名男性能够打赢人家，于是便如实遵从父王的安排……」

    将手指抵在嘴唇上的嘉诺，其模样妖艳到甚至足以与莉莉希雅分庭抗礼。

    外加上嘉诺不断挪动身体将胸部挤过来，令阿尔不禁觉得自己正在接受成人尺度的按摩。

    对于一名身心健全的男性而言，这是个十分危险的状况。

    「但是人家万万没想到，这里居然就有一位比自己更强悍的男子。」

    嘉诺注视阿尔的眼神，显得更加意乱情迷。

    「刚才的情况应该不算数吧？那只是侥幸获胜……或是多亏魔王之力……」

    阿尔认为再这样下去会很不妙。

    「你不必那么谦虚，而且你不觉得魔王与舞姬生下的孩子，将会成为最强的存在吗？」

    「不觉得！而且那么做根本违反女神的旨意吧？」

    「啊啊！但是人家也必须复兴爱香缇，所以你一定得采取入赘的方式喔！」

    「喂，你在暴露真实性别之后，未免也太积极了吧？另外这种完全不听人说话的个性，是舞姬必有的特质吗？」

    阿尔故意摆出十分冷漠的态度。

    「啊啊……瞧你展现出这么强势的态度……人家……」

    嘉诺以双手抱住自己的身体，微微抖了一下。

    现在到底是什么情况？

    「啊嗯&#12316;你真的太迷人了，甚至害人家快把持不住自己……人家终于明白敏昌为何要把短刀交给你了。」

    阿尔将敏昌的短刀插在腰际。嘉诺为了拿取短刀，低头看向阿尔的下半身。

    「哎呀？这是……」

    她发现阿尔的裤裆整个鼓起来。

    不妙不妙不妙。

    明明身体疲惫到无法动弹，自己的分身却情不自禁出现反应，让阿尔忍不住诅咒自己。

    「那个，这是男性特有的生理反应！！」

    阿尔拚死辩解的下个瞬间――

    全身上下忽然传来一股触电般的冲击。

    原因很简单，嘉诺的手此时已从短刀上移开，改成开始抚摸阿尔的大腿内侧。

    「啊哈哈，男性的那里真壮观耶……还是你的较为特殊呢？」

    看著露出小恶魔的笑容，不断爱抚自己的嘉诺，她的模样十分妖艳、充满魅力，令阿尔根本无法再把她当成男性，身体还出现身为健全男性应有的生理反应。

    「没想到你还是愿意将人家视为女性来看待，并起了反应呢。」

    面对阿尔的反应，嘉诺露出会心一笑。

    阿尔在看见嘉诺的表情之后，根本没办法出言否定。

    「那么……虽然有些操之过急，我们就先来个定情之吻吧。」

    「喂，确实是太操之过急啦！任何事情都应该循序渐进才对！」

    嘉诺没有停止爱抚，甚至逐渐将脸贴向阿尔。

    「哇啊啊啊啊啊！」

    附近忽然传来一阵怒吼声。

    「明明现在气氛正佳！却偏偏有人跑来打岔！」

    阿尔斜眼一看，随即明白发生了什么事。

    帝国士兵似乎打算来活捉看似无力抵抗的阿尔与嘉诺。

    心想终于得救的阿尔，随后又觉得这个想法不太贴切。

    「你能动吗？嘉诺，你就别管我，自己先逃吧！」

    阿尔立刻出声催促嘉诺。

    但是嘉诺却完全不打算逃跑。

    不光如此――

    「啊哈哈，听你这么一说，人家反而更想保护你了！总之人家会保护你的，但是在此之前……」

    她居然让彼此的嘴唇重叠在一起。

    「（喂喂，居然一天触发两次！）」

    由于他们都想要保护对方，因此随即发动了【叛神行为】。

    而且阿尔还是从某个部位，把魔力注入嘉诺的体内……当然他完全不想深思这个问题。

    「咦？啊&#12316;……人家的身、身体忽然变得好热！难道这就是……女人的喜悦！？」

    当魔力与愉悦流遍两人的身体时――

    唰！

    镰刀发出一阵光芒，阿尔的体内再次充满魔力。

    「……我们又见面啦，米斯特汀。」

    阿尔起身后先是叹了一口气，接著就喊出镰刀的名字。

    「阿尔！阿尔你看！你看人家的刀！」

    阿尔扭头看向开心呼唤著的嘉诺。

    「这就是……人家的白夜！」

    名为白夜的圣遗物，刀身变成两倍长，完全染成黑色，唯独刀锋发出白银色的光芒。

    嘉诺见状后，忘情地自言自语：

    「啊哈哈，没想到跟阿尔结婚之后，还有附加这样的特典呢！」

    大太刀白夜的长度在嘉诺的身高之上，但她却轻轻松松地拿在手中挥舞。

    「那个，我们还没有结婚……」

    「既然如此，那我们就立刻打倒那些电灯泡，赶快去举办婚礼吧！」

    「喂！别人说话要仔细听……唉，总之你别真的取人性命喔！」

    听到阿尔半放弃地说出这句话，嘉诺举手示意之后，便朝著帝国军飞奔而去。

    「这、这下子该怎么办？」

    帝国军当初明明是稳操胜算。

    亚尔托斯与爱香缇这两个国家，原本应当会在今天从这片大陆上彻底消失。

    为何现在却变成这样？

    根据情报指出，除了刚才的两名舞姬以外，爱香缇的假舞姬彷佛重新复活般，接二连三地打倒帝国军的士兵们，正慢慢朝著这里逼近。

    「（该怎么办？暂时撤退重整态势吗？还是继续采取人海战术压垮他们……）」

    正当毫无指挥经验的波达如此烦恼时，他的身后传来一道声音。

    「哎呀哎呀，那两人老是没过多久就开始斗嘴，忘记当初的目标了。」

    「来、来者何人……！？」

    波达转过身去之后，立刻震惊到说不出话来。

    因为有一位金发碧眼的女神，穿著一袭白色神官服站在眼前。

    「你……你到底是……什么人……」

    面对笑脸盈盈的女神，波达完全无法思考。

    女神没有理会波达的提问，只是看著波达说道：

    「哎呀哎呀，接下来就轮到你了。来吧，快把身上的衣服脱掉。」

    「是！遵命！」

    受女神迷惑的波达，完全忘记自己目前身在何处，满心期待地脱掉身上的衣物。

    然后……

    「…………呜哇！你、你想干嘛！呜哇啊啊啊啊啊…………」

    帝国军再次被亚尔托斯（瑟希莉亚）玩弄于股掌之中。

    「这样啊……敏昌他……」

    战斗结束后，阿尔找了个安静的角落，向嘉诺说明敏昌逝世的经过。

    大概是因为发动【叛神行为】在战场上大显身手，嘉诺最后累得不支倒地。

    休息一段时间终于清醒的她，语调也回复成往常那样。

    虽然阿尔仍感到身体有些发麻，但至少还能够四处走动。

    并没有像上次那样疲惫不堪。

    唯一令人在意的地方，就是直到现在还有点头痛。

    现场除了阿尔与嘉诺以外，就只有菲娜与夏蓉而已。

    贾姆卡与波儿雀忙著善后，瑟希莉亚则负责治疗伤兵。

    附带一提，身上只剩下一条内裤的帝国指挥官，似乎被当成医疗所的旗帜般，被绑在一根木头上。

    「（难不成这是皇姊的兴趣吗？）」

    阿尔将上述不安深藏于心中，对著嘉诺继续说道：

    「因此……假如我当时没有制止敏昌杀人的话，他就能……」

    「别这么说，那不是你的错。一切的责任都在被帝国牵著鼻子走的我身上。」

    嘉诺像是想通般……真要说来是露出一副已经下定决心的坚定神情，对著阿尔莞尔一笑。

    「所以你遵守敏昌的遗言，特地将这把短刀交给我啊。」

    面对嘉诺那灿烂的笑容，阿尔不禁把目光移开，默默地点了一下头。

    嘉诺轻轻触摸著敏昌的遗物。

    「话说我也有一件事，想要拜托心地如此善良的你。」

    接著她露出真挚的眼神看向阿尔。

    「爱香缇这次会做出此等不义之举，一切的原因都出在我身上，所以希望你能够放过我的部下以及子民们。当然我国仍会进行赔偿，以示负责……即使要我以身相许也无所谓！」

    啪！

    阿尔轻轻敲了一下嘉诺的额头。

    「咦？为什么你要打我呢？果然男性都既鲁莽又粗暴……」

    「随你想怎么说都行！」

    阿尔气得撂下这句话。

    「……难道阿尔在生气吗？」

    「嗯，而且好像挺生气的！」

    阿尔似乎有听见菲娜与夏蓉的窃窃私语，于是斜眼瞪著她们。

    「对啊！我当然很生气！明明敏昌是为了保护嘉诺而牺牲自己，她却如此不珍惜自己！」

    阿尔当场破口大骂，甚至失控到就连他都觉得自己毫无一丝身为王族的气质。

    「那我反倒想问问你，我又该怎么做！？在这片失去应当守护的国家……以及敏昌的大陆上，我到底该怎么办才好嘛！？」

    嘉诺泪眼汪汪地瞪著阿尔。

    阿尔则是回以柔情似水的眼神。

    「重建国家就可以了。更何况无论是臣子们、敏昌舍命救出的百姓们以及同伴们，依然会陪伴在你的身边吧！？

    「百姓……以及同伴们……」

    嘉诺放松了表情，下意识地扭头看向菲娜。

    菲娜温柔地看著嘉诺，静静地点头以对。

    「另外我国还有许多空屋与农田，倘若你们无处可去的话，直到复兴爱香缇之前，都可以一直待在亚尔托斯喔。」

    阿尔想到贾姆卡肯定又会骂他擅作主张，尴尬地抓了抓自己的脸颊。

    「是吗……意思是……我跟爱香缇的子民们仍有一线希望。」

    「……没错，你们想待在亚尔托斯多久都行，等到累积了足够的实力之后，再想办法夺回失去的家园就好啦。」

    菲娜慢慢地走过来，然后轻轻搂住嘉诺。

    「菲娜……谢谢你……还有也对不起喔……给你添了许多困扰……」

    嘉诺也回以拥抱。

    毕竟知道嘉诺也是一名舞姬，所以对于这一点行为，阿尔并没有吃醋……大概吧。

    「总之整件事算是圆满落幕。但是我还打得不太过瘾就是啦！」

    夏蓉说完之后，先是松了一口气，然后露出一脸灿笑。

    「……嘉诺，心情舒坦点了吗？」

    不知过了多久――

    原先在菲娜怀里哽咽哭泣的嘉诺，此时已经安静下来了。

    「嗯，对不起喔，菲…………娜？」

    嘉诺害羞地抬起头来，但在看见菲娜的表情之后，却吓得倒吸一口气。

    「……是吗？既然如此，就轮到你来好好跟我解释清楚？」

    菲娜已不再像先前那样温柔婉约，而是露出冰霜般的眼神，一把抓住嘉诺的胸部。

    「咦！？菲娜！你捏得太用力了！好痛！」

    虽然嘉诺进行抵抗了，但依然被菲娜紧掐住胸部不放。

    「……你之前说『我是男生』时，都是在骗我吗？」

    「冤枉啊！我是因为服从父王……好痛！其实我也想向你坦白！我真的没有想要骗你啊啊啊啊啊！」

    菲娜粗鲁地揉著嘉诺的丰满胸部一阵子之后，才终于罢手。

    「……哼！你这个骗子！叛徒！」

    「咦――！明明你刚才还自称是我的好朋友啊！」

    「……我没说。另外如果你想住在亚尔托斯的话，条件是得先切掉自己的胸部，要不然就别出现在我的眼前！」

    你这个人怎么前后言行不一啊？

    现场所有人不禁在心中如此吐槽。

    「（啊&#12316;嘉诺之所以会穿著那套铠甲，有一部分的理由就是为了遮掩胸部呀。）」

    阿尔忽然想通了这件事。

    菲娜瞄了想通的阿尔一眼之后，便气呼呼地快步离去。

    「等等我嘛！菲娜！难得住在同个地方，就让我们好好相处嘛！有空就来聊聊天吧！」

    嘉诺现在已不像战斗当时那样威风凛凛，而是露出一副孬样，紧追在菲娜的身后。

    「……我的心上人……除了阿尔以外没有第二位。」

    菲娜斜眼瞄向阿尔，以旁人无法听见的音量如此喃喃自语。

    「呵呵呵，看来事情发展得很顺利喔，魔王陛下……」

    位于亚尔托斯城地底下，唯独王族才准进入的场所里，出现一名身穿女仆装的少女。

    她站在大到足以让巨人通行的雄伟门扉前，情意绵绵地抚摸著门上的凹槽。

    这个凹槽正是魔王镰刀原先的放置处。

    「等到两把镰刀都获得解放时，舞姬就会……呵呵呵，只差一点，就只差一点而已……」

    明明女仆装给人纯洁朴实的感觉，少女却露出妖艳挑逗的笑容，随即消失无踪。

第二卷 冰华公主不再歌唱 尾声

    「到头来，【叛神行为】到底是什么啊？」

    数天后，终于忙完所有事情的阿尔，在办公室里翻阅资料的同时，脑中忽然冒出这个疑问。

    没有圣遗物与魔王镰刀就无法发动【叛神行为】。

    双方没有抱持相同想法就不能触发【叛神行为】。

    进行【叛神行为】之后，当事人的身体会出现变化。

    目前除了以上三点之外，他依然没有搞清楚任何事情。

    【叛神行为】直到现在仍充满谜团。

    另外还有对嘉诺进行洗脑，名为基尔的男子……

    让嘉诺失控暴走的水晶……

    外加上帝国的侵略方式，也有许多可疑之处。

    有太多事情都尚未搞清楚。

    正当阿尔抱头烦恼时，耳边忽然传来了说话声。

    「……总之，阿尔吻过我一次，也看过我的裸体，甚至还直接抚摸过我，所以正妻的位置非我莫属！」

    「你在胡说什么！呃，虽然我对于正妻的位置可说是一丝兴趣都没有，但是阿尔也曾经看过我的裸体……另外……也有吻过我……」

    「……哼！你当时是用缎带包住身体，根本不算全裸！而且当时是你主动献吻！我那次可是阿尔主动吻我！所以你自己想想看谁才是阿尔的真爱呢？」

    阿尔不禁感到纳闷，明明自己在办公室里思考著各种严肃的问题，然而坐在沙发上的舞姬们，却大呼小叫争执著那些羞人的事情。

    「（唉&#12316;真是的，虽然每次都是这样，不过她们到底想怎样啊？）」

    阿尔决定把两人争执的内容都当成耳边风。就在此时，嘉诺一脸笑咪咪地来到他的身边。

    大概是舞姬的身分已经曝光了，嘉诺来到这座城后就再也没有利用铠甲来掩饰自己的性别，甚至换上一身淡紫色的礼服。

    只不过摧毁那套铠甲的罪魁祸首，就是阿尔他自己……

    阿尔啜了一口茶，以眼神询问嘉诺究竟想做什么――

    「阿尔！我们来爱爱吧！」

    「噗呼――――――！」

    ――却因为这句话，而将嘴里的茶全喷了出来！

    「呜哇！你在做什么呀？阿尔，难道是在练习所谓的颜射吗？」

    「噗咳咳咳咳！你也太突然了吧！另外你是从哪里学来这个名词的！？你不是很讨厌男性吗？」

    阿尔用力把茶咳出来之后，立刻如此大声吐槽。

    「咦？因为女仆长小姐说想增加国民的话，首先就要努力生小宝宝。由于阿尔厉害到被魔王选为容器，因此要我和阿尔增产报国喔。」

    「（那个臭淫魔……居然替嘉诺出这种鬼主意！）」

    「而且阿尔你不是一般男性，而是曾对我霸王硬上弓的夫君！所以快跟我来爱哎呀呀呀呀！」

    欣喜地说出此等惊人发言的嘉诺，突然开始大声怪叫。

    原因是菲娜绕到嘉诺的背后，使尽全力一把抓住嘉诺的双峰。

    「……你这个波霸怪还在这里呀！快点给我滚回爱香缇去！」

    嘉诺的胸部被菲娜捏到完全变形，不过此光景对于阿尔来说却是莫名煽情……

    这究竟是哪来的百合情趣表演啊？阿尔默默在心中如此吐槽，因为感到不好意思而别过头去。

    「痛痛痛痛！菲娜！你为何要对我这么冷淡呢！好痛！好冷淡！你对我真是太冷痛了！」

    嘉诺在摆脱束缚之后，立刻大声抗议。

    「……你这个波霸虫是在乱扯些什么呀！」

    菲娜举起圣遗物之杖，不停戳向嘉诺的巨乳。

    「啊呜！不行，不要这样对我嘛！菲娜！」

    嘉诺拚命求饶，却不敢抵抗。

    「你们两人还真是要好耶。」

    夏蓉小声说出的这句话――

    「嗯！」「……才没有！」

    同时换来了两个天差地远的答案。

    「唉，我想要工作了，麻烦你们先出去……」

    正当阿尔受不了准备开口请三位大神离去时――

    碰――！

    房门却被另外一人给用力推开。

    「阿尔！我已经收集好了！」

    瑟希莉亚笑脸盈盈地站在门口。

    「收集好了？这是什么意思？」

    由于难得看见瑟希莉亚露出这么得意洋洋的笑容，因此阿尔忍不住开口提问。

    「哎呀哎呀，阿尔你很想知道吗？是这样吗？肯定是这样吧！总之你快来看看！」

    瑟希莉亚将一叠资料交到阿尔的面前。

    至于率先映入他眼帘的一行文字是――

    『为了让亲兄弟姊妹老弱妇孺男女皆可结婚的法律能够通过，请大家帮忙连署！』

    其下方有许多人的签名。

    「爱香缇的武士与民众也有参与连署。因为连署人数已超过全国人民的三分之二，所以这个法案能够通过！」

    瑟希莉亚显得异常兴奋，鼻腔不断随著呼吸大幅扩张与收缩。

    「皇姊。」

    看著明明是个绝世美女，但是一开口就毫无形象可言的自家姊姊，阿尔忍不住叹了一口气，然后才继续把话说下去：

    「皇姊，爱香缇与亚尔托斯的人民必须分开算，因此这份连署无法算数。」

    阿尔一脸同情地看著瑟希莉亚。

    「就是说啊，不过假如我跟阿尔结婚的话，两国就能统一咿咿咿咿！菲娜！不要用魔杖钻我的胸部嘛！」

    「怎么这样……不、不过那么做也就本末倒置啦！」

    瑟希莉亚气呼呼地提出抗议。真要说来根本是迁怒！

    「总之这个法案……」

    「阿尔陛下，有访客求见。」

    莉莉希雅神出鬼没地站在原本就没关上的房门前。

    「访客？是从哪来的？」

    按照今天的行程，应当没有任何客人会来访。

    阿尔出声询问的同时，脑中闪过一丝不安。

    「是芙蕾雅派来的使者，另外……」

    「另外？难道还有其他人吗？」

    语毕，阿尔立刻有股不祥的预感。

    当他得知另一名访客的身分之后，立刻感到心脏一阵狂跳。

第二卷 冰华公主不再歌唱 后记

    大家好，我是岸根红华，以「魔王な俺と花嫁候补な美たち」这部作品，有幸获得第二届ＯVERLAP文库大赏《银赏》。

    可说是一名初出茅庐的新人作家。

    只不过以年纪来说，已经是一名大叔了。

    大叔我在撰写第一集时没有拿捏好分寸，导致当时没有页数能容纳我的后记。

    基于这个原因，我才会变成在第二集里首次撰写后记。

    而且还足足分到三页……

    那么，我究竟该写些什么才好呢？

    总之，看到『战华舞姬』第二集能够顺利呈现在诸位读者们的眼前，不禁让我松了一口气。

    身为作者，这本第二集著实是令我感触良深……

    原因是我至今从来没有撰写过任何作品的续集！

    不过这也是理所当然，因为投稿参加ＯVERLAP文库大赏的作品，内容就只有一话而已。

    「啊&#12316;如果有幸获奖的话，后续内容就……」

    尽管我心中出现过好几次这样的想法，但依然没有实际撰写出来。

    因此第二集对我而言，不光只是系列作的一个过程，更是让我明白自己已然成为专业作家的一集。

    接下来要让自己精心打造的各个角色做什么呢？

    这样的幻想彷佛失控般有增无减。

    而且继第一集之后，当我看见猫锅苍老师笔下的第二集封面插画时，不禁感动到热泪盈眶。

    没想到这部作品有幸能冠上如此精美的图画……

    「我当真成为一名职业作家了……」

    就在当时，我切身感受到这个事实。

    并且打从心底感谢老天爷的保佑。

    言归正传，这集是由我十分喜欢的菲娜来担纲主角。

    虽然我也很喜欢夏蓉、瑟希莉亚、莉莉希雅与波儿雀，但我真的太喜欢菲娜了！

    个性寡言且一心深爱阿尔的她，这次会惹出什么风波呢？

    为了避免剧透太多，我只能说这集有撰写许多关于阿尔跟菲娜打情骂俏的内容。

    当然我也没有忘记傲娇的夏蓉，以及溺爱弟弟的瑟希莉亚。

    另外还有新舞姬登场……

    倘若第二集的内容能够让各位读者满意，将是我最大的荣幸。

    那么，接下来是谢辞。

    猫锅苍老师，谢谢您总是绘制出这么精美的封面&插画。

    封面上的菲娜简直是美极了！

    为了不负如此高水准、高品味的插画，我今后也会努力写作的。

    木村デザイン&#8226;ラボ工作室，谢谢你们这次也将书装订得这么完美。

    另外责编大人，很抱歉大叔我还只是个菜鸟作家，一直以来老是给您增添许多麻烦与辛劳。

    虽然今后应当也会如此，不过还是请您多多指教。

    最后十分感谢耐心阅读至此的诸位读者。

    为了避免失去大家的支持，我必定会继续精进写作功力，还请各位不吝赐教。

    二一六年二月　岸根红华

第二卷 冰华公主不再歌唱 『舞姬的烦恼』特典小册子

    义姊的一分

    「您清楚自己在说什么吗！？」

    此处是供奉战女神的大圣堂。

    负责裁决的圆桌之间传来了一阵怒斥声。

    座位上坐著最高阶的祭司们，又被称为十祭司。

    圆桌中间则是站著一名未满二十岁的少女。

    她是亚尔托斯的公主――瑟希莉亚。

    纵使面对贵高权重的祭司们，瑟希莉亚依然以一副正气凛然的样子，大声说出祭司们最不愿听见的言词。

    「哎呀哎呀，我说自己的弟弟已经成为魔王容器，但我不会交由教会来处置。难道我说得不够明白吗？」

    「我们并不是这个意思，而是要问您怎么会说出这么不经大脑的话来！」

    十祭司会如此愤怒也是情有可原。

    毕竟对于供奉战女神的教会来说，魔王是绝对不可饶恕的存在。

    「总之，您要尽快将身为魔王容器的胞弟移交教会……」

    「哎呀哎呀，所以说我方才已经慎重拒绝了。」

    其中一位祭司难掩愤怒，对著瑟希莉亚厉声喝道。

    「教会岂能容许您如此胡来！」

    「就是说呀！更何况您可是舞姬喔！」

    祭司们纷纷出声斥责。

    但是瑟希莉亚却把这些声音都当成耳边风。

    「所以我说，身为舞姬的我会负责照顾阿尔。在座各位只需继续安心传教，并且努力收集民众捐赠的香油钱就好。」

    她甚至如此出言不逊。

    「您、您竟敢藐视教会！」

    「简直就是有辱救世女神的后裔之名！」

    祭司们从刚才起就不断重复说著一些类似的话语。

    瑟希莉亚开始渐渐失去耐心。

    正当她掩著嘴巴打哈欠的下个瞬间――

    「立刻把魔王容器抓来处死！」

    其中一名祭司大声喊出这句话。

    「「「就是说啊！立刻把他抓来处死！」」」

    圆桌之间充斥著祭司们异口同声的呼喊声。

    就在此时――

    喀啦喀啦喀啦喀啦喀啦喀啦喀啦喀啦喀啦！

    圆桌的中心处传来东西碎裂的声响。

    现场的气氛也随之骤变。

    「哎呀哎呀，你刚才说了什么吗？」

    瑟希莉亚的笑容依旧。

    但是总觉得有哪个部分截然不同。

    「怎、怎样？你……！」

    祭司无惧瑟希莉亚的骇人笑容，展现出十分强硬的态度。

    但是他宛如被人吸去精气般，脸色变得愈来愈苍白。

    「身为圣职者居然如此藐视生命，而且还打算把我最爱的弟弟……」

    昏倒。

    祭司还来不及听完瑟希莉亚的发言，就这么失去意识了。

    他彷佛亲眼看见地狱深处般，表情充满恐惧。

    「你竟敢跟我们作对！各国可是有办法摧毁你喔！」

    原先在一旁附和的祭司开始破口大骂。

    但是――

    「唉……我已经受够了。」

    瑟希莉亚说出此话的同时，其气质也产生变化。

    「哎呀哎呀，差不多该结束这场猴戏了……要不然这样好了！」

    纵使是一国之君都不敢像这样与十祭司针锋相对，瑟希莉亚却一派轻松地说出这句话。

    并且――

    「倘若教会相关人士未来胆敢对我最深爱的弟弟出手的话，我就会站在大圣堂的屋顶上，大声咒骂教会三个半小时……然后当场自杀。」

    她毫不避讳地如此放话。

    但她的眼神却表明了这番话绝无虚言。

    「「「「「………………」」」」」

    十祭司震惊到说不出任何话来。

    于是他们静下心来开始思考。

    遭到封印的魔王，根本无法发挥出原本的力量。

    如此一来，真的有必要为了杀死担任魔王容器的少年，不惜牺牲能够施展神圣魔法的舞姬吗……

    「关于亚尔托斯的阿尔诺亚王子一事，他今后得接受教会的监视。」

    经过几分钟之后，教会终于做出判决。

    「另外十祭司一致推荐由瑟希莉亚您来担任监视者。」

    「哎呀哎呀，我很乐意担此重任！」

    到最后，教会便同意让瑟希莉亚待在阿尔的身边。

    附带一提：当判决宣布之后，十祭司的其中一人很好奇瑟希莉亚为何愿意赌上自身性命去保护自己的义弟。

    瑟希莉亚在听见上述问题之后――

    「哎呀哎呀，因为我是阿尔的姊姊，所以这么做也是理所当然呀。」

    她露出极为灿烂的笑容如此回答。

    【叛神行为】之后（夏蓉的烦恼）

    碰！

    我彷佛逃命般地冲进自己寄宿的客房里，一把将门关上。

    「夏……夏蓉，你到底做了什么？不对，是做出了什么蠢事啊！」

    我用不断颤抖的双手掩住自己的脸，开始自问自答。

    前来侵略的帝国军已经全数赶跑了。

    毕竟自己寄宿在这里，所以这么做并无不妥。

    但问题是当时赶跑敌军的方法。

    「我……我……」

    我害羞到脸颊发烫，直接扑倒在床铺上。

    我把枕头抱进怀里，开始回想自己所做的事情。

    我并没有忘记自己与阿尔做出的行为。

    真要说来，是根本没有想要忘记这些事。

    不，我想要忘记吗？

    老实说我已经搞不懂自己的想法了。

    我撑起上半身，开始努力整理思绪。

    不对，我很清楚自己为何会这么混乱。

    我……跟那家伙……这个……第一次……

    「讨厌啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    在回想到最后一个画面之前，我已反射性地挥出一拳。

    无辜的枕头就这么被我一拳打破，当场惨死。

    不对，说起来枕头原本就没有生命啦……

    「比起这种事情！」

    我不再理会枕头爬下床之后，开始漫无目的地在房间里走来走去。

    连我自己都觉得，此刻的我，就像是一头被关入牢笼里饿到发慌的猛兽。

    「不对，我是迫于无奈！毕竟当时是在战场上，加上那小子又这么孬，所以我才……」

    跟他接吻！

    不对，不光是如此。

    纵使是为了打赢战争，我甚至主动让他抚摸自己的胸部！

    「噗哇啊啊啊啊啊啊啊！我究竟是有多么放荡啊！」

    我发出一阵怪叫声，同时再次扑倒在床铺上。

    我在床上滚来滚去，结果……

    碰！

    我就这么摔下床去，还直接以后脑勺著地。

    「呜&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;！明明我又没有做错什么！」

    我眼中泛泪地对著空气如此大喊。

    不对，正因为自己做了蠢事，所以心情才会这么郁闷……

    「好，我先冷静下来，试著去思考其他事情。」

    我重新振作起精神。

    在爬回床上之后，我以正坐的姿势想办法让心情平复下来。

    ……没错！有了！我想起来了！

    比起那小子，我做了另一件更为重要的事情。

    真要说来，是终于达成这件事了。

    芙蕾雅王是个既恶劣又傲慢的男子，他不仅迫害我的双亲，甚至还剥夺我的自由。

    如今我总算成功无视他的命令了！

    能够像这样摆脱芙蕾雅的束缚，我打从心底感到非常开心。

    但是……我之所以能够摆脱……全都多亏了那个吻……

    「呜啊啊――――――――！我又不是受诅咒而陷入沉睡

    的柔弱公主！」

    我的脑中一片混乱，甚至用力地抓著自己的头发。

    当我不经意地看向一旁的镜子时，发现镜中有一位疯婆子。

    嗯，我怎么会落魄成这副模样。

    而且表情难看到应该去添购名为『亲切』的要素。

    「（我在那时又露出了怎样的表情呢？）」

    我在阿尔的眼中应该一点都不可爱吧……

    明明理性如此告诉自己，胸口却感到一阵刺痛。

    「难道我想让阿尔觉得我很可爱吗？」

    我下床慢慢朝著镜子走去，同时对著镜中的倒影开口提问。

    「不不不，我没希望他这么想，只是按照一般常识看来……」

    但是在战场上让人抚摸自己的胸部，甚至在士兵们奋勇杀敌的期间与人接吻，这样的举动真的合乎常识吗？

    「那家伙该不会以为我是个怪胎吧？」

    阿尔会产生这样的想法也是理所当然。

    然而一想到这里，我的胸口就传来一阵绞痛。

    「呼……既然如此，下次我就试著以笑容去面对阿尔吧。不、不过这么做都是为了让他帮我实现梦想，所、所以总是要赏他一点甜头嘛。」

    语毕，胸口的绞痛便缓和多了。

    我快步将房门上锁，就这么在四下无人的房间里，开始对著镜子练习微笑。

    为的是等自己哪天心情好，想展现笑容给那小子看时，才不会在他面前丢脸……

    决战前夜（菲娜的烦恼）

    「……呵呵呵。」

    我是蕾丝菲娜，小名是菲娜，此刻我的心情可说是十分激昂。

    我在卧室做好明天的准备之后，便坐在床上，同时将画有阿尔相貌的抱枕（自制）抱在怀里。

    从明天起，我将与阿尔单独踏上旅程。

    不对，这趟旅程的目的是为了拯救嘉诺。

    绝对不是婚前旅行。

    所以……所以，我绝对不能太过兴奋…………

    「……呵呵呵呵呵呵呵呵呵。」

    一想到这里，我的嘴角就微微上扬。

    「……不行……我得赶紧睡觉……」

    我就这样抱著抱枕躺在床上。

    但却无法收敛嘴角的笑意。

    明明已经是非得就寝不可的时间了……

    「……这种时候……就要钻进被窝里……闭上眼睛……将脑袋放空……」

    我把抱枕抱在怀里，替自己盖好被子之后，阖起双眼。

    「（……啊啊……不过阿尔他……他表示……愿意跟我单独踏上旅程……）」

    啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！不行！完全睡不著！

    我兴奋到一口气坐起身来。

    明明隔天一大早就要出发了……

    我可不能让阿尔看到睡眠不足的脸。

    有了，就来思考一些能够让心情平复下来的事情吧。

    能让心情平复下来的事情……

    那就是与阿尔触碰彼此的时候。

    其他人都不行。

    果然只有心仪的对象才能产生这种效果。

    单就这部分来说，阿尔便是最佳人选……

    当初第一次见面时，他以强壮的臂膀将我拥在怀里一事，对我来说仍是历历在目。

    不对，我撒谎了。

    他当时是为了保护我，就只是稍微碰到彼此的肩膀而已。

    不过直到现在，我依然鲜明地记得那股温暖。

    毕竟自从我懂事以来，没有任何人愿意接近我。

    正确地说来，是我没有六岁以前的记忆。

    原因是我被卷入了一场失控的魔法实验意外之中。

    而且在那之后，双亲就将我视为烫手山芋似地十分排斥。

    是因为我的力量很可怕吗？

    还是他们对于造成实验失败的我很失望呢？

    我不清楚双亲为何会表现出这样的态度。

    但我明白他们是真的在避著我。

    自此之后，我不再对任何人敞开心房。

    拥有血缘关系的双亲都这么排斥我了。

    与我毫无关系的外人，也就不可能会对我产生好感。

    我一直都这么此认为。

    然而阿尔却不一样。

    尽管以一名君王来说，阿尔是真的很不可靠，他却愿意听我诉苦。

    而且确实关心著我。

    倘若把这些往事告诉他的话，他肯定会同情我吧。

    或许还会基于这件事，而答应永远跟我在一起也说不定。

    不过书里有提过。

    这样的关系只有同情，不存在所谓的爱情。

    我并不是想要依赖他。

    而是想与他相互扶持。

    所以我不会向阿尔坦白自己的过去。

    纵使之后让阿尔知道这些事情，前提也是他愿意打从心底关心我。

    「……阿尔……」

    一想到这里，别说是让心情平复下来了，反倒令我不安到难以入睡。

    「……不行，假如我露出这样的表情，会被阿尔嫌弃的！」

    我把抱枕拥入怀里，重新躺倒在床上。

    「……得要思考一些……快乐的事情才行……」

    在安抚完自己之后，我开始回想阿尔今天所露出的每一张笑容。

    「……呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵。」

    不行，一想到从明天起将可以独占这张笑容，我就难以压抑心中的喜悦。

    「……啊！话说……该挑选什么样的内衣裤呢……」

    我忽然感到一阵不安，在撑起上半身之后，伸手摸向自己的胸部。

    不，我今天有仔细清洗过身体，内衣裤也挑选了特别可爱的款式。

    但是如果阿尔在推倒我，看见我身上的内衣裤之后――

    『简直就跟幼女没两样，总觉得有一股强烈的罪恶感……」

    说出这种感想该怎么办！？

    「……内衣裤的款式……还是成熟一点好了……」

    不对，这么做或许会让人误以为我在『装成熟』！

    「……啊&#12316;！阿尔……到底是喜欢……哪种款式的内衣裤呢？」

    书中没有记载阿尔的癖好。

    我将双手合十，开始向老天爷祈祷。

    然而我完全没有发现东边的天空已经出现了一道鱼肚白，就这样径自对著明天的旅程抱持著期待与不安，不断地庸人自扰…………

第二卷 冰华公主不再歌唱 插图



第三卷 双华公主不再纠结 序

    台版 转自 轻之国度

    图源：幻夜

    扫图：风

    录入：kid

    修图：速水伊织

    飞散于半空中的花瓣慢慢舞落。

    那是战女神所落下的檄文。

    一朵鲜花轻轻地落在地面上，

    她快乐且悲伤地持续歌唱著。

    那歌声――

    既激烈，

    又努力，

    同时包含坚强与脆弱。

    一朵会伤害所有想一亲芳泽者的――焰之花。

    因此她诚心乞求。

    为了让大地充满温暖之光，愿意继续扮演一朵焰之花，

    她极度渴望，

    拥有不受任何人影响……

    并且纯粹无比的爱。

    这一切都是为了能够接受她，让她愿意遭人染指的炽热骄阳――

    但就在此时，

    刮起一阵凄凉的强风，

    充满痛苦的黑暗，正逐渐悄悄接近这朵焰之花。

第三卷 双华公主不再纠结 序章

    「阿尔陛下！敌人发射魔法了！」

    波儿雀近乎惊叫地前来传递消息。

    「皇姊！立刻施展防御魔法！待这波攻势结束，菲娜就施展魔法反击那群发动突袭的骑兵队！夏蓉！当敌军害怕时，你便冲进去好好大显神威！」

    阿尔透过风魔法向三位少女下令。

    「「「遵命！」」」

    阿尔听见回应，很想松一口气，但他仍赶紧确认战况。

    ――受不了，自从成为国王后，几乎都没空休息。

    然而他还是希望能让士兵们喘口气。

    毕竟麾下将士好不容易才摆脱奴隶身分，倘若让他们过得太苦，可就本末倒置了。

    因此，阿尔才会打算仅凭几十名士兵及诸位舞姬，抵御帝国军的侵略。

    「当初以为帝国没有派出异形兵，应该会打得更轻松，不过他们的士兵训练有素，甚至还携带攻城兵器，真搞不懂帝国究竟在想什么耶？」

    亚尔托斯位于大陆中央，是诸国中最弱的国家。

    现在却拥有四位能够以一挡千的舞姬们。

    将她们计算进去的话，即便敌方派出五千大军与投石车，终究难以打下亚尔托斯吧？

    「（难道帝国是想帮忙训练亚尔托斯的部队，或是让舞姬们累积战斗经验吗？）」

    「哎，这场战争最值得庆幸的地方，就是让我军更骁勇善战……」

    阿尔喃喃自语，音量小到就连担任护卫的嘉诺都没听见。

    轰！碰！喀啦！

    一股足以撼动大气的冲击，打断了阿尔的思绪。

    「难道你们以为这点小石头，奈何得了我吗！」

    投石车射来的石块，接二连三被夏蓉以大剑打回去。

    真不愧是舞姬，明明那些石块需要好几名士兵才搬得动，她却可以轻松打回。

    夏蓉甚至准确地将石块奉还给投石车部队。

    敌方投石车逐一被砸毁。

    帝国步兵队与骑兵队见状后，开始自乱阵脚。

    「喔啦啊啊啊啊！」

    夏蓉见机不可失，朝著敌方骑兵队展开突击。

    「夏蓉！这么做太有勇无谋了！你太深入敌阵了！」

    阿尔明知夏蓉从不听人劝阻，仍策马上前阻拦，只是下个瞬间――

    「啊！危险！」

    一道宛如疾风般的黑影，迅速穿过阿尔身边。

    来者正是嘉诺。

    因为被夏蓉打得溃不成军的投石车部队，碰巧朝著阿尔射出一颗石块。

    嘉诺见状后，大脚一蹬跳到半空中。

    「喝！」

    她娇斥一声的同时，已将武士刀纳入鞘内。

    眼前的石块随即化成碎片。

    不过她似乎没发现被砍碎的石块，依旧会化成碎片飞射过来。

    「啊！」

    拳头般大的碎石碰地一声，直接击中阿尔的头部。

    「阿尔！」

    阿尔觉得这股呼唤声离自己愈来愈远，就这么失去意识――

第三卷 双华公主不再纠结 第一章 来访者

    1

    「（啊啊……又是这个梦……）」

    明明最近已经不再梦到了……

    我是有多挂念这件事啊。

    这个多次浮现的梦境，总是始于这幕光景――

    亚尔托斯城举办的宴会。

    点满五彩缤纷魔法之光的会场。

    打扮体面的绅士与淑女们。

    精心准备的各式料理与饮料。

    只是这些都与我无关。

    日前我同时失去母后与大哥，父王为了让我振作，便强行替我安排一场相亲。

    纵使这场宴会再怎么精彩，终究没有任何事物能引起我的注意。

    不过我此时再怎么年幼，也明白父王与皇姊是基于担心，才想藉此帮我打气。

    「哎呀哎呀，阿尔，这道料理很美味喔？」

    皇姊笑脸盈盈地端了一份料理来到我的身边。

    不过她的笑容却比平常僵硬，在在证明都是为了我而强颜欢笑。

    「谢谢你，皇姊。」

    我也努力挤出笑容作为回应。

    我虽然毫无食欲，但接下皇姊递来的料理后，还是装出津津有味的样子，狼吞虎咽地将食物塞进嘴里。

    ……老实说我根本食不知味。

    只是我依旧假装很享受地大啖这些菜肴。

    毕竟不这么做的话，会让皇姊担心的。

    「是吗……那就好……」

    尽管皇姊的脸色瞬间一沉，她还是稍稍松了口气。

    我看到皇姊的反应，准备再勉强自己把食物塞入口中时――

    「迪斯塔尼亚国的露娜公主驾到！」

    会场一阵欢声雷动。我把料理放回盘子上，顺著众人的目光往中央阶梯处看去――

    我不禁忘了呼吸。

    一名少女正沿著阶梯慢慢走下来，那头亚麻色长发随脚步摇曳著。

    她的肌肤宛如陶瓷般晶莹剔透。

    温柔与坚毅并存于她的黑色眼眸之中。

    出现在那的少女美丽出众，宛如活生生从书本中走出来的月之女神。

    「哎呀哎呀，这位公主可爱得像洋娃娃呢。」

    不知皇姊是基于体谅我，还是坦白说出心中感想。她不像平常那样对其他女性挑三拣四，而是坦率地赞美对方。

    露娜――

    她就是父王因担心同时失去母后与大哥的我，逼我见面的相亲对象。

    虽然这位少女确实兼具可爱与气质……

    只是现在的我对于这些丝毫不感兴趣。

    少女盯著我，静静地朝我走来。

    碰！

    然而此时她踩到了自己的裙o，以颜面著地，摔了一大跤。

    在这种情况下，究竟该怎么做才好呢？

    想必其他人也在思索一样的问题。

    因此没有任何人采取行动。

    现场鸦雀无声，大约经过十秒后――

    「你、你好，阿尔诺亚殿下，我来自迪斯塔尼妞……啊！吃螺丝了……名字叫做露娜。」

    少女自行从地上起身，装作若无其事地来到我的面前。她以如此脱线的方式自我介绍完，笑咪咪地向我行礼。

    原先宛如静止的时间，在周围传来的尴尬笑声中再次转动。会场又变得热闹非凡。

    看来大家决定把刚才的事情当作没发生过。

    我也仿效其他人的做法，将目光从少女发红的额头上移开。

    总之，以某种角度来说，这场相遇令人印象深刻。

    然后……

    「（那么，我该说些什么才好？）」

    我因为这冲击性的相遇而陷入混乱。

    皇姊向前跨出一步逼近露娜，我才心想她要做什么，她便开口说道：

    「哎呀哎呀，你想参观庭院吗？就让我们三人一起去吧！哎呀？您怎么了？父王，为何要拉著我离开呢……？那个，我可是阿尔的……那个、阿、阿尔&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;！」

    父王默默把皇姊带到会场中央……

    「…………」

    「…………」

    想必她是想缓和现场气氛吧。

    不过以结果来说，却是弄巧成拙……

    「总、总之我们去庭院散步吧！」

    少女的笑容有些僵硬，却令我莫名放松。

    可是当她牵住我的手后……

    她立刻露出困惑的表情。

    这也是莫可奈何的。

    毕竟这里是亚尔托斯，初来乍到的他国公主，怎么会知道哪条路通往庭院。

    「嘻嘻，不好意思，我老是这个样子。」

    「（她一直都是这样吗？呃，难怪她一登场就出了大糗……）」

    我为了拒绝这门婚事，正准备故意数落她时――

    「我真的很迷糊……你怎么了呢？」

    看著毫不做作，一脸害羞的她，我不禁感到一阵心动。

    同时也对冒出如此想法的自己很失望。

    露娜不明白我心中的纠结，就这么歪著头，将视线固定在我身上，没有采取进一步的动作。

    「……没事，请别在意。庭院在这边。」

    眉头深锁的我摇了摇头，轻轻牵著露娜的手向前走去。

    要不是才刚痛失母后与大哥，我现在肯定会非常开心吧。

    当然也会紧张得要命……

    可是，目前的我……

    「那个，阿尔诺亚殿下，请问我让你不开心了吗？啊！难道是因为刚才那件事吗！？还请你忘记！由于刚刚没人提到这件事，我还以为大家都没看见呢！」

    「不不不，再怎么想，在场几乎所有人肯定都看得一清二楚吧？」

    「讨厌～～！拜托你别再说了！！」

    露娜以双手住耳朵，用力地甩著头。

    看来她似乎误以为自己的缘故，才让我一脸不开心。

    「不会啦，其实那样的打招呼方式也挺新奇的……」

    我看著一脸消沉的露娜，心中莫名有股罪恶感，不由得开口安慰她。

    露娜听见后――

    「是吗？能令你满意真是太好了！」

    老实说，这与我是否满意根本无关……

    不过看到我一脸困惑的样子，露娜却对我露出――十分适合以百花盛开形容、极为灿烂的笑容。

    「那么，今后还请你多多指教！」

    「指教什么？」

    不对，我明白她是在指哪件事，不过……

    「那个……露娜，突然要你跟我这么阴沉的人结……订婚，你难道不会觉得排斥吗……？」

    「不会，我觉得殿下是个很温柔的人！」

    居然换来如此牛头不对马嘴的答案！

    露娜天真地望向我，直言不讳地说道。

    她那话语及反应，想必让我藏不住脸上的疑惑吧。

    露娜见状后，掩住嘴巴轻笑出声。

    「因为你赞美了我对吧？明明我们是第一次见面，你却没有嫌弃，还赞美了那么迷糊的我。老实说，我还是第一次遇到像阿尔诺亚殿下你这样的人喔。」

    「呃，你露出这么开心的微笑，我也不知道该怎么反应啊……对了！其实我的皇姊与父王都曾夸赞过你喔！所以他们比我温柔多了！」

    尽管我不记得皇姊是否有赞美过露娜，不过暂且先当作是这样吧。

    露娜看到我忽然十分激动，感到有些吃惊，但她随即放松下来――

    「是吗？既然如此，若我嫁给殿下的话，就不会被大姑欺负了。」

    她眉开眼笑，坦率说出这句话。

    说实话，我很高兴她有这份心。

    更何况这是父王所决定的政治联姻，身为王子的我怎么能有任何怨言。

    尽管对象的个性有些（？）迷糊，却是一个既可爱又温柔的女孩子，教我拿什么挑剔对方。

    所以――

    「不不不，先不提婚约一事……其实我的母后与大哥才刚过世……因此我现在没有心情思考这种事。」

    我决定尽可能坦白地说出自己的想法，藉此婉拒这门婚事。

    我觉得这么做，才算是认真回应了她的心意。

    露娜听完后，将食指抵在自己的樱桃小嘴上，微微歪了一下头――

    「啊&#12316;！难怪亚尔托斯王会挑选我了。」

    她说出这句让人一头雾水的话语。

    「（这女孩在说什么啊？）」

    我第一次对于她的笑容感到不耐烦。

    因此我无视她那莫名其妙的回答，只想赶紧结束这场交谈。

    否则我会开始在意起这位少女。

    「虽然我不懂你想表达什么，不过……」

    「其实……我在半年前失去了双亲……」

    「……咦？你也是吗！」

    我不禁打量起她。

    「是的，因为暗杀这类事情在我国是家常便饭……」

    露娜维持著脸上的微笑，回答大吃一惊的我。

    迪斯塔尼亚是大陆上屈指可数的农业大国。

    只是，听说该国的政治与其肥沃的国土恰恰相反……不对，真要说来正是因为拥有如此丰饶的大地，才会经常爆发十分激烈的继位之争。

    根据传闻，该国曾经光在一个月内，就换了三任国王……

    「我很喜欢自己国家的国民，但我对于王位一点兴趣都没有。外加上我的亲人只剩下妹妹，所以比起住在那个充满杀戮的王宫里，我情愿来亚尔托斯……那个，跟殿下你在一起……」

    露娜微微抬起头来，害羞地观察我的反应。

    「那个，我刚才已经说过……自己现在满脑子都是关于痛失母后与大哥的事情……」

    我如此辩解后，立刻感到十分后悔。

    「（明明她的亲人只剩下妹妹，处境比我艰难多了！为何她有办法继续保持笑容呢？反观我，根本比她……）」

    反观我，根本比她懦弱多了――这个事实迫使我不禁扶著额头，沮丧地低下头。

    「呵呵，虽然我刚才说过殿下你很温柔，但我现在又得出另一个感想喔。」

    露娜以略显羞怯的口吻说著：

    「……是什么感想呢？」

    我已经做好被她指责太过软弱的心理准备。

    「那就是，殿下你的心地十分善良，直到现在依然非常珍惜那些过世的家人。」

    听完这句话，我不禁抬起头来，与露出和蔼笑容的她四目相交。

    「为什么……你的想法都这么乐观呢？」

    我提问的同时，也被她坚强的心灵吸引。

    「咦！？因为这样的思考方式才有趣呀。」

    露娜不加思索地回答我。

    她直率的眼神当中，完全没有一丝虚伪。

    「（我……好像真的喜欢上她了。）」

    就算这么做并没有任何意义，我还是把这句话当成秘密，留藏于自己的心底。

    我总觉得如果把这句话说出口，她将会永远离开我。

    因此――

    「既然我们都要订婚的话，你就别称呼我为阿尔诺亚殿下，直接叫我阿尔就好。」

    我以闹脾气的口吻如此说道，迅速将脸撇开。

    「……是。」

    露娜先是感到有些惊讶，接著害羞地点头同意。

    于是，我跟露娜就此订下了婚约。

    接下来几天的相处，对我而言宛如置身于美梦之中。

    我并没有忘记逝去的母后与大哥。

    只是觉得只要跟露娜在一起，就能够克服心中的哀伤。

    尽管我忆起大哥与母后时，仍会感到十分难过。

    不过她总会陪著我一起哭泣，令我愈来愈喜欢她。

    因此我……应该说我们都变得有些不守分寸。

    在准备正式公布订婚的前一晚。

    我们决定瞒著大人溜出城。

    因为我们想在专属于自己的秘密地点，许下专属于我们之间的誓言。

    如今回想起来，这种想法与扮家家酒没什么两样，不过对于当时的我们而言，却是终身大事。

    我们趁著半夜溜出城堡。

    正确说来是溜到城堡外的庭院里。

    这个庭院里开满了各种玫瑰，是母后生前最爱且自豪的地方。

    「我好喜欢这里喔。」

    在月光的照映之下，露娜的笑容显得耀眼夺目。

    虽然四周没有魔法灯光照明、人烟稀少，但只要大声呼救，还是会有守卫立刻赶来救援，是个安全的地点。

    可是对我们而言，这仍是一场小小的冒险。

    我们躺倒在修整过的草坪上，望向高挂于夜空中的皎洁明月。

    「呵呵，这么晚溜出城来……得要小心别在明天的典礼上打哈欠呢。」

    露娜发出笑声，说起话来不再像当初见面时那么客气。

    这就是她最真实的一面。

    她的语气从订下婚约以来就一直是这样，我觉得这样的说话方式更符合她的作风。

    最近就连她那迷糊的个性，也都让我觉得十分惹人怜爱。

    难道这就是所谓的爱情是盲目的吗？

    「说得也是，特别是露娜你可要当心喔，以免被民众发现你有一张大嘴巴。」

    「你好过分！我的嘴巴才没有很大呢！」

    为了避免被人听见，我们贴近彼此，压低音量打闹著。

    虽然几天前这么做时挺令人害臊的，但如今已经不要紧了。

    只是每当感受到她的吐息，我的内心仍会感到一阵悸动，以及柔情似水的刺痛。

    「（或许终有一天，我会习惯这种感觉吧？）」

    我如此思索的同时，心中也做出一个决定。

    「（我要用言语，让露娜确实明白我的心意。）」

    那是我不曾对母后与大哥说过的一句话。

    自己都是多亏露娜，才有办法振作，因此我想将这份感谢表达出来。

    「露娜！」

    依照我的个性，若是不把握住这股冲动，日后应该很难说出口。

    一想到这里，我撑起上半身，坐直面向露娜。

    「啊、是！」

    露娜似乎也注意到我的异状，立刻起身端正好坐姿。

    在如此令人害臊的状态下，我拚死命控制住自己的表情，为了让心情冷静下来而轻咳一声。

    露娜目不转睛地注视著举止可疑的我，默默等待我把话说下去。

    「……啊……那个……露娜……我……」

    我生硬地吞下口水，正准备继续说话时――

    「喔&#12316;目标居然在这里……我们还真走运耶。」

    背后传来一股说话声。

    「是谁！？」

    我立刻挡在露娜的身前，注意到前方有三道人影。

    他们以黑色斗篷包住身体，并用黑色布巾遮住脸部。

    怎么看都不可能是城里的守卫。

    「你们明知他是亚尔托斯的王子阿尔诺亚，而我则是来自迪斯塔尼亚的露娜，居然还敢如此放肆！」

    露娜以凛然的态度大声质问，却换来黑衣人的一阵窃笑声。

    「我们潜入城内所要杀死的目标就站在这里……说来还真是幸运呢。」

    站在中央的男子淡然地低语著。

    对方的身形与一般民众没什么差别，但又散发出身为领队应有的压迫感。

    「嘿嘿！自以为是保护公主的骑士吗！很帅气嘛……不过你的双脚在发抖喔！」

    站在领队身后的l长男子，随即发出猥琐的讪笑声。

    拜月光所赐，旁人能清楚看见我那不停颤抖的双脚。

    「小鬼，你若是想逃走就尽管跑吧，反正我们的目标就只有你背后的公主。」

    站在与猥琐男子相反位置上的壮汉开口说道：

    「你搞啥啊！流凯！我可是很想看看这个小鬼能坚持到何时耶？」

    在他们的眼中，我根本不是亚尔托斯的王子，而是不起眼的路人罢了。

    「哼，我厌恶无谓的杀生。」

    「巴吉尔，我们并没有收取杀死小鬼的酬金，所以流凯说得对。」

    「啐！我知道了啦，达旦。」

    被称为巴吉尔的瘦长男子，像是在赶狗似地对著我甩了甩手。

    而我则是瞄了露娜一眼……

    随即宛如脱兔般地拔腿跑开。

    「哇哈哈！小公主还真可怜！原来英勇的骑士就只是只披著猫皮的小兔子而已！」

    露娜瞪了正在捧腹大笑的巴吉尔一眼，却无法令他闭嘴。

    「尽管这个发展让人有些不痛快，不过附近的碍事鬼都已经全数搞定了。如果王子跑去呼救倒也挺麻烦的，总之赶快解决目标……噗呼！」

    巴吉尔没能把整句话说完。

    因为假装逃走的我绕过了巴吉尔，直接朝著疏于防备的他背后撞了过去。

    「露娜！快逃！」

    我斜眼看向膝盖跪地的巴吉尔，同时拉住露娜的手想要往前跑。

    「呜啊！」

    但是我却失去平衡，与露娜两人双双摔倒在草坪上。

    「你可别太嚣张喔，矮冬瓜骑士！」

    这时我才发现，有一把短剑正刺在自己的腿上。

    「达旦，事到如今总可以把他们通通杀掉了吧？」

    达旦听到巴吉尔的怒吼后，无奈地点头同意。

    「痛痛痛……露娜，我负责拖住他们，你一听见我的指示就立刻逃走！」

    「但是阿尔你……」

    「已经没时间了！照著我说的去做！」

    看著害怕得不断发抖的露娜，我真的很想上前安慰她。

    然而，我现在根本没有余力那么做。

    「我已经受够有任何人因为我而死，或是眼睁睁地看著对方死去了。」

    即便步履蹒跚，我还是将插在自己腿上的短剑拔出来。

    「唔！」

    一股超乎我想像的痛楚随即传来，令我不禁发出呻吟。

    可是我仍然忍住想坐下来大哭的冲动，挡在露娜的身前与敌人对峙。

    「所以拜托你赶紧找守卫来帮忙！快走！」

    露娜将这句话当作指示，迅速逃离现场。

    「站住！」

    巴吉尔与流凯开始起身追赶。

    「你们休想通过！」

    我将短剑扔向流凯进行牵制，并且一把抱住巴吉尔的腿，使出浑身力气咬了下去。

    然而光靠一名十岁的孩童根本抵抗不了多久。

    「唔！痛死我啦！你这个死小鬼！」

    巴吉尔因为痛楚与怒意面目狰狞，马上用另一只脚将我踹飞。

    我被他踹中肚子，还来不及发出呻吟就摔在地上。

    纵使将晚餐全吐出来，剧痛依然没有减缓。

    不过我应该帮露娜争取到些许逃跑的时间了。

    「你们似乎太小看我这个小鬼了，居然这样就被我困在这里。」

    我基于自我安慰而如此说道。

    但是强忍剧痛抬起头来的我，脸上应该充满绝望吧。

    「放、放开我！」

    那是因为――露娜已经被达旦抓在手上了。

    「哈！真是个可悲的骑士呢！」

    我盯著露娜和达旦，以眼角余光看见巴吉尔高高举起短剑。

    反射著月光的凶刃，就像毒蛇盯住猎物时所伸出的舌头。

    「若是你们胆敢碰露娜一根汗毛！我绝对会把你们大卸八块！」

    我开恐惧朝著达旦破口大骂，完全不像是一名王族该有的行为。

    当然，我并不觉得这么做能对他造成威胁。

    可是我按捺不住心中的冲动。

    体内的血液因愤怒而沸腾，我甚至能感受到恨意正逐渐布满全身。

    「我绝对……绝对……」

    此时的我早已被憎恨蒙蔽了双眼，尽管三名杀手似乎感到一丝胆怯，终究没有落荒而逃。

    「（又有人即将在我的面前惨遭杀害，而且还是我最爱的女孩……我怎么会这么无力啊。）」

    「哈哈，你别急，我们很快就会把公主送去和你作伴的，所以……受死吧！」

    巴吉尔不以为意地举起短剑刺向我。

    我看著泪流满面不断大喊的露娜，以及猥琐男子手中的短剑，突然察觉周围每一个人的动作都变慢了。

    下个瞬间――

    『你想要力量吗？』

    一股声音在我的脑中响起。

    「（嗯，我想得到……不输给任何人的力量！）」

    当我在心中如此群暗耐时，体内突然有某种不明的事物来回流窜。

    这股感觉超越恶心，甚至害我发不出任何声音。

    『嗯，这个躯体再过数年应该能派上用场……』

    未知的存在满意地颔首。

    然后――

    『既然如此，吾便赐予你不受任何人拘束的力量！』

    总觉得这个未知存在对我露出一脸邪笑。

    我当时并不明白这句话代表著什么意思。

    我只是想要得到能够保护露娜，并且足以打倒杀手的强大力量。

    「（我不知道你是谁，但赶快把力量赐给我！）」

    当我在心中如此群昂螅随即有一股力量涌入体内。

    「啊哈！啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    突然之间，一股难以压抑的笑意从心底涌上来，令我放声大笑，声音甚至宏亮到响彻周围。

    「这家伙怎么了？难不成怕到发疯了？」

    巴吉尔被我的狂笑声震慑住，挥下的短剑就这么停在我的眉间。

    他并没有说错。

    只是应该感到害怕的人不是我，而是他们。

    「吵死了！给我闭上嘴巴乖乖受死！」

    就在巴吉尔再次举起短剑时，我将手向前伸去。

    喀啦！

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    光是这个动作，他持剑的那只手便被折得扭曲变形。

    「啊哈哈！人类啊，你刚才明明还说得这么狂妄，现在却如此不堪一击。」

    这是我的声音吗？

    一股低沉到非人哉的声音传入我耳里。

    「你……真的是阿尔吗？」

    就连与我相处数日的露娜，也露出难以置信的表情。

    不过这股声音确实是出自我的嘴巴里。

    「放心……露娜……我一定会……保护……你！」

    「呃啊！我的手……我的手！」

    为了报复眼前这名痛得大叫的男子，我一脚踹向他的肚子，让他闭嘴。

    男子宛如球一般飞了出去，看著他滚倒在地，我不自觉地扬起嘴角露出冷笑。

    「阿尔……啊！小心后面！」

    此时流凯神出鬼没地站到我的身后，以流畅的动作一剑刺来……只是这记攻击并没有伤独我。

    「唔！？」

    纵使他以黑布遮住面容，我依然能看出他痛得面目狰狞。

    因为他的侧腹部遭到了重击。

    流凯反射性想压住腹部的伤口……

    不过那里什么都没有。

    被我以黑色魔力击中的该处，只剩下一个窟窿。

    流凯不发一语倒在地上。

    「唔，至少死前也要完成任务……」

    达旦把短剑刺向自己手中的露娜，但是……

    「你在找这个吗？」

    在下个瞬间，他却露出难以置信的眼神看著我……不对，是我手上的东西。

    那东西正是他原先握住短剑的右手臂。

    达旦没有感受到任何痛楚，甚至就连一滴血都没流。

    这条手臂宛如一件十分逼真的仿制品，不过确实是他的右手臂。

    「啊哈！我不小心摘下来了……只是我并不想要，这就还给你吧。」

    达旦看著自己的手臂被我笑著随意扔在地上。

    他此刻感受到的恐惧，应该凌驾于愤怒之上。

    「咿！你、你这个怪物！」

    达旦想要逃跑。

    这个反应并非出自于杀手的直觉，而是基于生物原有的本能所发出的警讯。

    他将露娜朝我过来。

    他似乎觉得这么做便能让我露出破绽。

    对于一般人来说，确实是如此。

    不过――

    「咳呃！我、我的脚……」

    原先想转身逃跑的达旦已经失去双脚了。

    那双脚当然同样在我的手上。

    「啊哈哈，我怎么可能如此轻易就放你逃走呢？」

    看著倒地的达旦，以及被血染红的草坪，月夜下只回荡著我的冷笑声。

    我接住露娜，将她轻轻放在地上，接著来到达旦身旁。

    「那么，你令露娜担心受怕的这笔帐……该怎么算呢？」

    「咿……咿～～！」

    达旦在看见我的瞬间，惊恐到几乎发不出声音。

    就在此时――

    「呀啊啊啊啊啊！有贼人入侵！守卫们！有贼人入侵呀！」

    ――附近传来了莉莉希雅的尖叫声。

    「（啊&#12316;我终于明白莉莉希雅当时为何会出现在庭院里了。）」

    想必是她感应到魔王的波动，才会立刻赶来现场吧。

    只是如今搞清楚这件事，根本没有任何意义……

    终于得救了。

    当时的我只冒出这般想法。

    我维持著笑容，就这样瘫坐在地。

    「（啊！露娜她没事吧？）」

    我还来不及喘口气，便迅速扭头看向露娜，却只看见她连忙逃离现场的背影。

    「（啊，她没事……真是……太好了……）」

    或许因为这是我第一次使出魔王之力，我随即失去了意识。

    当我再次醒来时，已是事发当晚的三天后。

    露娜早已回到自己的国家。

    至于我使出力量一事，理所当然传进迪斯塔尼亚王的耳中。父王为了避免让太多人知道我的力量，似乎给了对方一大笔钱。

    想当然耳，我们的婚约也取消了。

    在那之后的一段时间，我都关在自己的房间里……

    就算想重新振作，但一听到迪斯塔尼亚，就会令我梦见当时的情境。不过，如今的我已经释怀了。

    现在回想起来，这或许是多亏了那几位女孩吧……

    2

    「阿尔！阿尔！快起床！」

    偏偏作了个令人讨厌的梦啊。

    尽管已经有好一段时间没再梦到这件事，但如今久违地回想起那段记忆（初恋），更让人感到厌恶。

    阿尔疲倦地撑起上半身，就发现嘉诺正在旁边担心地俯视著自己。

    「啊&#12316;太好了。虽然我早就知道你的反射神经不太好，但没想到你居然这么迟钝，抱歉。」

    「为什么你一看见我清醒，就要这样打击我啊？」

    延续梦境带给他的坏心情，阿尔冷眼瞪向嘉诺。

    话说回来……

    「喂，我很高兴你一直守在我的身边，不过你那只手是在做什么？」

    阿尔将视线移向自己的重要部位，精确地说来是嘉诺握住该处的那只手。

    「咦！？这个，我是想说这么做能够更快叫醒你。」

    「你这么做只会叫醒其他东西！还有别再上下移动你的手了！」

    嘉诺的手被阿尔用力挥开，但她看来全无悔意。

    「啊！话说大事不好了！大家在得知你昏倒后，全都显得杀气腾腾。」

    她甚至假装什么事都没发生过！

    「真是的，这有什么好大惊小怪……啊！！」

    有些恼怒的阿尔，扭头环视周围……

    他这才发现，开垦预定地已经化为一片炼狱！

    「喝啊啊啊啊啊啊！」

    一阵斥喝声传入耳里。

    仔细一看，夏蓉正踏碎地面，宛如鬼神般骁勇善战，来犯的帝国士兵就像纸屑一般被当场吹飞。

    「……雷鸣啊！冰河啊！尽情肆虐吧！」

    菲娜则以魔法扫射帝国军。

    士兵们连同地面被炸上天，逐渐遭冻结。

    「喂喂，那两个家伙在干嘛！？无论是敌兵还是开垦预定地，都被毁得一蹋糊涂耶！」

    明明自上一场战争结束后，这片土地好不容易才复原到能够耕作……

    看到这般惨状，阿尔甚至很想装做什么事都没发生过，直接回去城里。

    「比起这个，拜托你快去阻止瑟希莉亚！阿尔！」

    嘉诺拉了拉不禁抱头苦恼的阿尔衣袖，伸手向前指去。

    「你说皇姊吗？反正她肯定又把敌方指挥官的衣服扒光了，对吧？」

    这似乎是瑟希莉亚最近培养出来的新兴趣，或者是新癖好。总之对于她在这种情况下将其中一名敌兵的衣服扒光的行径，阿尔早已习以为常了。

    然而阿尔仍未搞清楚自己的姊姊究竟有多么重视他……

    以及当她发现他被伤害时有多么愤怒。

    此时的瑟希莉亚挺直腰杆――

    伫立于前方不远处。

    虽然她仍保持著一贯的微笑，但很明显是硬挤出来的。

    她轻启抽搐的唇，说道：

    「我在此恳求被封印的无名之神！请让害死我最亲爱的阿尔之敌，永世不得超生，后代受尽折磨！」

    尽管瑟希莉亚的语气很平淡，内容却极为骇人听闻。

    张开双臂的她，前方出现一颗从中不断传出充满怨念的低语声、邪气十足的紫色球体。

    「咦！你在做什么啊！？皇姊！总之我还活著！另外你提到的无名之神，该不会就是邪神吧？为什么身为女神代言人的你会跟邪神扯上边啊！」

    瑟希莉亚此时终于注意到跑来身边的阿尔。

    「哎呀哎呀，阿尔，幸好你还活著！但是你等一下喔，姊姊先把这东西射向打伤你的愚蠢、下流、卑劣的帝国士兵们。」

    「那个，先不提对方下不下流，被你这个诡异招式打中的人，肯定都会受到诅咒吧？而且还是三两下就会被夺走性命的那种！」

    「哎呀哎呀，我好歹也是一介神官，再怎么说也不会杀生。但是被这招打中的人，身体将会在一个月内溃烂，还会因为恐惧而发狂。」

    「意思是这招会把人折磨得比死更痛苦吧！总之拜托你赶快解除魔法啦！」

    「是吗……这有点可惜呢……」

    瑟希莉亚见到阿尔平安无事后，这才释放掉凝聚的魔力。

    至于她在嘴里咕哝的那句话，阿尔决定当作没听见。

    阿尔还来不及喘口气，便将视线移向嘉诺。

    「嘉诺！拜托你把夏蓉带回这里！」

    「咦&#12316;&#12316;！但是那边有好多男人喔？我有点怕耶。」

    「不不不，你有资格说这种话吗？」

    阿尔以「你在说什么蠢话」的眼神，白了嘉诺这位号称是大陆最强的爱香缇武士一眼。

    阿尔曾考虑过乾脆亲自出马算了，不过在尚未发动【叛神行为】的状态下，他根本没办法突围抵达夏蓉的身边。

    「这样好了，如果我成功带回夏蓉的话，你要给我一个吻当作奖励喔？」

    正当阿尔在思考对策时，嘉诺主动开出条件。

    「我说你啊，在这种情况下竟然还……」

    「正因为是在这种情况下，我才想要一个能让自己提起干劲的奖励呀！反正我又不是要求你跟我生小孩，稍微赏我一些甜头也不为过吧！」

    嘉诺激动地提出反驳。

    而且居然还扯到生小孩……

    然而在这段期间里，战场上依旧接连传来帝国士兵们的惨叫声。

    阿尔虽然不觉得自己的吻有这种价值――

    「……我明白了，但只能稍微亲、亲一下你的脸颊喔！」

    阿尔害羞到像是个大家闺秀，情不自禁将视线移向旁边。

    下个瞬间――

    碰！

    「好！看我的吧！」

    当阿尔看清楚嘉诺一脚蹬碎的地面时，她已经朝著远方一跃而去。

    她怎么会这么干劲十足啊！？

    阿尔只能呆若木鸡地目送嘉诺离开。

    此时有一颗冰球，朝著嘉诺落下的位置飞过去。

    嘉诺在落地的同时，随即拔刀斩碎冰球，硬挤出笑容看向自己的好友――蓝发舞姬。

    「你在做什么呀？菲娜！」

    「……我听到你向阿尔索吻了。你这样偷跑，不可原谅！」

    「你的听力也太夸张了吧！」

    阿尔不禁开口吐槽，只是被人听到索吻的事实在太令人害臊，所以他的语气显得有点心虚。

    「哎呀哎呀，这种事情我还真的不能装作没听见喔。」

    想当然耳（！？），瑟希莉亚也加入这场女人之间的战争了。

    「……波霸怪，偷跑只有死路一条！」

    宽以待己的菲娜，立刻射出一发火球。

    「不要叫我波霸怪啦！」

    嘉诺开口反驳，同时以俐落的身手躲开攻击。

    但是――

    柔软。

    她的背部撞到一对十分柔嫩的东西。

    「哎呀哎呀，偷跑的孩子得接受处罚喔？」

    那其实是瑟希莉亚的丰满双峰。

    「唔！你们打算以多欺少吗？」

    手持武士刀的嘉诺，立刻与瑟希莉亚拉开距离。

    「……不对，这是淘汰赛！」

    菲娜再度发射火球。

    至于火球的数量……已经多到阿尔懒得数了。

    「哎呀哎呀，你打算把我一起杀死吗？」

    无数颗火球飞向嘉诺，瑟希莉亚也在攻击范围内。

    保持著微笑的瑟希莉亚轻轻挥舞锡杖，前方随即出现一道透明墙壁，把射来的火球全数弹开。

    至于弹飞的火球，则是砸向一旁的帝国军……这点小事就别放在心上吧。

    「哎呀哎呀，凭你的魔法哪有办法破坏这道抗魔防护罩……」

    锵！

    瑟希莉亚的笑容僵住了。

    「啊哈哈！但是这招挡不住物理攻击对吧？」

    嘉诺一刀斩破了瑟希莉亚的抗魔防护罩。

    「……好机会！看我的雷球乱射！」

    菲娜抓准时机使出魔法。

    「呜哇！菲娜你太狡猾了啊啊啊啊啊！」

    嘉诺举刀格挡，却被雷球电得浑身发麻。

    只是帝国军也遭受池鱼之殃……

    「哎呀哎呀，很有一套嘛。那这招如何呢！」

    瑟希莉亚再度施展抗魔防护罩，就这样一边挡下雷球一边冲向菲娜。

    她先以锡杖进行牵制，接著将手伸向菲娜。

    「……唔！真危险！」

    菲娜在千钧一发之际，躲开了瑟希莉亚的『制约』咒文。

    帝国军认为此时正是最佳攻击机会。

    其中一名士兵不慎摸到瑟希莉亚的手。

    「呜哇啊啊啊啊啊！」

    看著在地上打滚惨叫的同伴，帝国士兵们随即陷入恐慌之中。

    那究竟是什么『制约』啊？

    心生畏惧的阿尔，决定不去深究这件事。

    「啊哈哈！看来你也挺可怕的耶！瑟希莉亚！」

    嘉诺露出生硬的笑容。

    并且毫不留情地朝著动弹不得的帝国士兵补上一击……

    刚才究竟是谁说自己会害怕男人的啊！

    待阿尔回神时，一幅不同于先前的炼狱景象展现在他的眼前。

    「奇怪，明明我只是拜托嘉诺把夏蓉带回来而已吧？」

    「带我回来？为什么？」

    阿尔失魂落魄地喃喃自语，此时身后传来一道熟悉的声音。

    回头一看，夏蓉正一脸不解地看著阿尔，她的肩膀上扛著一名帝国士兵。

    「这个人是帝国军少将。另外贾姆卡已成功偷袭敌军的补给部队，再过不久应该就能够回来会合了。」

    语毕，夏蓉便把敌军少将扔在地上。

    与此同时，一名身材娇小的士兵从她背后走了出来。

    这名少年看起来只有十几岁，感觉上像是一名见习士兵。

    少年俐落地将该名少将五花大绑，向夏蓉鞠躬行礼后便退下了。

    「奇怪？你应该没有自己的部下吧？」

    「我也不清楚啊！等我回过神时，他就已经跟在我的背后了！」

    夏蓉瞄了少年一眼，随即显得十分困惑。

    阿尔也扭头看向那名少年……

    在看清楚少年望向夏蓉的眼神后，阿尔便明白了。

    夏蓉确实是拥有特殊力量的舞姬。

    她不开口的话，也是一位外貌出众的美女。

    这样的美少女手持大剑驰骋沙场，只要是怀有英雄梦的十几岁少年，难免会兴起仰慕之心。

    「你叫什么名字？」

    「…………」

    阿尔明明贵为国王，少年却完全无视他！

    「喂，你怎么称呼啊？」

    「小人名叫戈顿！夏蓉大人！」

    反观夏蓉提问时，少年神采奕奕地立刻回答。

    尽管阿尔很不满少年的反应，但他更看不惯夏蓉那副得意的嘴脸。

    「在对抗爱香缇军时，小人承蒙夏蓉大人的救命之恩！因此小人愿意一辈子为您做牛做马！」

    「但我完全没有印象耶……」

    夏蓉将食指抵在嘴唇上，开始回溯自己的记忆。

    然而戈顿对夏蓉早已佩服得五体投地，始终露出十分仰慕的眼神。

    「算了，无所谓。戈顿，就由你来负责监视这名俘虏，晚点再把人交给瑟希莉亚！」

    「你不把他交给贾姆卡，而是交给皇姊吗？」

    这名俘虏好歹是个少将，日后应该能向帝国讨要赎金吧？

    「对呀！因为只要把官职在少将以上的敌兵交给瑟希莉亚，她就会给我点心吃嘛！」

    「你是哪来的小朋友啊！」

    阿尔不禁感到一阵头痛。

    这名俘虏好歹也是帝国的堂堂少将，却可悲到被人拿去换点心吃……

    阿尔同情地看著被五花大绑的少将，这时――

    「话说阿尔呀，你身为我军的总指挥官，就别跑去前线挨打了好吗！谁教你这个人那么弱！」

    夏蓉忽然挑起舌战。

    「唔！若是你肯乖乖听我指挥，我就不必跑到前线啦！」

    尽管阿尔被夏蓉骂得信心受挫，但他还是想回嘴。

    话说回来，得先想办法平息眼前的混乱才行……

    「（嗯？等等喔！现在应该是反击这家伙的大好机会吧？）」

    即便阿尔的脑细胞早已疲惫不堪，依然得出能够突破僵局的结论。

    「（别以为我只会任人宰割喔！）」

    阿尔突然改变态度，在心中窃喜不已，一脸认真地看向夏蓉。

    「怎……怎样啦！我都逮住敌军将领了，你有什么不满吗？」

    也许是出自于野性的直觉，夏蓉警戒地以坚毅的眼神盯著阿尔。

    「夏蓉，我有个能够立刻平息这场闹剧的方法……不，可是，那个方法……我想夏蓉你应该做不来吧。」

    阿尔脸色凝重地摇了摇头，装模作样地如此说道。

    接著他偷偷观察夏蓉的反应。

    「什么呀！有哪件事是我做不来的！你有种说出来啊！」

    夏蓉完全中计了。

    阿尔抬起头，用一只手遮住微微上扬的嘴角。

    「呃，不过，这件事让我有些难以启齿耶……」

    他刻意卖关子地看向一旁，又以斜眼暗自观察夏蓉。

    「天底下哪有我做不到的事情？」

    被人算计的夏蓉，表现出一副自信满满的模样。

    差不多是时候了。

    阿尔拚死忍住笑意，露出十分认真的表情――

    「方法就是……你跟我进行【叛神行为】，藉由这股力量来压制其他人。」

    然后大声地如此说道。

    「（怎样！你肯定会害羞到逃走吧？看我接下来如何对你指指点点嘲笑你！）」

    尽管夏蓉有可能会直接动粗，不过阿尔早已想好对策，就是以「我要摸你！」来威胁夏蓉。

    阿尔也对自己的小聪明感到不齿……

    不过他马上把心中的内疚诸脑后，偷偷观察夏蓉的反应。

    夏蓉满脸羞红地低下头去，用力地咬紧下唇。

    正当阿尔在心中暗自得意时――

    「好吧！」

    「…………咦！？」

    阿尔不禁怀疑自己是否听错了。

    现在到底是什么情况？

    呃，虽然始作俑者确实是阿尔……

    不过结果出乎他的意料之外。

    「虽、虽然我也很害羞……可是……这都是为了平息眼前的骚动。这是无可奈何的选择吧？」

    「（我说夏蓉小姐呀，你今天为什么特别顺从呢？）」

    看著不敢与自己对视，频频偷瞄过来的夏蓉，阿尔感到一阵枰然心动。

    「（奇怪？这是什么情况啊！）」

    相较于一脸狼狈的阿尔，夏蓉露出彷佛圣职者般的坚定眼神，然而神情又宛如一名期待爱情的少女，满脸羞红地一步步接近他。

    「（咦？这样就要开始了？就在这里？）」

    阿尔还来不及为自己的失策后悔，双眼紧闭的夏蓉已将脸凑近到能够感受彼此呼吸的距离。

    阿尔不经意闻到夏蓉的体香。

    当气味抵达大脑后，阿尔的思绪全被打乱了。

    「……夏蓉。」

    阿尔尽可能地想温柔点，夏蓉才被摸到肩膀就全身绷紧，不过她随即又彷佛愿意委身于阿尔般放松下来。

    此刻的夏蓉该说是青涩？还是可爱呢？

    面对她那两者兼具的意外反应，阿尔决定放弃思考，如同著魔似地准备亲吻夏蓉……

    「哎呀哎呀，你们两人正打算做什么呢？」

    这句话让阿尔回过神来。

    只见姊姊不知何时带便著僵硬的笑容站在面前。

    这光景令阿尔有种从现实跌入恶梦之中的错觉。

    「……阿尔也真是的，明明都有我了还敢花心！」

    菲娜气呼呼地从旁边走了出来，那白皙的肌肤染上怒色，简直比夏蓉的发色还红。

    「就是说啊！明明是我先跟阿尔约好要亲亲的耶！」

    嘉诺虽然露出灿笑，却摆出一副准备拔刀的模样。

    「啊……那……那个，我先走了！」

    比起来自周围的杀气，夏蓉似乎反而按捺不住心中的害臊，低著头逃离现场。

    对于阿尔来说，他倒是希望夏蓉能留下来帮忙想藉口。

    然而他终究没能将这个想法说出口，绞尽脑汁思考该如何面对这三道锐利的视线……

    「唉，我已经束手无策了！」

    最后，阿尔决定放弃思考。

    3

    击退帝国军的数小时后――

    阿尔终于逃出舞姬们的包围网，顺利返回城堡；他趁著来宾抵达前，独自一人待在谒见厅里思考事情。

    他在想著，自己最近有点得意忘形……？

    与夏蓉接吻（还有袭胸）。

    与菲娜接吻（还有袭臀）。

    以及和嘉诺接吻（还被对方上下其手）。

    反观这次是自己主动想亲吻夏蓉。

    不对，是主动提议进行【叛神行为】……

    纵使是一国之君，但接二连三对王妃候选人们（而且还是代表各国的舞姬们）下手，未免太没有节操了吧？

    「唉，难道这也是魔王之力所导致的吗？」

    阿尔毫无自觉地把自己的风流行为推卸到他人……不对，魔王的身上。

    明明他自言自语的音量，小声到就连站在他身后的贾姆卡都没能听见――

    「哎呀哎呀，依然还有我陪在你身边不是吗？阿尔！」

    却换来了回应！

    阿尔反射性地抬头望去，原来是瑟希莉亚不知何时已站到他的面前。

    「啊！那个，皇姊，我……你来找我有什么事吗？」

    自言自语被人听到，阿尔既害羞又狼狈，不知所措地出声回应……

    内心却冷静了下来。

    「哎呀哎呀，这身打扮适不合我吗？」

    因为自己的姊姊正穿著女仆装，带著微笑站在他的面前……

    「哎呀哎呀，我听菲娜小姐说，只要打扮成这样的话，你的态度会与以往不同。」

    呃，态度确实是与以往不同吧。但是……

    「所以大家这次都换上了相同的服装吗？」

    看著接连走进谒见厅的舞姬们，阿尔的思绪立刻被打断了。

    「……因为你说与来宾见面时，最好不要有舞姬陪在旁边。」

    「不，难道女仆就没问题吗？」

    阿尔用手指按摩太阳穴，开口反驳菲娜的歪理。

    「我本身是……不太想见到芙蕾雅的使者啦……」

    夏蓉显得十分不悦。

    即便阿尔很想回答『那你就别来啊！』，但因为自己之前差点占人便宜，所以尴尬地撇开视线。

    「啊哈哈！这点小事无须计较啦！反正我们打扮成这样，对方肯定不会发现我们是舞姬的！」

    「这怎么可能嘛……」

    「阿尔陛下，芙蕾雅的使者求见。」

    门外传来莉莉希雅的声音，于是舞姬们端庄站在阿尔的左右两侧。

    看著眼前的光景，让阿尔不禁以为她们真的是一群女仆。

    「打扰了。」

    正当阿尔还在思索其他事情时，谒见厅响起一道凛然的声音。

    全身一袭红色铠甲的芙蕾雅使者已经走进室内了！

    「……咳咳，请进。」

    既然使者已经上门，阿尔也不便多说什么，只好用眼神警告舞姬们别轻举妄动。

    「「「「…………」」」」

    只是连姊姊瑟希莉亚也故意避开阿尔的目光……

    看来阿尔只是在白费力气。

    比起这个，他更在意夏蓉的反应。

    「兰……巴葛……」

    夏蓉的态度与刚才截然不同。

    她瞪大双眼看著使者，与其说是吃惊，反而更接近害怕。

    哒、哒、哒。

    这名使者长得十分英俊，脸上的笑容却充满侵略性。他气宇轩昂地慢慢走向坐在皇座上的阿尔。

    反观担任护卫的红铠骑士们，宛如一群地痞流氓般，大摇大摆地跟在旁边。

    「……哼，真是穷酸的城堡。」

    使者在行礼的同时，似乎开口说了什么，但是音量小到令阿尔听不清楚。

    「参见阿尔诺亚陛下，我是芙蕾雅国第一王子――兰巴葛。」

    他的措词还算得体，态度却显得高高在上。

    阿尔终于理解夏蓉为何会出现这种反应。

    说到大国芙蕾雅的使者，一般都会认为是让闲来无事的文官或骑士长担任使者。

    夏蓉也没想到芙蕾雅会指派王子来担任使者吧。

    谈起兰巴葛的个性，听说他心狠手辣的程度只仅次于芙蕾雅国王。

    相传他所率领的第一骑士团只是虚有其表，团员大多来自盗贼或佣兵，有时甚至会去袭击国内的村子。

    「（如果我提前得知对方是指派王子前来，我说什么都会强行阻止夏蓉待在这里……）」

    只是再后悔也于事无补。

    「没想到竟然是王子大驾光临，能见到您是我的荣幸。」

    阿尔决定拍拍对方的马屁，赶紧将人请回去――

    「别这么说，魔王您……不对，阿尔诺亚陛下您屡次以寡击众，成功逼退帝国军，我早就想见见您了。」

    偏偏换来对方的冷嘲热讽。

    阿尔很想回嘴，但对方好歹是一国王子。

    对方是想故意激怒自己，到时才有藉口与亚尔托斯开战吗？

    阿尔得出结论，决定谨言慎行。

    「其实我来这里并没有任何要事，单纯只是想探访芙蕾雅的舞姬夏蓉，还有让各位欣赏一下我国八千名士兵的军事演习。」这到底是怎么回事？

    阿尔每次听见兰巴葛的笑声，不知为何就会感到莫名火大。

    「话说陛下您居然有如此闲情雅致，命令那个夏蓉打扮成女仆前来迎接我……」

    兰巴葛一脸愉悦地开怀大笑，开始上下打量夏蓉。

    夏蓉被这道视线吓得绷紧全身，迅速将脸撇向一旁。

    看到兰巴葛那意有所指的眼神，阿尔顿时一阵恼怒。

    「这、这件事暂且不提，您来访的目的究竟是什么？」

    阿尔立刻在心中提醒自己『我可是一国之君！』，开门见山切入主题。

    兰巴葛把目光从夏蓉的身上移开，一脸揶揄地看著阿尔。

    「不，我此次来访别无他意，只是要探访违抗本国命令，到现在仍然没有回国的我国舞姬而已……」

    下个瞬间，兰巴葛露出一脸邪笑。

    对于夏蓉来说，这张表情等同于恶魔的微笑。

    她罕见地因紧张全身紧绷，脸色苍白地低下头去。

    「这个嘛……不好意思，她、她……」

    阿尔认为自己身为亚尔托斯之王，就应该帮夏蓉解开误会，正当他绞尽脑汁时――

    「呜哇！」

    周围忽然传来一阵惨叫声。

    阿尔扭头看向声音的来源处――

    「……我是阿尔的正妻，如果你敢再乱来……我就杀了你！」

    菲娜如此表示，一个双臂被冻成冰块的红骑士正蹲在她面前。

    「你这女仆在干嘛！我们可是芙蕾雅的骑士喔！」

    其他红骑士纷纷开口抗议，同时准备拔出腰间上的配剑。

    「啊哈哈，有种就试试看啊！只要有人胆敢碰菲娜一根汗毛，我就把他砍成肉酱！」

    嘉诺挡在菲娜的前方，摆出拔刀的姿势准备开战。

    菲娜身上也散发出一股强大的魔力。

    现场一触即发。

    「一群饭桶！你们是想让我蒙羞吗！」

    兰巴葛完全没有看向自己的护卫们，扯开嗓门如此大吼。

    「嘉诺，菲娜！来者是客，把刀跟魔力收起来！」

    「「…………」」

    菲娜与嘉诺似乎明白阿尔的意思。

    两人心不甘情不愿地解除战斗姿态。

    「都怪我的部下太过放肆，还请陛下您见谅。」

    兰巴葛坦率地鞠躬道歉。

    看来刚才真的并非是兰巴葛指使，而是部下失控演出。

    不过――

    「给我听著！我们将会在这里打扰一阵子，不许你们继续造次！」

    「咦？在这里打扰一阵子？这是怎么回事？」

    谁同意让他们留在亚尔托斯了？

    「我们不小心让现场的气氛变得尴尬了。总之我们先暂时告辞，等改天再与陛下您会面。」

    阿尔很想反问对方，偏偏兰巴葛在行完礼后，便立刻朝著门口走去。

    在阿尔呆然地目送兰巴葛的途中，他看见兰巴葛忽然走近夏蓉身旁耳语。

    虽然阿尔不知道他说了什么，不过原先就已十分紧张的夏蓉在听到那几句话之后，表情变得更为僵硬。

    来自芙蕾雅的来访者给亚尔托斯城蒙上一层不祥黑影，就这么转身离去。

    「那么，接下来是……」

    阿尔还来不及拒绝，兰巴葛暂留亚尔托斯一事便匆匆拍板定案了。

    对方是芙蕾雅的王子。

    另外又带来八千名士兵，还是别得罪对方比较好。

    招待一事就交给莉莉希雅去处理吧。

    历经刚才的事情，阿尔认为若让其他女仆负责，难保不会惨遭对方轻薄。

    因此才会将此事委任给其实是名魔族的莉莉希雅。

    尽管阿尔反而担心起对方的安危……但莉莉希雅应该自有分寸。

    而现在虽然是休息时间……但夏蓉在见到兰巴葛后，脸色一直很苍白。

    「夏蓉，如果你很累的话，可以回房间休息没有关系喔？」

    「什么嘛！难道你是在排挤我吗！？」

    阿尔明明出声关心她，却被夏蓉瞪了，还换来一点都不可爱的回应。

    夏蓉这家伙真的是一点都不可爱！

    尽管被夏蓉惹得有些恼怒，阿尔还是待在王座上，坐立难安地迎接下一位使者。

    其实阿尔很想赶紧召见那位使者。

    只是双方当时在最糟糕的情况下离别，导致他又不想见到对方。

    「而且……可以的话，我实在不想在这种情况下与她重逢。」

    任谁看见眼前的光景，都肯定会认为是阿尔指使的。他看向身穿女仆装的诸位舞姬，头痛地揉著自己的太阳穴。

    「有办法将这些家伙通通请出谒见厅吗……」

    大概说了也不会有人听吧。

    不，这不是因为他想跟接下来的使者两人单独会面……但他也不能完全否认有这种想法。

    「陛下，我将迪斯塔尼亚的舞姬大人带来了。」

    门外传来莉莉希雅的声音。

    「啥？」

    阿尔还来不及理解这句话，便吓得惊呼出声。

    距离他刚吩咐莉莉希雅帮兰巴葛带路，明明还没经过多少时间。

    「用不著那么急吧……」

    坦白说，他还需要一点时间做好心理准备。

    他不想在如此仓促的情形下见到她。

    ――为什么！！这家伙（莉莉希雅）总是能看穿别人的心思，故意唱反调啊？

    阿尔知道换来的答案肯定是『因为我是魔族呀』，因此他死都不会拿这个问题请教莉莉希雅。

    阿尔以带刺的眼神瞪向房门，不过站在房门另一头的莉莉希雅，想必是露出一副悠然自得的模样。

    「那么……啊！」

    莉莉希雅还来不及把话说完――

    碰！

    房门就被人一把推开了！

    阿尔与舞姬们全都看向该处。

    此时，阿尔总觉得自己闻到一股熟悉的香气。

    「阿……阿尔！」

    一道令人怀念的声音传入耳里。

    他凝神注视来访者。

    对方已将头发留长，眼神却一如当年那般纯真无邪。

    「阿尔！」

    少女再次出声呼唤后，立刻向前跑去。

    舞姬们正准备上前制止那名少女――

    「没关系，让她过来！」

    阿尔举起一只手，制止舞姬们的行动。

    看著难得听话的舞姬们，阿尔感到一阵放心，却也忽然想起了一件事情。

    「露娜，不要跑！你这样会摔……」

    阿尔情不自禁地从王座起身――

    「呀！」

    然而已经太迟了……

    看来少女那迷糊的个性，并没有随著成长有所改善吧？

    她就如当年相遇时一样，被自己的裙o绊到脚……

    只是她并没有摔倒在地。

    「喝！」

    露娜振奋地大喊一声――

    只见她在即将倒地前便缩起身子，向前翻了一圈之后重新站稳，接著在从王座上起身的阿尔面前站稳脚步。

    「哼哼哼，请别以为我会像当年那样跌倒！我也一样已经成长许多！」

    露娜露出得意的笑容，摇了摇竖起的食指。

    「呃，既然要成长的话，就别像刚才那样差点摔跤啊！我看你根本是长歪了吧！」

    阿尔担心地说著，拚命忍住即将上扬的嘴角。

    「（真的是露娜耶！）」

    阿尔的心跳逐渐加快，甚至能感受到自己的脸颊开始发烫。

    纵使舞姬们射来带刺的视线，他依然不以为意。

    「没、没想到你会来到亚尔托斯。」

    阿尔将脸撇开，以手住自己的嘴巴，心神不宁地提问。

    即便那起事件至今已经过了十年，这里依旧是让露娜差点遇害的地点（亚尔托斯）。

    可是她此行却没有任何护卫随行……

    「嗯！而且我完全没有迷路喔。」

    「（我不是这个意思啦……）」

    露娜却给出了鸡同鸭讲的回答。

    「……呼&#12316;你还是老样子耶。」

    「对呀，我还是老样子！」

    面对露出一脸苦笑的阿尔，露娜笑脸盈盈地回道。

    阿尔觉得好像回到当年那段快乐的时光，这股舒服的感觉，使他心头一阵纠结。

    「阿尔，我看你们感情似乎很好嘛，不过能麻烦你跟我们介绍一下她是谁吗？」

    夏蓉似乎很不满自己遭到忽视，她像一名小姑似地来回看著阿尔与露娜。

    看著一如往常的夏蓉，阿尔不知该高兴还是该难过……

    「你、你好！我叫做露娜！啊！我是来自迪塔斯妞！唔！又不小心吃螺丝了！」

    露娜慌张地向夏蓉进行自我介绍。

    她跟过去一样，一紧张就会舌头打结。

    不过换作是比较懦弱的人，面对夏蓉那凶狠的眼神肯定会吓昏过去，因此仍能保持微笑的露娜，应该也不是什么省油的灯。

    「她跟你们一样都是舞姬，来自于迪塔斯尼亚。露娜，你经过长途跋涉应该也累了吧？需要帮你准备一张椅子吗？」

    在简短的自我介绍后，阿尔出声关心露娜，准备重新坐回王座上时――

    「哎呀哎呀，难得看见阿尔像这样关心他人呢。」

    「……总觉得正妻的宝座有些不保。」

    阿尔总觉得听到一旁传来这般窃窃私语，决定把这些话都当成耳边风。

    「那么，你这次前来有什么事吗？」

    就算双方的身分都有别于以往，事到如今阿尔还是决定放弃摆出君王的架子。

    「啊！差点忘了！你也过来这里吧！」

    露娜无视阿尔的提问，朝著房门的方向招了招手。

    只见一名大概刚才都躲在门边的少女，在听到呼唤声后，便小跑步来到露娜身边。她长得就像是小孩版的露娜，只是发色与眼睛颜色不一样。

    原先像是一群深宫怨妇的舞姬们，都被那名少女迷得神魂颠倒。

    「（总觉得露娜在回避我的提问……）」

    然而，当阿尔准备再次发问时，却听见一个超乎想像的情报。

    「阿尔，这位少女是我国迪塔斯尼亚的舞姬，同时也是我的护卫！」

    「………………什么？」

    阿尔的脑中顿时一片空白。

    「（咦？难道露娜不是舞姬吗？）」

    他打量著从露娜背后稍稍探出头来的少女。

    拥有一头深绿色头发的她，脸颊两侧各绑了一条辫子。

    少女用她那双黑色眼睛在观察四周。

    其相貌与小时候的露娜如出一辙。

    「（……这模样怎么看都是幼女吧！）」

    阿尔的脸色瞬间刷白。

    尽管他没有想与露娜进行【叛神行为】……大概吧……但是依照这名少女的年纪……做出那种事情真的没问题吗？

    「呜哇！这个小女孩长得真可爱！难道是你妹妹吗？」

    「哎呀哎呀，我记得她当年还只是个小宝宝而已吧。」

    「小妹妹，我叫做嘉诺，你叫什么名字呀？今年几岁了？」

    「……让人一饱眼福。我总有一天也会与阿尔生下这么可爱的女儿……」

    不懂阿尔苦恼的舞姬们，争先恐后地围在少女的身旁。

    「那个……」

    「沙夜，身为王族可要懂得如何自我介绍，所以我不会帮你说……啊！不小心说出名字了！」

    「露娜姊姊……大家好，我是迪塔斯尼亚的舞姬沙夜，今年六岁。」

    沙夜起初显得有些怕生，但在露娜的缓颊之下（与其说是缓颊，反而更像是自爆），羞涩地开口说道。

    在一片和谐的气氛之中，唯独阿尔露出五味杂陈的表情――

    「那个，请问你真的是舞姬吗？」

    他脱口说出心中的疑问。

    其实阿尔会有这种反应也是情有可原。

    「（因为……假如沙夜是舞姬的话，我……）」

    「你这是什么意思！难道是在质疑她的身分吗？她明明就长得这么可爱！」

    夏蓉不知为何当场发飙了！

    而且――

    「啊！难不成你打算对这么小的小女孩伸出魔掌吗！？」

    她为了保护沙夜，直接挡在阿尔面前。

    「阿尔，你也太没节操了吧！」

    「……你可没资格说别人喔，波霸怪。」

    「咦？话说波霸怪已经确定成了我的绰号吗？」

    阿尔避开夏蓉充满敌意的视线，也不理会菲娜与嘉诺的双人相声――

    「居然打算对我妹妹出手……我看你先以死谢罪吧！」

    露娜的发言却深深刺入阿尔的心。

    「不，我不过是想确认她是不是舞姬，为何就非得以死谢罪啊！」

    纵使阿尔提出反驳，但当听见初恋对象叫自己去死，他内心仍受到很大的打击。

    不对，露娜肯定是在吃醋……阿尔决定如此安慰自己。

    「哎呀哎呀，阿尔对幼女才不感兴趣呢，因为他有恋姊情节喔。」

    瑟希莉亚忽然来到旁边，一把将阿尔的手贴在自己的胸部上。

    「啊！啊嗯&#12316;&#12316;！」

    「你在做什么啊！？皇姊！在城里进行……咦？话说我有戴手套喔？」

    「嗯，单纯只是我的身体感到一阵狂喜罢了！啊嗯&#12316;！」

    「你到底在想什么啊！？」

    阿尔很想收回自己的手，却被瑟希莉亚紧紧抓住不放。

    「啊、喂！你们居然当著小女孩的面做出这种下流的事情啊！」

    夏蓉立刻遮住沙夜的双眼。

    「……义姊大人，请你适可而止。」

    「啊哈哈，原来阿尔有这种癖好呀！」

    明明在如此正经的场合下与他国舞姬会面，阿尔完全不懂自己国家的舞姬（瑟希莉亚）在想什么！

    「（唉，我居然在露娜的面前出糗……她应该觉得很傻眼吧？肯定是这样没错。）」

    阿尔瞄了露娜一眼――

    「…………」

    露娜似乎并未感到无奈或愤怒，只是默默观察著在场所有人。

    当她注意到阿尔的视线后――

    「明明才一段时间没见，你却变得这么喜欢拈花惹草！」

    她露出甜美的冷笑，开口责备他。

    这句话让阿尔不禁觉得，彷佛有一颗石头直接砸在自己的胸口上。

    「刚才的晚餐真让人吃得食不知味……」

    准备回房的阿尔如此喃喃自语。

    明明所有人一如往常在餐厅用餐，情况却不同于过去。

    夏蓉与菲娜依旧分别坐在阿尔的两侧。

    向外延伸出去是瑟希莉亚与嘉诺，最外侧是贾姆卡与波儿雀。

    这些成员总会像这样聚在一起用餐。

    然而不知为何连露娜与沙夜也出现在座位上。

    一般来说，有他国使者莅临时，都会举办宴会招待，不过兰巴葛婉拒了。

    只是，决定在房间用餐的他，仍要求厨房提供各式佳肴。

    看来他并不想与其他人一起用餐。

    反观露娜――

    「难得来到亚尔托斯一趟，与沙夜单独在房间内用餐也挺无趣的。请让我们跟大家一同用餐。」

    在她的提议之下，大家便聚在餐厅里共享晚餐。

    不过现场情况却比以往更加混乱，使者（露娜）的表情可说是极为难看……

    「……总觉得今天特别累，就直接睡觉吧！」

    阿尔发现自己最近渐渐不再对当年那起事件耿耿于怀。

    「是因为我逐渐习惯现在的生活吗？」

    倘若真是如此，阿尔可是完全开心不起来。

    「阿尔……」

    「唔耶？」

    突如其来的呼唤声，令直到刚才都沉浸在思绪中的阿尔惊呼出怪声。

    不对，换作是平常，至少能感应到有人接近……难道是自己太累了吗？

    只是阿尔觉得思考再多也无济于事。

    毕竟来者正是露娜。

    「有、有什么事吗？难道……」

    可悲的是阿尔只想到『是晚餐没吃饱吗？』与『又打算来表演走光吗！？』这两句话而已。

    「（我至今到底过著怎样的生活啊？）」

    阿尔不禁抱头烦恼。

    总之，露娜正等待著自己开口，必须快点说些什么――

    阿尔绞尽脑汁到几乎快抓狂了。

    「难、难道……你希望我明天带你去逛街吗？」

    阿尔紧张到有些语无伦次。

    不过露娜却显得很开心。

    「好的！那就约明天早上在城门前碰面吧！到时还请多多指教！」

    她似乎没有将谒见厅以及晚餐时的惨况放在心上，高兴地躬身道谢后便转身跑开。

    「喂！小心别摔跤！」

    脑中一片混乱的阿尔，最终只能对著露娜的背影喊出这句话。

    「（喂，我刚才该不会邀请了露娜去约会吧？）」

    究竟该感叹自己的口才太拙劣呢？

    还是该庆幸能跟露娜去约会呢？

    不过阿尔早已得出结论。

    「跟露娜……约会……」

    阿尔慌张地用手遮住自然而然上扬的嘴角，踩著轻盈的脚步返回卧室。

    4

    隔天早上――

    明明夏季将至，上午的气温却还是偏低。

    但是那又怎样呢！

    阿尔昨晚提前批阅完今日的奏摺，提早结束与夏蓉的晨间训练后，便前往浴室梳洗一番。

    尽管他有些睡眠不足，不过事前准备可是完美无缺。

    「阿尔！」

    当阿尔即将抵达约定地点时，身后忽然传来一阵呼唤声。

    来者当然是――

    「露娜！」

    阿尔回头望去，看见露娜快步跑了过来，那头亚麻色的秀发随著动作上下飘动……

    接著，她就跌倒了！

    只是露娜前滚翻几圈后，随即从地上起身，若无其事地跑到阿尔身边。

    以某个角度上来说，露娜的身手确实很令人钦佩……

    「哪有人在出门前就把衣服弄脏的啊？」

    「这……这是为了变装！」

    露娜笑著拍掉身上的灰尘，毫不心虚地如此解释著。

    「（算了，这确实很符合露娜的作风。）」

    阿尔情不自禁露出苦笑。

    「那么，我们出发吧！」

    「嗯！」

    就在阿尔将目光移向城镇时，手掌忽然被一股柔嫩的触感包覆。

    原来是露娜主动牵住阿尔的手。

    「（啊！糟糕！会触发【叛神行……）」

    即便阿尔戴著手套，他还是反射性想甩掉露娜的手。

    不过――

    「那个……我担心自己……又摔倒了……」

    露娜满脸羞红地低下头去。

    「（看来露娜真的不是舞姬……）」

    此事实令阿尔感到有些遗憾。

    「（对喔！不过这么一来，也就表示我能放心与露娜牵手！）」

    换个角度来看，这情况倒也挺令人开心的。

    「那么，要从哪里开始逛呢？」

    看著露娜近在眼前的笑容――

    纵使阿尔感到有些困惑，还是紧握住露娜的手，慢慢朝著城镇走去。

    「那么，你这次要带我去哪里逛呢？」

    进入城镇后，露娜像是在撒娇似地抬头望向阿尔。

    这趟参观之旅（约会？）比阿尔想像中进行得更顺利。

    尽管阿尔一路上与露娜保持距离（但还是满接近的），不过两人前往了杂货店购物，或是从路边摊买了美食边走边吃，眼见太阳就要下山了，他觉得自己仍有余力继续这场约会。

    他认为自己确实做好了向导的工作。

    只是表现还不够圆滑就是了……

    「（难不成这全都多亏那些家伙吗？）」

    或许是因为自己变得不再那么钻牛角尖，阿尔对于总是陪伴在身旁的几位舞姬们心生感谢。

    就在此时――

    碰！

    胸口传来一股轻微的冲击。

    「嗯？怎么了吗？」

    原先笑脸盈盈的露娜，此时气呼呼地鼓起双颊，朝著阿尔的胸口挥出一拳。

    「阿尔，你刚才……不对，不光只有刚才而已，你在陪我逛街的期间，不时会想起其他女人！」

    果真舞姬都能够……等等，露娜并不是舞姬。

    「（既然如此，果然是因为我的心思全都表现在脸上吗？）」

    不过――

    「（就算这样，我也多少懂得该如何应付女孩子了！）」

    阿尔心中涌出一股没由来的自信，对著露娜冲口一笑――

    「……你肚子饿了吗？」

    说出这句完全不会看人脸色的台词。

    「你到底在说什么？阿尔，这种时候就只有打死不认错，或是趴在地上磕头谢罪两条路能走！但你现在却关心我是不是肚子饿吗？」

    糟糕，这句话是用来应付夏蓉的。

    「那、那个，话说要我趴在地上，这句话会不会说得太狠了呢？」

    尽管阿尔挤出笑容力挽狂澜，结果非但没让露娜的心情好转，还使她更加不悦。

    「……你什么都不懂。」

    露娜低头说出这句话。

    当阿尔以疑惑的眼神看著露娜时――

    「阿尔你根本什么都不懂！」

    露娜愤怒地回瞪著他，然后就把脸埋进阿尔的怀里。

    「（咦&#12316;？现在是什么情况？我完全搞不懂啊！）」

    露娜莫名其妙的言行举止令阿尔很困惑。

    「自从那天被杀手袭摹…我再也不能来见你之后，我……」

    因为露娜将脸埋在自己的胸前，阿尔没办法看清楚她的表情。

    「即便我们已经解除婚约，但从那天开始，我还是很努力让自己成长，希望总有一天能向你道歉，抬头挺胸跟你道谢。」

    「（嗯？怎么跟我的记忆不太一样？）」

    「阿尔当初保护了我，所以我一直很想向你道谢，不过后来发生很多事情……直到我成为王女之前，都不能来见你。只是等我终于可以来找你时……你的身边却有这么多漂亮的舞姬们，看起来似乎过得很开心……」

    「喂，你说想向我道谢，但你当时是因为畏惧我才转身跑掉的吧？」

    露娜与阿尔对于那段记忆的理解，似乎有著很严重的出入。

    阿尔为了看清楚露娜的表情，于是抓住她的肩膀，将她从身边推开。

    「畏惧你？为什么呢？我当时是为了帮救了我的阿尔疗伤，才跑回去拿医药箱，但是等我回去时，却发现你已经不见了。在那之后，叔父大人就提出解除婚约……」

    露娜的眼中充满泪水。

    「先等一下！你不是因为发现我是魔王的容器，才决定解除婚约吗？」

    「你在说什么？不是你担心被我牵连才先逃跑……」

    如今已经无法确认中间为何会产生这样的误解。

    但是……

    「难不成一直以来我们都误会对方了？」

    「好像……是耶……若是我们能更快解开误会……」

    露娜脸上闪过一抹落寞的微笑，不过她随即羞红著一张脸，轻轻地点了个头。

    「（把我因为对人恐惧症而虚度的十年岁月还来！）」

    阿尔差点将这句话吼出来，但这一切终究不是露娜的错。

    而且……

    「也许我们……」

    「嗯，我们一直以来都误会彼此了。」

    既然如此，若能顺利弥补当初因为误会而失去的那段时光，或许两人就能够……

    在城镇一角深情对望的两人，彼此的脸颊因夕阳染上一抹微晕。

    「…………呼。」

    一如往常在办公室里批阅奏摺的阿尔，忽然停下动作开始傻笑。

    在那之后无论是归途或晚膳期间，两人几乎没有交谈过。

    不过，虽然有可能是错觉，阿尔仍然觉得彼此心意相通。

    不，那绝对不是错觉。

    阿尔如此坚信著！

    「相信露娜也一样……」

    叩叩！

    一阵突如其来的敲门声，让阿尔重新正襟危坐。

    「哎呀哎呀，阿尔你最深爱的姊姊帮你泡了一壶茶喔！另外……」

    阿尔还没有出声回应，房门就被人一把推开。

    端著装有茶具的托盘走进来的人是……咦……嗯？

    「哎呀哎呀，不行喔，阿尔，这是喝完茶之后的惊喜喔！」

    阿尔不懂瑟希莉亚在策划著什么。

    瑟希莉亚把房门上锁，接著又在门锁上追加魔法封死。

    「哎呀哎呀，亏我还特地跟菲娜小姐（擅自）借来这一套衣服，只是胸口有点紧绷呢。」

    「（啊&#12316;原来是菲娜的。）」

    看著姊姊此刻的装扮，阿尔这才恍然大悟。

    瑟希莉亚戴著一顶兔耳头饰。

    那身衣物的布料少得可怜，肩膀与大腿皆裸露在外。

    外加上领口大开，包覆在里面的胸部简直快挤了出来。

    「记得这套衣服是源自于西方大陆的某个国家……」

    「没错！这叫做兔女郎装喔！」

    瑟希莉亚激动地打断阿尔说话，得意洋洋地挺起胸膛。

    啪！

    「哎呀哎呀！」

    瑟希莉亚惊呼出声，她胸口上的扣子理所当然地被撑开来，一对傲人的双峰随即展现在眼前。

    阿尔反射性地撇开视线……不过他承认还是有瞄到一眼。

    「皇姊，这是你擅自跟菲娜借来的衣服吧？这样没问题吗？」

    「没问题，晚点我再去向她赔罪。」

    「这真的不要紧吗？」

    面对眼下尴尬的处境，阿尔拚死压抑住心中的动摇，尽可能不去在意瑟希莉亚那足以撑破上衣的丰满胸部，将上衣披在她的身上。

    「不愧是我最亲爱的弟弟，好贴心呢。那么，我们来喝茶吧！」

    瑟希莉亚完全没有把自己惹出来的风波放在心上，径自将茶具摆放至桌面。

    明明她胸前大开，摆放茶具的动作却依然俐落到没有发出任何碰撞声。

    阿尔不禁感到有些钦佩。

    「哎呀哎呀，因为今天的茶较为特别，所以我不想浪费任何一滴。」

    瑟希莉亚笑著回答。

    看来自己的心思又被人看穿了。

    「（难道我很容易把心思表现在脸上吗？）」

    总之，除非自己把茶喝完，不然姊姊应该不会离开房间半步吧。

    瑟希莉亚坐在阿尔对侧的沙发上。

    但是这情况很不妙。

    阿尔太小看姊姊的傲人胸围了。

    纵使瑟希莉亚披著阿尔的上衣，依然遮掩不住她的乳沟。

    「哎呀哎呀，请用。」

    比起递来的茶杯，那对摇晃的双峰反而更吸睛……

    「（好险好险。）」

    阿尔连忙接下茶杯，藉由喝茶的动作顺利将视线移开。

    不过他没料到这是个陷阱。

    「嗯？皇姊，今天的茶好像特别甜喔？」

    阿尔经常陪瑟希莉亚喝茶，对于品茶也略懂一二。

    「哎呀哎呀，你发现啦？」

    瑟希莉亚露出一脸灿笑。

    「因为看你今天有些疲倦，所以我加了一些特殊配方。」

    尽管瑟希莉亚平常就很贴心，不过阿尔还是感到十分高兴。

    「话说皇姊，难道你一路上都是这身打扮吗？」

    阿尔也不知自己是否是在害臊，他将手贴在莫名发烫的脸颊上，将心中的疑问说了出来。

    纵使亚尔托斯并不富裕，主城仍旧颇有规模。

    换言之，瑟希莉亚从寝室来到这里有一段距离。

    就算守卫与女仆的人数不多，还是很容易撞见其他人。

    「哎呀哎呀，阿尔你大可放心，我是不会在除了阿尔以外的男性面前袒胸露背的！遇到其他男性时，我都滴水不漏地暗中将他们打昏了。」

    「不是，你怎么可以打昏城里的工作人员！只要姊姊别穿这套衣服乱跑就好了吧！」

    不过大家肯定对于皇姊的胡闹一笑置之吧。

    「先不提皇姊，这个国家的人还真是……」

    昏眩！

    阿尔还没把话说完，忽然惊觉自己的意识愈来愈朦胧。

    「皇姊，难道你加的特殊配方是……」

    「没错，我稍微加了一点汀葛产的高级白兰地。」

    「只有一点吗？」

    「嗯，只有半杯而已。」

    「这怎能算是一点！」

    阿尔平时偶尔会小酌两杯。

    不过说起汀葛产的白兰地，特色就是口味偏甜与高酒精浓度。

    但是阿尔刚才却直接一饮而尽。

    「皇姊，你究竟想做什么？」

    阿尔拚命维持住意识，开口询问姊姊的真意。

    「哎呀哎呀，这、这个嘛……无论是你最近跟夏蓉小姐以及菲娜小姐愈来愈要好，或是露娜小姐来访我国……我都没有担心你会被人抢走喔！」

    「为何你要忽然花傲消（耍傲娇）！？甚至颠覆自己的歌忍哥色（个人特色）！」

    喝醉的阿尔不仅舌头打结，吐槽起来也缺乏气势。

    「哎呀哎呀，看来你已经喝醉了，就让我来帮你醒脑吧。」

    瑟希莉亚取出一个装有解酒用白色液体的小瓶子。

    两眼涣散的阿尔，以眼神向瑟希莉亚确认她又是灌醉自己，又是替自己醒酒，究竟是想做什么。

    「你在做苏摸？」

    看著眼前的光景，阿尔不禁以为看见幻觉了。

    「哎呀哎呀，既然没有杯子能装药水，我只得用这种方式来喂你喝呀？」

    瑟希莉亚不解地歪著头，像是在反问说――请问这有什么不妥吗？

    不，这很不妥吧？

    瑟希莉亚自信满满地挺直腰杆，让她那撑破扣子的傲人胸部呈现于阿尔面前。

    接著她双手一夹，将药水倒在双峰之间。

    「虽然在正式场合里，有一种更惊人的品酒方式，名为*裙带菜酒，但是我的体毛并没有那么黑……」（译注：日本文化之一，跪坐的女性将酒倒在大腿内侧后，把酒提供给宾客用。）

    比起利用乳沟装盛饮料更惊人的用方式，根本让人想像不出来！

    而且这跟*体毛是不是黑色，又有什么关系啊？（译注：裙带菜酒的由来，就是当酒倒在女性的大腿内侧时，漂浮在其中的阴毛容易让人联想到裙带菜。）

    只是就算阿尔在心中大肆吐槽，依然无法改变眼前的情况。

    因此阿尔为了平息这场风波，只好耐著性子开始游说：

    「皇姊，我很砍谢你的好意，不过我只想用那边多的茶杯来呼药水！」

    「不行，茶杯是用来装茶的，不能拿来装药水！」

    居然被狠狠拒绝了！

    这是哪门子的坚持啊。

    但是只要与品茶有关的事情，瑟希莉亚就绝不妥协。

    「来，快享用吧！」

    瑟希莉亚一边说著，一边捧著淋上白色液体的硕大胸部朝阿尔逼近。

    「（我得赶紧逃离这里不可，但偏偏想要醒脑，就要喝下那个药水……）」

    阿尔的内心摇摆不定。

    即便想起身逃走，也会一头撞在眼前的巨乳上。

    「（等等，翻倒沙发应该就能脱身了！）」

    就算在喝醉的状态下很可能会失手，但是如今已别无他法。

    阿尔尽可能集中精神，当他准备翻倒沙发时――

    「哎呀哎呀，不许你逃跑。」

    瑟希莉亚用双手固定住阿尔的脸。

    然后――

    哗啦！

    她将乳沟中的药水朝阿尔的头跟胸前淋了下去。

    阿尔确实感觉到意识变得较为清晰了，不过……

    「哎呀哎呀，瞧你把衣服都弄湿了。得赶紧帮你换件衣服才行。」

    瑟希莉亚却没有帮阿尔解开弄湿的上衣，而是伸手摸向裤子。

    「皇姊，为何你把手放在我的裤子上？」

    「哎呀哎呀，所以你是叫我别用手，而是改用嘴巴吗？没想到你还挺大胆呢。」

    「我完全没说过那种话！」

    阿尔尽可能面向旁边，努力想将瑟希莉亚推开――

    「啊嗯&#10084;阿尔你果然比较喜欢胸部吧？」

    瑟希莉亚却抓住阿尔的手，一把压在自己的胸部上。

    「皇姊，你是怎么了？总觉得你今天特别强势……令人觉得有点可怕！」

    「可……可怕！？」

    瑟希莉亚惊呼出声，暂时停下动作。

    但是――

    「哎呀哎呀，不过是这点程度的打击，今天的我是不会罢手的！」

    她却忽然振作精神，将胸部挤向阿尔。

    被药水淋湿的丰满胸部，在灯光的照映之下显得莫名诱人。

    瑟希莉亚的表情看起来比平常更加认真，却又略显焦虑。

    「皇姊，你今天究竟是怎么了？」

    多亏淋在头上的药水，阿尔稍微清醒了一点。

    不过看清楚眼前的光景之后，反而令他因为别的因素心跳加速……

    「总而言之！我要跟阿尔进行【叛神行为】！」

    「为什么会没来由地提起这件事啊！？」

    糟糕。

    姊姊今天特别积极。

    相较于提高警觉的阿尔，瑟希莉亚垂下了视线――

    「因为，先不说夏蓉小姐与菲娜小姐……不对，而是包含她们在内，就连新来的嘉诺小姐也跟你进行过【叛神行为】不是吗？我好歹是你的姊姊，再怎么样也不能落人于后……」

    她像个羞涩的少女般提出抗议。

    只是阿尔听得一头雾水！

    甚至不清楚该从哪里吐槽起！

    「不行！纵使是为了……封印魔王，我也不能跟皇姊你……啊！」

    或许是因为酒意尚未完全退去，阿尔不小心把这件事说溜嘴了！

    「（等等，反正皇姊平常根本不会仔细听我说话……）」

    「【叛神行为】能够封印魔王吗？」

    偏偏这种时候她就有听人说话！

    而且还听得特别清楚！

    「不，皇姊，刚才只是我一时口误……」

    看著难得没有露出笑容，怀疑地眯细了眼睛的瑟希莉亚，阿尔手足无措地辩解著。

    「阿尔，我忽然想起有事情要忙，等改日再继续吧。」

    「（瞧她说得好像我很遗憾似的。）」

    瑟希莉亚对著一脸无奈的阿尔露出微笑，接著迅速走出房间。

    即便结果多少让人有些不能接受，但至少危机已经解除了。

    「……总之……换好衣服就去睡觉吧。」

    尽管阿尔有些在意刚才陷入思考的姊姊，只是发昏的脑袋令他难以统整思绪，当他终于爬到床上之后，意识随即坠入梦乡之中。

第三卷 双华公主不再纠结 第二章 混沌的离别

    1

    「关上城门！别放他出来！」

    隔天一大清早，附近传来贾姆卡的怒吼声。

    「明明天都还没亮，就被男人的嘶吼声吵醒……」

    阿尔感到头痛欲裂。这情况应该就是所谓的宿醉吧。

    当他一边按压太阳穴一边起身时，耳边传来一股熟悉的声音。

    「……真是不解风情。阿尔你先继续睡，等等我会叫醒你。」

    「嗯，我明白了。是说虽然已经是常态了，但你怎么会在这里？」

    阿尔对于逐渐习惯这个状态的自己感到有些害怕，不过低头一看，菲娜果然就躺在他的旁边。

    「……因为昨天很冷……你生气了？」

    菲娜用毛毯重新包好身体，欣喜地望向阿尔。

    自从两人携手拯救爱香缇的百姓之后，菲娜的态度就出现了一些变化。

    包含措辞在内，她完全变成一个爱撒娇的调皮鬼。

    她不再像之前那样积极想与阿尔发生肉体关系，却变得很喜欢跟阿尔撒娇。

    「（我当时的确答应过她，可以一直待在我的身边……）」

    由于稍微接触到了菲娜的过去，导致阿尔无法狠下心拒绝她。

    不过她每晚都像这样偷偷钻进自己的被窝里，著实让人吃不消。

    阿尔将双手盘在胸前，开始思考解决方法。

    「……阿尔，最近你不再那么大惊小怪了。」

    「嗯，毕竟你几乎每天都跑来，我多少也习惯了。」

    看著稍稍从毛毯里探出头来的菲娜，阿尔心不在焉地如此回答。

    但是菲娜似乎会错意，激动地从床上跳起来。

    「……习惯。缺乏新鲜感。一成不变。玩腻了。会被始乱终弃！」

    她说出这一连串莫名其妙的论调，整个身体逼近阿尔。

    直到现在，阿尔才看清楚菲娜今天的打扮。

    「菲娜……难不成……那是……」

    「……啊！糟糕！」

    相较于双手抱住身体连忙遮掩的菲娜，阿尔目不转睛地看著她。

    近来阿尔自认为无论看见菲娜打扮成怎样，都不会感到惊慌失措……

    不过他现在却被眼前的光景给吓坏了。

    菲娜穿著一件袖子长到足以包住整个手掌的连帽上衣。

    下半身也好好套上御寒的裤子。

    没错，虽然衣服有点宽松，但她居然有穿睡衣！

    「你……这身打扮是……」

    菲娜不知为何害羞地撇开视线，脸颊染上一片绯红。

    「……我原先想穿来诱惑阿尔的衣服，昨晚不知道被谁偷走了。所以今天没有能诱惑阿尔的衣服。迫于无奈之下，只好穿著这套睡衣……」

    语毕，她感到十分屈辱似地低下头去。

    话说她怎么老是想追求性感或容易走光的衣服啊？

    菲娜明明天生丽质，以今天这副打扮亮相也同样十分可爱啊。

    因此――

    「那个，该怎么说呢……我倒是觉得你现在的打扮很可爱，让人有焕然一新的感觉。」

    阿尔不是要帮腔，他率直地说出心中感想。

    「……真的吗？」

    不过这句话的效果却超乎他的想像。

    菲娜显得十分欣喜。

    「……那么，今后我都穿睡衣来找你！」

    太好了，今后就不会一大早就看见太火辣的画面……

    「……不过，一成不变总是不太好，果然还是偶尔以睡衣亮相就好。」

    看来阿尔的希望还是落空了。

    但至少目前……

    碰碰碰碰！

    「阿尔，你没事吧！？如果没事就快开门！」

    是嘉诺的声音。

    这么说来，房间外头从刚才就一直很吵杂。

    阿尔忽然想起一件事。

    「我记得我昨晚好像没有锁门就睡著了耶？」

    即便缺乏警觉性，只是阿尔昨晚实在无暇顾虑这么多。

    正当阿尔不解地歪著头时――

    「……我帮你把门锁上了。为了避免有人破坏门锁冲进来，我还多加上了三道魔法锁！」

    菲娜莫名自满地挺起胸膛。

    「呃，我很感谢你的好意，只是为何要做到这种地步？」

    「……当阿尔想发泄兽欲时，我可不想有人跑来打扰。」

    「你在胡说什……」

    咻！轰隆！

    阿尔才责备到一半，就被一阵切割声与紧接而来的爆炸声给掩盖过去了。

    「啊哈哈！阿尔，你没事吧？」

    房间墙上被开了一个漂亮的圆洞，接著有个人从中探出头来。来者正是之前谎称自己是爱香缇王子，但其实是舞姬的嘉诺。

    「唉呀&#12316;房门上施加了抗物理伤害魔法，害我还想说该怎么办呢，结果墙壁没有……呜哇哇！」

    嘉诺得意地说到一半，就连忙把头缩了回去，一颗火球紧接著精准轰在她原先的位置上。

    「……你这个波霸怪，又来打扰我的好事！」

    施法者正是一旁的菲娜。

    「你这样很危险耶！如果打伤……」

    「……废话少说！好痛！」

    「通通都给我用说的！不然我的房间又要毁了！」

    正当菲娜开始施展无数个魔法阵时，阿尔直接朝著她的脑袋赏了一记手刀。

    「……阿尔，难道你站在嘉诺那边？」

    「我没有站在谁那边，只是不想看著自己的房间被毁掉而已！」

    问题是房间墙壁已被挖出一个洞，周围还烤焦了……

    「嘉诺！菲娜不会再攻击了，你快出来……不对，是快进来吧。」

    「……嗯！」

    阿尔瞄了一眼抱著头闹脾气的菲娜之后，便看向慢慢探头进来的嘉诺。

    「总觉得外面似乎很吵杂，发生什么事了？」

    阿尔决定无视房间内发生的骚动，对著探出头的嘉诺开口提问。

    「那个……对了！是城里的宝物库遭到宵小入侵，贾姆卡正在率领卫兵追捕犯人。他看见我之后，便拜托我来这里确认一下你的状况。」

    嘉诺回答的同时，跨过破洞走进室内。

    「你说有宵小入侵！？有人员伤亡吗！？」

    「这个嘛，我哪知道这么多啊！」

    嘉诺耸了耸肩。

    「……我去找贾姆卡，你们在这里等著……」

    「……正妻会随侍于夫君左右。」

    「啊哈哈，我也想一起去！」

    「……丑八怪就别跟了。」

    「比起波霸怪，丑八怪这个词汇更伤人吧！？」

    即便吩咐两人都别跟来，她们应该也不会乖乖听话吧。

    阿尔最近都快忘记她们也是来自别国的贵宾了。

    尽管不太想让国耻外扬，只是现在已经没空说服两人了。

    「你们想跟来是可以，但记得别惹麻烦！」

    纵使明白这么说只是白费力气，阿尔仍出声叮咛。接著三人便穿过墙上的破洞，朝著宝物库前进。

    「喔，阿尔！幸好你没事！」

    阿尔等人在途中遇见贾姆卡。

    他似乎也正准备前往宝物库。

    当贾姆卡注意到阿尔身后的两位舞姬时，立刻皱起眉头。

    他会有这种反应也是实属无奈。毕竟城堡遭人入侵一事，被他国王女看见实在……

    「啐，居然从一大早就坐享齐人之福……哪像我……哪像我……」

    结果自己猜错了，原来贾姆卡只是嫉妒而已。

    「有什么东西遭窃吗？」

    阿尔不想给自己添麻烦，便无视一脸郁闷的贾姆卡，催促他解释状况。

    「嗯，歹徒闯进过宝物库，迹象显示对方还打算入侵先王的书房与地下室。」

    「父王的书房与地下室……」

    阿尔有股不祥的预感。

    先不提父王的书房，只是说起地下室……

    「犯人不是我喔！」

    「呜哇啊！」

    忽然有人朝著阿尔的耳朵轻轻吹气。

    「莉莉希雅！你干嘛忽然出现在我的背后啦！」

    「不，只是觉得阿尔陛下您刚刚似乎在怀疑我。」

    看到阿尔瞪著自己，莉莉希雅没有表现出一丝愧疚。

    「怀疑你很正常吧？因为会想闯进地下室的人只有你啊。」

    「我并不会脱线到让守卫发现。」

    莉莉希雅斩钉截铁地回答。

    就算这个答案简洁有力到让阿尔不禁差点认同，但他注意到莉莉希雅能神不知鬼不觉在城里走动，仍是非常不妥……

    「那么，究竟是谁做出这种事呢？」

    「谁知道呢？既然陛下您是这座城的主人，就请您自己思考……我是很想这么说，但我感觉到了令人在意的魔力。」

    「魔力？」

    「是的，纵使留下的魔力微乎其微，但那不祥的感觉，应该是来自于魔族……不过大概是，我多心了吧？」

    「不，那可不是能一笑置之的问题吧！」

    既然淫魔（莉莉希雅）存在于世，有其他魔族出没也不足为奇。

    不过对方有何目的？

    假如犯人打算让魔王复活，应该会与莉莉希雅合作。如此一来，莉莉希雅主动抖出犯人的身分，对她来说根本没好处。

    「陛下您怎么了？难道您发情了吗？」

    阿尔大概是从刚才都一直下意识地看著莉莉希雅吧。

    她双眼湿润，露出挑逗的表情。

    「……阿尔，不许你当著正妻的面前，向其他女人媚眼！」

    「就是说啊，阿尔你也太没节操了吧！」

    先不提菲娜，不知不觉已来到阿尔身边的夏蓉，也露出轻蔑的眼神看向他。

    「我才没有媚眼咧！」

    「比起这个，有找到关于犯人的线索吗？」

    即便阿尔开口否认，也被夏蓉当成耳边风。

    「（这个家伙肯定是故意的！）」

    「嗯！我嗅到一股即将出事的气味！」

    「对呀，因为早就已经出事了！」

    三流侦探嘉诺开始在一旁耍帅。

    「哎呀哎呀，那我们也来帮忙搜查吧？」

    「皇姊！你是何时出现在这里的！？而且还提出这种感觉很麻烦的意见！」

    唉&#12316;照这情况看来，今天肯定没时间办公了。

    正当阿尔抱头烦恼时――

    「……别担心，我会想办法揪出犯人的，尽管放心吧！」

    菲娜彻底误会，对著阿尔露出会心一笑。

    「呃，不是这样，我想说的是……」

    「既然如此，我们就来比赛，看谁先揪出犯人！」

    「「「好～～！」」」

    舞姬们打断阿尔说话，原地解散开始搜查。

    「……放心，我会先去提醒负责搜查的卫兵们，务必要小心那些移动天灾。」

    贾姆卡一脸同情地看著阿尔，拍了拍阿尔的肩膀以示安慰之后，也转身离去。

    「难道……这个城堡里都没人愿意听我说话吗！？」

    阿尔孤伶伶地站在突然安静下来的宝物库前，无奈地仰天长叹。

    「那么，首先来确认现状吧，华生。」

    「……你说谁是华生啊？波霸怪三流侦探。」

    「别叫我波霸怪！你未免太不会看现场氛围了吧，菲娜！」

    「……如果想要确认现况，不是应该回到宝物库里调查吗？饭桶侦探。」

    「也不许说我是饭桶！而且当初因为一股气势冲到这里来，如今又折回去太丢脸了！」

    「……受不了，凭打扮跟氛围就想找出犯人，根本是痴人说梦。」

    菲娜将指尖抵在眉心，装腔作势地摇了摇头。

    「……你果然是只知道战斗的肌肉笨蛋，看来我挑错合作对象了。」

    「就算你真的这么认为，也不该说出口喔！」

    嘉诺眼中含泪大声反驳。

    「既然如此，你已经猜出犯人是谁了吗？菲娜。」

    「……那当然。」

    「咦！这是真的吗！？」

    面对菲娜出人意表的发言，嘉诺不禁开口反问。

    「……你这个小饭桶听好？在案发之前，是谁来造访亚尔托斯呢？」

    「一位叫做露娜的女性与……」

    「没错！犯人就是露娜！」

    「咦？难道兰巴葛就没有嫌疑吗？」

    「……因为芙蕾雅的使者没有对阿尔媚眼。」

    「这两件事有关系吗？」

    「……总而言之，犯人肯定是露娜。」

    「你这样哪里算得上是推理呀！根本像是挟怨报复！」

    「……你有意见吗？」

    「那、那个……没有。」

    嘉诺被菲娜瞪了一眼之后，像是一只被蛇盯上的青蛙立刻闭嘴。

    「刚才不小心顺势说出要帮忙逮住犯人，不过接下来该怎么做呢？」

    夏蓉扭头看向跟在一旁的瑟希莉亚。

    「你怎么了？瑟希莉亚。」

    不过从离开宝物库到现在，瑟希莉亚都没有露出微笑。

    而且她彷佛正在思考事情，对于夏蓉的问话充耳未闻。

    「瑟希莉亚？瑟希莉亚！喂――！你这个弟控，正太……凹呜！」

    「哎呀哎呀，趁我在想事情时，你倒是大放厥词得很愉快嘛。」

    瑟希莉亚以迅雷不及掩耳的速度，伸手捏住夏蓉的脸颊！

    「（这个人明明是神官，为何动作那么敏捷！？）」

    「哎呀哎呀，这一切都是因为爱！」

    瑟希莉亚如同看穿夏蓉的心思，笑脸盈盈地解释著。

    「呼，喝轰移黑户嗯样呃。」

    「哎呀哎呀，夏蓉小姐，我听不懂你在说什么耶？」

    瑟希莉亚露出困扰的微笑，夏蓉一掌拍掉她的手。

    「还不是因为你一直捏住我的脸颊！我是说你终于回复原样了！」

    「我吗……哎呀哎呀，谢谢你的关心。」

    瑟希莉亚显得有些意外，接著坦率向夏蓉鞠躬道谢。

    「我、我才没在担心你呢……」

    「哎呀哎呀，你又在耍傲冷吗？」

    「这不叫傲冷，而是傲娇！啊，我从来没有耍过傲娇喔！」

    看著将头转开的夏蓉，瑟希莉亚的嘴角不自觉地缓和下来。

    接著她忽然想到什么似地开口说道：

    「对了，我有事情想请教夏蓉小姐。」

    「嗯？什么事？」

    瑟希莉亚的表情变得很认真。

    原因是她回想起要向夏蓉确认的事情。

    「夏蓉小姐……你跟我最亲爱的弟弟进行【叛神行为】时，是怎样的感觉呢？」

    「噗！你为什么突然问这种事呀！？」

    由于这个问题太过直接，夏蓉的脸颊瞬间染上一抹微晕。

    「也没什么啦，就只是想当作参考。」

    反观瑟希莉亚则是十分冷静。

    「你、你想参考什么啊！？算了，反、反正不管你们姊弟俩想做什么，总之别把我牵扯进去喔！」

    夏蓉警戒地以双手抱住自己的身体。

    「（哎呀哎呀，相较于她当初来到这里的时候，现在倒是变得很有少女情怀呢。）」

    看著一脸害羞的夏蓉，瑟希莉亚忍不住笑出声来。

    但瑟希莉亚唯一的失算，就是自己太喜欢阿尔了。

    「哎呀哎呀，你就是利用胸前这两坨没用的巨大脂肪，对我家阿尔乱来是吗？」

    这导致她在得到解答之前，已经先打翻醋坛子了。

    「你不要说得那么下流啦！而且论大小，你的胸部还比我大吧！」

    「这是当然的，因为这胸部里装满了我对阿尔的爱，所以今后还会变得更大！」

    「你还真有自信，但是我的胸部也会继续成长！」

    面对瑟希莉亚雄伟的胸部，夏蓉不禁有些看傻了。

    「那么，虽然之前都没跟你计较，不过我现在要来算总帐。」

    「为什么会变成这样呀！」

    夏蓉透过本能感受到危险，随即脚底抹油想逃离现场。

    「哎呀哎呀，等等，让我们坐下来好好谈谈吧。」

    瑟希莉亚笑脸盈盈地追了上来。

    两人已将【叛神行为】与宵小闯入宝物库等事诸脑后，在城堡里展开一场激烈的追逐战。

    「……这样就行了。」

    菲娜用手擦掉额头上的汗水，露出一脸满足的笑容。

    「菲娜，你在做什么？」

    嘉诺问道，她的表情完全只能用『不安』两个字来形容。

    「……哼、哼、哼，这是陷阱。」

    「这种事我看了也知道啊！我是问你怎么在走廊上挖陷阱啦。」

    「……用魔法。」

    「我不是在问你如何挖陷阱！而是问你为什么要在这里设下陷阱！」

    「……这种事还需要问吗？」

    菲娜得意地挺起胸膛。

    「……这里是他国贵宾（露娜）的必经之路。既然她的个性那么迷糊，到时肯定会跌进这个陷阱里。我在陷阱里装满只会溶解衣物的液体，等她掉进去之后，就能从一丝不挂的她身上搜出赃物。」

    「咦？把露娜小姐的衣服熔掉，好像不太妙吧？」

    「……放心，只会害她没脸继续待在亚尔托斯而已。」

    「这才是你真正的目的吧！！不过露娜小姐好歹是这个国家的贵宾喔！如果这件事传入阿尔的耳里，他很有可能会讨厌你喔！」

    「……真、真的吗？」

    正当菲娜被『讨厌』这个词吓得花容失色时――

    「咦？我记得你们是蕾丝菲娜小姐与嘉诺小姐吧？」

    糟了。目标刚好从房间走出来，对方在注意到两人之后便快步接近。

    「……嘉诺。你快去拦住她！我来负责把洞填平！」

    「啊哈哈！你终于愿意喊出我的名字了！」

    「……若是你成功制止她，今后我都会喊你的名字，总之你赶快照办！」

    「好！交给我吧！」

    当嘉诺大脚一跨，正准备冲向露娜的瞬间――

    「喂！让开！」

    神情惊恐的夏蓉跑过露娜身边，直直朝著陷阱的方向飞奔而去――

    碰！

    当场与站在洞穴前的菲娜撞在一起。

    接著――

    「咦？嗅？为何这里会有陷阱！？」

    夏蓉在千钧一发之际，伸长手脚撑在陷阱边缘上稳住身形。

    「……晚点我再跟你解释。」

    菲娜紧紧抱住夏蓉的腰间，这才勉强没有跌进洞里。

    但是――

    「咦？咦？呜哇！我煞不住车！」

    想拯救两人而急忙转身的嘉诺，因为来不及停下脚步，整个人跌在夏蓉的身上。

    下个瞬间――

    「「「呀啊啊啊啊啊啊！！」」」

    哗啦！

    三位舞姬相亲相爱地一起摔进陷阱里。

    而且――

    「这是什么！？衣服怎么……」

    「……别担心，这只会溶解衣服，对身体无害。」

    「可是如果被其他人撞见的话，我拿什么脸嫁给阿尔呀！」

    真不愧是菲娜的自信之作，即便人数多达三位，衣服也立刻尽数熔解。没过几秒，她们就宛如刚诞生的婴儿般一丝不挂。

    「……放心，只要马上逃离现场的话，就不会被其他人看见……」

    但是菲娜的希望却落空了。

    「喂，刚才的骚动是怎么回事！」

    这也是理所当然的。

    毕竟这个城的卫兵们都正在搜索入侵宝物库的犯人。

    听到这么大的惊呼声，势必会被吸引过来。

    「……糟了！」

    陷入混乱的三人开始思考对策。

    大概在几秒钟后，闻风而至的士兵们就会包围现场，准备窥视这个可疑的陷阱吧。

    「……呜，居然要让阿尔以外的男人看见我的裸体……」

    「呜呜，抱歉，菲娜。」

    「喂！麻烦你们解释一下这是怎么回事！」

    正当三名舞姬因为天大的危机而陷入混乱时――

    「你们不要紧吧？」

    露娜探头看向陷阱底部。

    「呜哇！大家怎么都没穿衣服……」

    她起先显得很惊讶，但总觉得她有一瞬间露出一脸贼笑。

    至少菲娜是这么认为。

    「（……一切都完了…………）」

    想必露娜已经看穿菲娜的诡计了。

    她刚才之所以会笑，大概是待会儿要为了报复菲娜，而让士兵们看见菲娜等人此刻的糗态，然后在一旁嘲笑她们吧。

    「……可是，我是沙布黛拉的舞姬，更是阿尔的妻子！与其让其他男人看见自己的裸体，倒不如……！」

    「喂！你赶快解释……」

    「慢著！菲娜，你想做什么！」

    嘉诺没有理会还在状况外的夏蓉，决定先去阻止菲娜。原因是菲娜在手中凝聚一股强大的魔力。

    不过已经太迟了。

    「……对不起，阿尔……」

    就在菲娜准备发动自爆魔法时――

    「通通不许过来！」

    陷阱外传来露娜的斥喝声。

    「男人都不准接近！如果不慎跌入陷阱将会当场没命！所以请各位都别接近！」

    即便她说得有些语无伦次，但至少让人感觉得出来她在努力帮忙解围。

    菲娜见状后，凝聚在手中的魔力开始消退。

    「……露娜。」

    「各、各位请放心！士兵都退开了！请你们趁现在到我房间换衣服！」

    「（……我稍微能理解阿尔为何会这么在意露娜了，只是我不会将正妻宝座拱手让人的。）」

    菲娜在看见露娜再次窥探陷阱时露出的坦率笑容后，不禁冒出这样的想法。

    2

    「那么，经过一个上午的搜查，大家有斩获吗？」

    现在是午餐时间。

    阿尔坐在老地方的老位子上，皱起眉头向众人询问成果。

    其实他已经听完大部分的报告了。

    像是有人发出怪叫声在城里乱跑，还有走廊上被挖出一个大洞，里面装满了溶解液。

    因此阿尔并不是想t解舞姬们寻找犯人后的结果，而是想知道她们在给城里其他人增添诸多麻烦后，究竟有没有反省之意。

    「「「「…………」」」」

    现场一片鸦雀无声。

    不过这也是理所当然，毕竟没有任何人掌握到有力的线索。

    「话说你们刚才究竟在做什么？」

    「「「「…………」」」」

    「大家是怎么了？为何都不说话！」

    露娜也停下了正在用餐的手，将目光移向阿尔及另外四位舞姬。

    不过为了避免在国宾面前将国耻外扬，所有人都默默继续用餐。

    对于早已不把夏蓉、菲娜及嘉诺三人当成是来自他国的贵宾一事，这也是迫于无奈吧。

    「既然大家都一筹莫展，这件事也只能暂且打住……皇姊，你怎么了？」

    尽管这是个阻止舞姬们继续搜查（作乱）的好机会，但阿尔更在意人称微笑舞姬的瑟希莉亚瘪起嘴巴的状况。

    「……啊！我没事！好，我今天也要继续努力吸引阿尔的目光！」

    纵使瑟希莉亚说得言不由衷，不过她却以十分熟练的动作，将盘里的培根放在自己的胸部上，彷佛已经训练了十几遍一样。

    「那个，皇姊，为何你把培根放在自己的胸部上呢！」

    相较于神色惊慌的阿尔，一脸心不在焉的瑟希莉亚――

    「阿尔，你别客气，快来品尝吧！」

    ――把铺上培根的胸部靠到阿尔面前。

    「皇姊，现场还有来自国外的贵宾，拜托你自重点！」

    明知是徒然，阿尔仍提出抗议。

    当然他很清楚姊姊应该不会乖乖听劝……

    「哎呀哎呀，说得也是……」

    语毕，瑟希莉亚便乖乖回到自己的位子上。

    「「「咦？咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！！」」」

    与瑟希莉亚略有交情的人全都发出惊呼声，同时以眼神要求阿尔给个解释。

    「那个，我什么都没做喔！」

    阿尔立刻大声驳斥。只是他在看见姊姊面无表情默默吃掉胸部上的培根之后，就算没有来自周围的冰冷视线，他也感到有些担心。

    「皇姊……」

    正当阿尔思考如何向瑟希莉亚搭话时――

    「阿尔陛下！」

    「呜哇啊――！」

    波儿雀忽然扑到他的怀里。

    「波儿雀！现在是用餐时间……」

    幸好此举没有害阿尔将食物吐出来，只是阿尔仍抱怨一声，准备把附在自己耳边的波儿雀推开――

    「阿尔陛下，我逮到入侵宝物库的犯人！我想要您摸我的头！快点摸摸我的头当作奖励！」

    ――不过当他听见波儿雀在耳边如此低语之后，便立刻停下动作。

    「……是吗？你表现得很好，波儿雀！」

    阿尔摸了摸波儿雀的头，接著若无其事地从座位起身。

    只是下个瞬间，当阿尔对于自己的举动感到后悔时……

    瑟希莉亚却仍默默地吃著培根。

    她到底是怎么了？

    不过当务之急是前去确认犯人。

    「抱歉，我有其它要事得暂时离席。露娜跟沙夜不必等我，继续用餐吧。」

    语毕，阿尔便起身离席。

    其他舞姬在感受到阿尔的异样之后，也纷纷准备离席。

    「（喂喂，总不能独留贵宾们在这里用餐吧？）」

    阿尔困扰地望向舞姬们。

    「……嗯，代替国王招待宾客，也是正妻的工作！」

    语毕，菲娜便重新坐回位子上。

    「抱歉，菲娜，我很快就回来了！」

    菲娜在听见阿尔小声的交代后……

    「……就由我这位正妻代替国王招待你们！」

    她点头回应阿尔之后，便转身面向露娜与沙夜。

    尽管露娜在听到菲娜那句话后，立刻气呼呼地瞪了过来，但是阿尔决定现在先别管那么多了。

    阿尔与其他三位舞姬快步离开餐厅。

    「入侵宝物库的人就是你吗？」

    一名身材娇小的男子被捆绑在地牢入口前。

    当然这条路并非通往封印魔王的地下室。

    阿尔稍微观察一下犯人，发现对方有点眼熟。

    他在回溯记忆的同时，询问似地扭头看向其他舞姬，最后目光停留在一脸惊讶的夏蓉身上。

    「（对了！就是夏蓉的跟屁虫……我记得他叫做戈顿吧？）」

    「你为何要做出这种事情！？」

    夏蓉并没有大声喝斥。

    语气却难过到令人不舍。

    戈顿听见之后，仍旧不为所动地低著头。

    「他似乎是想取得足以离开这个国家的旅费。」

    戈顿对于替自己发言的贾姆卡的话产生反应――

    「我是为了逃出这个国家，才会潜入宝物库、先王房间与地下室搜刮财物。」

    他以平淡的语调如此回答。

    看著戈顿的反应，阿尔觉得不太对劲。

    「不对……这孩子不是那种人！」

    不过阿尔的思绪却被夏蓉的叫声给打断了。

    「但是这家伙已经主动招供啦！」

    「就算这样，我还是不信！」

    夏蓉激动到彷佛想一把揪住阿尔的领口。

    「夏蓉，你怎么了？瞧你激动得……很符合你平日的作风就是了。」

    「哎呀哎呀，应该是比平常更激动才对！」

    这可能是阿尔的错觉，他总觉得嘉诺跟姊姊都毫不客气地大放厥词。

    不过，就算对方是个孩子，但看见夏蓉忿忿不平地替其他男子辩解，还是令阿尔很不是滋味。

    「总之我国没有死刑，只会暂时将他关押起来，等他冷静下来……」

    「不行！你不能把他关进牢里！」

    夏蓉比平常更加不可理喻。

    「你还真是袒护他耶，难道……你也感染了瑟希莉亚的正太控症状吗？」

    「哎呀哎呀，我才不是正太控呢！就只是特别溺爱弟弟而已！」

    「皇姊，请你不要一脸得意说出这种话！」

    对话完全偏离主题了。

    「我不懂你为何要这么袒护戈顿，不过发生在我国的事，仍得依照我国律法来处理。」

    纵使阿尔加重语气解释，夏蓉还是难以接受。

    「是怎样啦！明明你之前一下就相信露娜说的话，为何现在就不相信我呢！？」

    「现在是怎样！你干嘛把露娜扯进来！而且光凭你的直觉，教人怎么相信啊！」

    双方互呛起来，阿尔之所以会情不自禁大声反驳，会是因为戈顿是男人吗？

    或许是这个原因，使阿尔错开视线，多嘴说出这句话：

    「难道你就那么重视这家伙？」

    下个瞬间――

    碰！

    夏蓉一拳打在阿尔的胸口上。

    「你这个……大笨蛋……」

    她头也不回地快步离去。

    明明夏蓉只是轻轻挥出一拳，却在阿尔心中留下难以言喻的伤痛。

    「接下来该怎么办？」

    阿尔在办公室里喃喃自语。

    就算距离当时已经过了两天，他还是没有与夏蓉和好。

    阿尔并没有打算去道歉。

    毕竟起因是夏蓉无凭无据挑起事端。

    不过……阿尔也认为自己可能说得太过火了。

    这件事一直在阿尔的脑中挥之不去，因此他现在根本无心工作。

    即便阿尔想解决这件事，偏偏夏蓉除了用餐以外，几乎都关在房间里。

    就像今天，她在吃完晚餐之后，便立刻跑回自己的房间。

    「算了，反正她的心情怎样都与我无关。少去多余的麻烦，反倒让我的耳根子清静多了！」

    像这样自我安慰，更是令阿尔感到空虚。

    差不多濒临极限了。

    阿尔并没有感到寂寞，但城里的气氛一直这么尴尬，对于国王而言也是不可忽略的大事。

    所以――

    「唉，就算我完全、根本、一点错都没有，不过夏蓉终究是来自他国的客人，再怎么说也不能亏待她嘛！」

    阿尔替自己找完藉口之后，便从座位起身。

    「这么说来，城内的厨师说皇姊拜托他帮忙制作蛋糕当茶点，我拿走一个应该无妨吧？等等，光是一个够她吃吗？」

    阿尔嘟嚷著，踩著轻盈的脚步走向餐厅。

    「那么，接下来该怎么办呢？」

    夏蓉坐在床上自言自语。

    她也明白自己是满嘴歪理。

    但她依然希望阿尔能够明白――

    绑住手脚的锁链有多么沉重。

    躺在地板上睡觉有多么寒冷。

    独自被关在牢房里有多么孤单。

    「阿尔是……大笨蛋……」

    夏蓉躺倒在床铺上。

    「是我太在意当年的事情吗？」

    她心不在焉地望著天花板，在嘴里低语著。

    尽管夏蓉如今已贵为舞姬，不过她从六岁起一直是个奴隶。

    自从故乡被毁之后，她就被迫成为奴隶。

    生性顽强的她经常没饭吃，每天总被教训得遍体鳞伤。

    即便如此，她还是努力地坚持下去。

    「（就算我沦为奴隶，我仍是族长的女儿，终有一天要为双亲报仇。）」

    夏蓉就是凭著这股意志才顺利活下来。

    不过后来却出现转机。

    身为灭族仇人的芙蕾雅王，居然把夏蓉买来当成舞姬候选人。

    想当然耳，夏蓉认为这是完成复仇大业的绝佳机会。

    不过年纪尚小的夏蓉想得太天真了。

    接下来是宛如拷问般的训练生活在等著她。

    日复一日的调教，逐渐削弱她想反抗王族的意志。

    来自王族的各种折磨，有如天灾般降临在她身上。

    若是她表现出些许反抗的态度，就会被人毫不留情地以鞭子抽打，关进地牢里不给饭吃。

    族长之女的意志，一个月后就软化了。

    不对，而是在此之前，她就将复仇意志深藏在心底。

    她决定像个傀儡般百依百顺，耐心等待机会到来。

    当她成为舞姬时，被吩咐前来暗杀阿尔。

    只是她未能完成暗杀任务，甚至违逆芙蕾雅的归国命令仍能安然无恙，似乎都多亏阿尔在暗地里帮忙……

    「（咦？难道我其实应该感谢阿尔，而不是与他争执生闷气吗？）」

    再这样下去会很不妙。

    纵使没有将感谢之意表现出来，也不该把阿尔拒于千里之外吧？

    但是她那过高的自尊，却不许自己主动向阿尔示软。

    就在她思考著那些事情时――

    叩叩！

    忽然传来一阵敲门声。

    明明已经这么晚了……难道说……！！

    夏蓉的脑中闪过某位少年的脸庞。

    「真是的，居然这么晚才来……也不早点过来找我！」

    口是心非的夏蓉跳下床来，迅速跑向房门。

    当她准备开门时，却忽然停下动作。

    「啊！我的头发！」

    夏蓉冲到房间角落的梳妆镜前，整理好仪容才重新站到房门前。

    她调整好呼吸，控制住不断想上扬的嘴角。

    「谁啊？我准备要睡觉了耶？」

    夏蓉故意说得很不客气，同时伸手打开房门。

    「啥？你竟敢这样跟我说话？」

    「咦？你、你是……」

    夏蓉错愕地瞪大双眼，抬头看向这位意料之外的来访者。

    「你以为当上舞姬就能嚣张了，是吗？」

    兰巴葛露出一脸邪笑，以鄙视的眼神看著夏蓉。

    「没、没这回事，请原谅我的无礼，是我一时没想到您会来这里……」

    夏蓉为了掩饰心中的失落，低下头看向地板。

    「……算了。」

    兰巴葛挤出自认为友善的笑容望向夏蓉，不过夏蓉却以为他在嘲笑自己。

    「谢谢您的宽宏大量……」

    夏蓉无法再挤出笑容，任由视线在脚边游走。

    「那个……请问您有什么事吗？」

    夏蓉依旧垂下视线，朝兰巴葛提问。

    她用力握紧双手，避免被对方发现自己正在发抖。

    若是她不这么做的话，烙印在心中的痛苦回忆就会涌上心头。

    「嗯，我有事情要跟你商量。」

    「请问是……什么事呢？」

    只懂得鄙视他人的这名男子，居然想找自己商量事情？

    这让夏蓉不禁有些好奇。

    「……站在这里不方便说，先让我进房间里！」

    兰巴葛凶狠地开口下令。

    事实上夏蓉很排斥这么做。

    这不单单是因为夏蓉很厌恶这个高傲又没有品德的男人，而是他的本性令她作呕。

    「（不过……假如我能掌握他的弱点，或许能帮上阿尔的忙。）」

    纵使无法与阿尔和好，但至少能藉此找他说话。

    夏蓉得出结论之后――

    「……请进。」

    她一脸紧张地邀请兰巴葛走进房间。

    「糟糕，比我想像中耽搁得还久。」

    阿尔前往餐厅时，意外遇见两个人。

    来者是露娜与沙夜。

    「抱歉，阿尔，我们不该这么晚跑来这里吧？」

    似乎是妹妹沙夜有点饿，露娜才想来餐厅要点宵夜。

    正好从料理长手中接下蛋糕的阿尔心想著「话说那个家伙最近很少外出，如果直接送她一整个蛋糕，应该会害她变胖吧？」，切下半块蛋糕送给露娜与沙夜。

    结果他后来又不小心与两人小聊了一下……

    正当阿尔加快脚步，拐过转角就要抵达夏蓉的卧室时――

    他忽然听见兰巴葛与夏蓉站在房门前交谈的声音，不由自主地躲进墙角。

    阿尔直接靠在墙边探头观察两人。若旁人撞见的话，势必会以为他是在偷窥吧。

    「他们到底在聊什么？」

    虽然阿尔想利用风魔法窃听，但是这么做很可能会被人发现。

    就在此时――

    「（咦！夏蓉让那个男人进房间了！？）」

    夏蓉与兰巴葛交谈几句之后，便让对方走入房间。

    让兰巴葛进房的夏蓉低著头，使人无法看清楚她的表情，但说她在害羞也不无可能。

    「这究竟是怎么回事？」

    想立刻冲进夏蓉房间确认真相的冲动，以及不愿面对现实的恐惧，同时涌上阿尔的心头，导致他只能愣在原地。

    「那么，您想商量什么事呢？」

    夏蓉关起心房，尽可能不把情绪表现在脸上。

    她让兰巴葛坐在沙发上，自己则是站在一旁。

    不过她并非是担心自己与王族平起平坐，会冒犯到兰巴葛。

    而是万一出状况时，自己能第一时间逃出房间。

    论实力来说，兰巴葛完全不是夏蓉的对手。

    但是无法摆脱对王族恐惧的夏蓉，根本没办法反抗兰巴葛。

    「哼，我并没有打算要对你干嘛。」

    兰巴葛彷佛看穿夏蓉的心思般咧嘴一笑，但是夏蓉仍默默伫立在原地。

    「算了，言归正传。」

    看著没有服从命令的夏蓉，兰巴葛恼怒地皱起眉头，瞪著夏蓉。

    接著――

    「我就开门见山说了，芙蕾雅王命令我来暗杀阿尔诺亚王。」

    他开口说出如此不平静的事情。

    不，其实这也没什么好意外的。

    暗杀失败的夏蓉在接获归国命令之后，阿尔屡次出乎芙蕾雅王的预料大破帝国军。因此芙蕾雅王再次派人前来暗杀阿尔也不足为奇。

    「嗯？你怎么了？脸色这么难看。」

    夏蓉看著嘴角上扬的兰巴葛，回过神来用手遮住自己的脸。

    她很怀疑自己露出什么表情。

    「国王还有颁布另一道命令，那就是……」

    兰巴葛继续接著说话，他眯起双眼观察著难掩动摇的夏蓉。

    他接下来的发言，对亚尔托斯而言极为致命。

    「芙蕾雅放弃与亚尔托斯同盟，决定正式向其宣战。」

    北有贾斯特帝国，南有芙蕾雅大国。

    亚尔托斯在上述两国的夹杀之下，肯定是毫无胜算。

    「不、不过我国如果想累积足够的战力对抗帝国，还是让亚尔托斯继续挡在第一线会比较好吧？」

    夏蓉想起阿尔曾跟她解释过，芙蕾雅与亚尔托斯之间的利害关系。

    然而――

    「夏蓉，你觉得芙蕾雅王会有这样的耐心吗？」

    确实依照芙蕾雅王的个性，只要能够扩张领土的话，他甚至不惜把两、三千名士兵直接当成弃子。

    「如果暗杀行动失败，就会由我的部队直接歼灭亚尔托斯。」

    先不提兰巴葛麾下那八千名士兵的纪律如何，即便只是芙蕾雅的其中一支部队，也十骁勇善战。

    就算阿尔与贾姆卡多么擅长用兵，即使加上四位舞姬依然会陷入苦战。

    假如帝国抓准机会前来攻打……

    夏蓉一想到这个国家可能会灭亡，就吓得血色尽失。

    看见夏蓉的反应，兰巴葛愉悦地露出笑容。

    「若是有方法能够保住亚尔托斯，并且让你梦想成真的话……你打算怎么做？」

    「什么？我、我该怎么做！？」

    夏蓉不加思索地开口反问。

    「（只要能拯救这个国家，要我付出怎样的代价都行……）」

    兰巴葛当场提出令夏蓉十分两难的条件。

    「条件是……你要嫁给我。」

    「啥？要我……嫁给你？」

    夏蓉一不小心展露出最原本的自己。

    「啊哈哈，这就是你的本性啊！真是俗不可耐。不过我还是能容忍这样的你，谁教我的心胸如此宽大。」

    你说谁心胸宽大啊――夏蓉赶忙将差点脱口说出的这句话吞回肚里。

    夏蓉甚至怀疑是自己听错了。但是兰巴葛毫不理会她，径自说下去：

    「假如你跟我结婚，我就是名正言顺的芙蕾雅之王。身为舞姬的你很受人民欢迎。我打算在娶你之后强行篡位，反正芙蕾雅王迟早得交出王位。到时就由我和你来统治芙蕾雅，当然你想处死芙蕾雅王也没问题。这个交易对你来说应该还不错吧？」

    兰巴葛显得很有自信，只是他真的有胜算吗？

    对手是擅长权谋斗争的芙蕾雅王，事情真能那么顺利？

    夏蓉脑中浮现出这样的疑问。

    「如何？倘若能得到芙蕾雅，你根本不需要亚尔托斯这种乡下小国，又能向那个男人复仇，可说是帮你达成梦想的最佳途径。」

    以恶魔的交易来说，真的太过美好了。

    只是夏蓉真的非常排斥和兰巴葛结婚……

    「而且我还有杀手锏。」

    兰巴葛没有将夏蓉的烦恼放在心上，从怀里取出一样东西。

    「咦！？那是……」

    那是一颗大小如拳头的淡绿色水晶。

    「您是从哪里得来这个东西的？」

    夏蓉对这个水晶很有印象。

    「哼，我为何要告诉你……总之我是透过某种管道取得的。」

    兰巴葛得意地咧嘴一笑。

    夏蓉很清楚这颗水晶的来历与危险度，但她晓得兰巴葛根本不会接受自己的意见，因此只是默默瞪著水晶。

    「这东西能助我实现梦想。我要用这个打造出一支最强军队。当初把这东西用在奴隶身上，可是发挥出惊人的效果。虽然该名奴隶最终力竭身亡，不过高贵的我肯定有办法驾驭它！」

    真是愚蠢的男人。

    天底下哪可能有这么好的事。

    但是兰巴葛显得很有自信，似乎被相赠水晶的男子唬得不疑有他。

    总之先佯装答应这场婚事，等兰巴葛使用水晶失控后再打倒他。

    换作是以前的她，肯定会二话不说如此付诸实行吧。

    不过……

    「那个，请让我再考虑一下……」

    此刻的她却给出了这个答案。

    「啥？难道你要忤逆我吗？」

    面对震怒的兰巴葛，夏蓉以沉默代替回答。

    「……啐，算了，反正你没办法违抗我。倘若你胆敢那么做，包括亚尔托斯在内，【消失的孩子】们将会面临何种下场……你应该很清楚吧？」

    纵使兰巴葛以那群少女进行威胁，夏蓉仍咬紧牙根不肯松口。

    「期限就在明天。我明天会返回部队，你记得先做好准备！」

    语毕，兰巴葛便步出房间。

    「我……究竟该怎么办……」

    独留于房间内的夏蓉，失魂落魄地愣在原地。

    经过一段时间后，兰巴葛走出夏蓉的房间。

    由于前后只有五百秒左右，因此不太可能做出逾矩的行为……

    「我在想什么啊！夏蓉绝对不会……」

    碰！

    阿尔一头撞在墙上。

    「呜啊！」

    呃，此举比自己想像中更痛……

    「比起这种事情！」

    伸手压住痛处的阿尔，下定决心走到夏蓉的房间前，他伸手敲门的同时，心中不知为何不断向天上诸神祈祷。

    「…………没有回应。」

    「（难道她正在穿衣服……）」

    碰！

    房门被一把推开来，就这么直接撞在阿尔的额头上。

    阿尔痛到完全发不出声音。

    「怎样？您还想说什么……！？咦，阿尔？你在这里做什么？话说天底下没人会用头来敲门喔。」

    「嗯，这种事情我也知道。」

    面对一脸无奈的夏蓉，阿尔反射性回嘴反驳。

    「（太好了，她的衣服并没有特别凌乱。）」

    阿尔脑中闪过如此想法，从头到脚打量著夏蓉的身体。

    接著他把视线移向房间。

    「你这个变态在干嘛啦！若是你再继续乱看我的房间……我可要叫警卫兵了！」

    夏蓉看起来没有任何异样，就跟平常毫无分别。

    「那么，你来找我有事吗？」

    「那个，也没什么啦，就只是我去餐厅吃了点蛋糕，因为还剩下一些……想说你喜欢吃甜食……所以……」

    这是什么鬼理由啊？

    阿尔不知所措到在心中这么自我解嘲。

    不过原先一脸吃惊的夏蓉，换上放松的笑容说：

    「喔&#12316;这样啊，以你来说倒是挺贴心的嘛！我刚才正绞尽脑汁在想事情，因此刚好想吃点甜食呢。」

    「你在想事情！？」

    ――糟糕，不小心表现出内心的惊讶了！

    只是夏蓉非但没生气，反而看著阿尔开心笑道。

    「怎样啦！我偶尔也会动动脑子呀！」

    语毕，夏蓉便把整盘蛋糕抢过去。

    阿尔松了一口气，然而下一秒夏蓉又提出问题：

    「…………那么，你还有其他事吗？」

    阿尔当初逼迫料理长交出这么一大块蛋糕拿到这里，并不是为了要跟夏蓉一起吃蛋糕；但他觉得主动询问「我可以一起吃吗？」，应该也无伤大雅。

    反观夏蓉则是一副有话想说的模样。

    毕竟两人好不容易才重修旧好。

    阿尔心想，她或许也想跟自己商量与兰巴葛谈的事情。

    只是，夏蓉总觉得要阿尔进兰巴葛刚待过的房间，会愧对好不容易与自己正常搭话的阿尔，因此一时之间显得很犹豫。

    阿尔不知道她的心情，脑中闪过「难道夏蓉觉得我会破坏她与兰巴葛独处过的空间吗？」的负面想法。

    正当两人之间陷入一阵沉默时――

    「啊！阿尔！原来你在这里呀！」

    附近传来一阵说话声，吓得阿尔全身绷紧。

    对方迅速跑过来。

    「啊！」

    只是她不小心踩到自己的裙o，随即以前滚翻的姿势帅气著地――

    「咦？原来夏蓉小姐的房间在这里啊！」

    对方带著微笑，若无其事地站在阿尔的面前。

    「啊！那个蛋糕是……还想说你把我们吃剩的蛋糕拿去哪里，原来是要送给夏蓉小姐呀！」

    「你们……吃剩的……」

    夏蓉原先的好心情已全然消失，甚至还感到一阵心寒。

    「（阿尔居然把他和露娜吃剩的蛋糕，拿来讨我的欢心吗？）」

    她此刻百感交集，彷佛失落、愤怒与哀伤等情绪都混在一起。

    「喂喂，你别说得这么难听！这蛋糕原本就只剩下一半吧？而且我根本还没吃……」

    「够了。」

    夏蓉觉得自己很可悲，居然收下别人吃剩的蛋糕还那么开心。

    「我不要这个蛋糕！你自己拿回去吃吧！」

    她把蛋糕塞回阿尔的手中――

    啪哒！

    然而盘子失去了平衡，蛋糕在走廊上散落得满地都是。

    「啊！我可是特地拿蛋糕来给你吃耶！你这是在干嘛啦！」

    阿尔小心翼翼端来这里的蛋糕，就这样摔烂在走廊上。

    尽管并非全是夏蓉的错，不过阿尔因为兰巴葛的事情，气得当场吼出来。

    「对不……现、现在是怎样！明明是你拿吃剩的蛋糕来讨我欢心，未免也太瞧不起人了吧！」

    夏蓉看到阿尔生气，原先打算开口道歉，不过当她看见一脸惊讶站在阿尔身边的露娜，就忍不住开始闹起脾气。

    「我说过这个蛋糕不是吃剩的！为何你老是这么不坦率啊！？真是一点都不可爱！」

    语毕，阿尔才惊觉不妙。但已覆水难收。

    「唔……你这个大笨蛋！好色王！花心大萝卜！去死啦！大笨蛋！」

    夏蓉破口大骂完之后，便一把将门甩上。

    「咦？阿尔，我说错了什么吗？」

    露娜似乎无法理解究竟发生什么事。

    「没事，你别在意。我也该回房睡觉了。」

    阿尔看著一头雾水的露娜说完这句话，便垂头丧气朝著卧室慢慢走去。

    「呜……呜哇啊啊啊啊啊啊！」

    「（奇怪，明明不该是这样的呀……）」

    等到阿尔与露娜都离开门边，过了二十秒之后，夏蓉才把脸埋进枕头里放声大哭。

    「（究竟是哪里出错了？为何会变成这样？）」

    与此同时，这两句话一直在她脑中挥之不去。

    为什么就算关上心房，自己的心还是很痛呢？明明还在当奴隶时并不会这样。

    这是什么感觉？

    每当阿尔温柔对待自己，就觉得好开心。

    一想到阿尔，自己的心便揪成一团。

    每次看见阿尔的身边站著其他女性，自己就会感到心痛。

    明明很想见到阿尔，内心却又对此很排斥。

    夏蓉的脑中尽是这种矛盾的想法。

    就在此时――

    叩叩！

    传来了一阵敲门声。

    「……谁啊？」

    毕竟阿尔刚才真的很生气，所以肯定不是他。

    至于兰巴葛，应该也没有其他事情要商量才对。

    难道是莉莉希雅来清理蛋糕残渣吗？

    夏蓉粗鲁地拭去脸上泪水，不甘不愿地走向房门。

    「那个……我是露娜！」

    露娜……

    来的偏偏是她此刻最不想见到的人。

    「……你来找我……干嘛？」

    夏蓉稍稍推开房门。

    地板上的蛋糕还没有清理。

    露娜就站在那堆蛋糕旁边。

    「那个……都怪我刚才把这些蛋糕形容成好像是吃剩的。」

    语毕，露娜便将装在小盘子上的蛋糕递到夏蓉面前。

    而且她还特地带了两份蛋糕，似乎打算跟夏蓉一起享用。

    「……进来吧。」

    夏蓉感到很纳闷。

    为何她会答应让露娜进入房间呢？

    大概是因为有太多自己无法承受的问题，才不想一人独处吧。

    也可能是露娜的笑容令她不再这么火大。或是基于自己的好胜心，不想被对方瞧扁才会退让吧。

    总之夏蓉让露娜走进了卧室。

    「自己找地方坐吧……」

    「好的……」

    默默无语的两人坐在沙发上。

    「…………」「…………」

    两人安静地吃著各自手中的蛋糕。

    当蛋糕只剩下一半时――

    「……真是够了！你有话想对我说才跑来这里吧！总之有什么事就快点说！」

    率先无法忍受这阵沉默气氛的，果然是夏蓉。

    「咦！？啊&#12316;！对喔！因为蛋糕太好吃，害我都忘了正事！」

    看来刚才的沉默，只有夏蓉一人坐立难安。

    「对不起，刚才都怪我多嘴了。」

    露娜礼貌地向神情狼狈的夏蓉鞠躬道歉。

    甚至没注意到自己的浏海沾到奶油。

    「喂，你的浏海沾到奶油！」

    「咦！？哇！手、手帕！啊！我忘在房间里了！」

    面对手忙脚乱的露娜，夏蓉无奈地将自己的手帕递过去。

    「啊，真是太感谢你了！哇！又沾到了！」

    当露娜鞠躬道谢时，原先擦乾净的浏海又再次沾到奶油。

    夏蓉看著这么迷糊的露娜，不禁感到一阵好笑。

    同时――

    「（啊，阿尔果然比较喜欢这种给人温暖感觉的女孩子吧……）」

    她的脑中闪过这种想法。

    并且反射性比较自己与露娜。

    夏蓉知道自己个性既粗鲁又任性，经常与阿尔拌嘴。

    刚才也又惹阿尔生气……

    一想到这里，夏蓉决定不再比较下去。

    「龋如果你珍惜的人遭遇危险，你会怎么做呢？」

    夏蓉脱口说出自己刚才一直在思考的问题。

    听在露娜的耳里，肯定会觉得夏蓉问得太突然了。

    不过――

    「我当然会想办法拯救那个人！无论我被人如何玷污，纵使要我拿命去换或是欺瞒他人，我也一定会想办法让那个人重拾笑容！」

    露娜却目不转睛看著夏蓉，毫不犹豫说出答案。

    夏蓉甚至从她的眼神中感受到一股压迫感。

    「……这样啊，说得也是。」

    但是夏蓉却从那双眼睛中得到启发。

    「嗯！谢谢你！那我要睡觉了！」

    夏蓉猛然站起身来，用这句话催促露娜离开房间。

    「那就晚安。」

    露娜坦率地退出房间。

    露娜真的只是来道歉的吗？

    难道她没有事情想商量吗？

    夏蓉心中冒出疑问，但她决定不再纠结。

    「既然如此，我决定要尽力做只有我做得到的事！」

    她语气坚定地如此说服自己。

    3

    「你这句话是什么意思？」

    隔天一早――

    明明阿尔还没解开与夏蓉之间的误会，此时却又面临新的问题。

    原因是昨天承认犯行的戈顿，现在却忽然改口表示自己什么也没做。

    「我也同样感到十分困惑。但是相较于戈顿昨天的态度，他现在很明显已经恢复原本的说话口吻了……」

    贾姆卡不解地歪著头。

    现场除了贾姆卡之外，就只有菲娜与嘉诺。

    毕竟夏蓉还没有跟阿尔和好，姊姊瑟希莉亚则表示想去调查事情。

    「……难道他被人用魔法洗脑了？」

    根据贾姆卡的说法，很可能真是如此。

    毕竟菲娜当时以自己是正妻当理由，主动留在餐厅里陪伴露娜与沙夜，没有亲自到现场确认。

    事后阿尔又跟夏蓉吵架，才会到现在都没有跟菲娜提过这件事。

    「唉，我怎会老是这么迷糊啊。」

    阿尔按压著自己的太阳穴，重重地叹了一口气。

    「……放心，或许魔力还残留在他身上，我去检查一下。」

    菲娜似乎已经听说阿尔与夏蓉大吵一架，因此显得特别客气。

    「嗯，我来帮你带路。」

    语毕，贾姆卡便朝著门口走去。

    菲娜也从座位起身，不过她忽然停下脚步，食指抵在嘴唇上陷入思考――

    「……嘉诺，你要一起来吗？」

    她难得提出邀请。

    只是――

    「……别以为我会让你跟阿尔独处！」

    菲娜却以嘉诺无法听见的音量如此自言自语。为了避免增加麻烦，阿尔决定当成耳边风。

    「啊，菲娜！你终于愿意呼喊我的名字了！这点小事当然没问题！我愿意随你前往天涯海角！」

    嘉诺并没有看穿菲娜的真正用意，她神采奕奕地站起身来，紧追在菲娜身后离开房间。

    多亏菲娜，阿尔终于有时间统整思绪――

    「大事不好了！阿尔陛下！」

    只是结果却事与愿违。

    「怎么了？波儿雀，瞧你比平常更慌张……」

    咦？话说波儿雀与以往有何不同呢？

    平日总会飞扑到阿尔身上的她，今天却没有做出这类举动。

    阿尔不解地望著脸色苍白的波儿雀，心底随即冒出一股不祥的预感。

    偏偏阿尔的预感确实成真了。

    「夏蓉小姐她、夏蓉小姐她和芙蕾雅的使者一起离开了！」

    还真是一波未平，一波又起。

    阿尔很想抱住自己发疼的脑袋蹲下来，只是眼下情况十万火急。

    「快去备马！我们这就去找夏蓉！」

    即便阿尔感到一阵头昏，仍快步冲出房间。

    ――糟糕，我又搞砸了！

    策马狂奔的阿尔，再次对于自己轻率的举动感到后悔莫及。

    「不过这次并不是要和对方战斗，就只是跟夏蓉聊聊而已。而且那个混蛋居然没打声招呼就像逃跑一样离开亚尔托斯，我一定要向她抱怨几句！」

    阿尔拚命在替自己找藉口。

    即便如此，贾姆卡到时肯定会责备他毫无身为国王的自觉。

    「算了，这也是莫可奈何。」

    阿尔决定见机行事，尽可能以轻松的态度去面对此事。

    夏蓉与兰巴葛应该已经越过国境了吧？

    阿尔希望能在两人与芙蕾雅的部队会合前拦下他们。

    当他抵达国境时，便换乘另一匹马继续赶路。

    接著……

    前方平原上有好几匹马。

    带头的人分别是金发男子与红发少女。

    「夏蓉！」

    阿尔大声呼唤。

    夏蓉应该听见了，但她只是浑身一颤，完全没有回过头。

    「很有种嘛，竟敢不甩我！」

    阿尔踢了一下马腹加速追赶。

    阿尔以为对方也会加快脚步，不过两人却在树林前下马，等待阿尔的到来。

    兰巴葛的护卫们却纷纷露出贼笑，站在远处旁观。

    「呼&#12316;芙蕾雅的王子啊，你不打声招呼就离开亚尔托斯，难道不觉得很失礼吗？」

    阿尔坐在马背上说出此话。毕竟是对方先不告而别，因此这点冒失的举动应该无伤大雅。

    「哈哈，这里既不是亚尔托斯，也不是芙蕾雅。就只是国与国之间的中立区域。何不让我们打开天窗说亮话呢？阿尔诺亚陛下。」

    兰巴葛面露微笑，并没有出言指责阿尔的不敬。

    既然对方已主动挑明，谈起事也无需拐弯抹角了。

    阿尔下马后，举起双手表示自己并无敌意，慢慢接近兰巴葛与夏蓉。

    「那么，我就先开口了。虽然我不计较你的不告而别，不过麻烦你将夏蓉还来！她不仅是我国的宾客，更是我的王妃候选人！」

    阿尔毫不避讳地阐明来意。

    夏蓉听见后只是抖了一下。不过她一直低著头，令阿尔无法看清楚她的表情。

    反观兰巴葛向前跨出一步，挡在夏蓉的身前。

    ――现在的我，简直就像是准备掳走夏蓉的魔王耶。虽然我确实是一名魔王啦。

    「喔&#12316;原来你还把这女人当成是王妃候选人啊，明明身边都已经美女如云了。」

    唔。

    兰巴葛说得很对。

    只是他将夏蓉说成是「这女人」，令阿尔感到一阵恼怒。

    「这件事与她们无关吧？而且夏蓉也很喜欢亚尔托斯。对吧？夏蓉。」

    「…………」

    夏蓉并没有开口回答。

    反倒是兰巴葛出言反驳：

    「嗯，我承认亚尔托斯是个很舒适的国家，但也仅只于此。亚尔托斯纵然可以让人享受到快乐的扮家家酒，不过舞姬并非是你的玩具或宠物。」

    「谁把她们当成玩具了！大家对我来说都是很重要的……」

    阿尔忽然愣住了。

    他开始思考，诸位舞姬对自己来说是怎样的存在？

    当然并不像兰巴葛说的那样，自己绝对没有把她们当成玩具或宠物。

    至少单就这点来说，阿尔问心无愧。

    与舞姬们相处的这段时光，阿尔是真的感到很开心。

    大家平常总会一起嬉闹，有时也会互相拌嘴，不过每次面临威胁时都会互相帮助……

    阿尔不觉得那段时光只是一场空。

    「哈哈！看来阿尔诺亚王挺中意这个女人嘛。但是当你得知她的真面目之后，还有办法说出这种话吗？」

    兰巴葛彷佛在卖关子般，一脸贼笑地说出这番话。

    他究竟想表达什么？

    兰巴葛看见阿尔露出质疑的表情之后，心满意足说：

    「其实这女人原本是一名奴隶！」

    他的神情可说是极为得意。

    「啥？所以呢？」

    「怎样？吓到了……咦？」

    兰巴葛听见阿尔的回应时，错愕得不禁瞠目结舌，而且表情因过于惊慌而显得有些失态。

    「为什么！？为何你没有很讶异！？」

    反倒是兰巴葛被阿尔的态度吓坏了。

    「因为夏蓉早就跟我说过了。更何况就算她没跟我说，我想自己听到也只会感到有些惊讶罢了。」

    就在阿尔坦率说出自己的感想时――

    「啊&#12316;难道你喜欢上她了？」

    「咦！？你在胡说什么……」

    兰巴葛忽然提起这件事，阿尔不禁开始脸红。

    「明明这女人只是虚有舞姬的外表，骨子里是个a脏的奴隶！」

    阿尔听见兰巴葛如此说著，表情随即变得严肃。

    「喂，再怎么说，也不该这样形容自己国家的舞姬吧？」

    阿尔拚死压抑住满腔怒火。

    「其实这女人比奴隶更不如。反正有她在战场上，我军就会士气大振，敌军也会有所忌惮。说穿了只是名为舞姬的傀儡罢了！」

    兰巴葛的口气变得粗鲁起来。

    阿尔不禁担心起这位笨蛋王子，毕竟说出这种话，肯定会被夏蓉打成猪头……

    但是当他将视线移向夏蓉，却发现当事人仍低著头不为所动。

    夏蓉到底是怎么了？

    当阿尔不解地看著夏蓉时――

    「就算我这么做，身为道具的她也不敢反抗！」

    兰巴葛当著阿尔的面一把搂住夏蓉，伸手抓住她的胸部。

    「唔……」

    看著强忍屈辱，不肯惊呼出声的夏蓉，阿尔忍不住准备冲上前去。

    「（若是我出手的话，势必会与芙蕾雅开战。无论如何都得避免这种事发生……）」

    最后他咬紧牙根，让自己冷静下来。

    「（不过夏蓉也真是的，为何被人说成那样还闷不吭声啊！）」

    完全在迁怒的阿尔，目不转睛地瞪著夏蓉，不过开口回答的人却是兰巴葛。

    「哈哈，这女人早就被我们调教到不敢反抗芙蕾雅的王族。早在她很小的时候，我们就已将恐惧一次一次植入她的身体里！」

    即便早已听说夏蓉曾是奴隶，阿尔仍没想到她竟然被人如此对待……

    「即使做出这种事，她也不敢怎样喔。」

    看著愣在原地的阿尔，兰巴葛愉悦地将抓住夏蓉胸部的那只手，慢慢往下摸去……

    阿尔已经忍无可忍了。

    老实说这气量以国王来说并不及格。

    可是，就算夏蓉原本是一名奴隶，阿尔说什么也无法容许任何人以恐惧来束缚想努力向前迈进的她――

    「你这混帐！给我放开夏蓉！」

    阿尔怒吼出声的同时，不加思索地冲向前去。

    「不行喔，要是有人敢拆散相爱的我们，就会被八千名士兵围剿至死喔！」

    就在阿尔正准备吐槽说「你们哪有相爱啊！」前，兰巴葛嘴角勾起讽刺的笑容，公布另一个惊人消息：

    「因为我和这女人回国之后，就会立刻成婚。」

    阿尔深信兰巴葛是为了逼退自己而信口开河。

    不过当他看见夏蓉彷佛死心般将视线撇开时，这才明白兰巴葛很可能所言不假。

    只是阿尔依然没有停手。

    因为若是自己停手的话，就等于是默认兰巴葛的说词……

    阿尔以连自己都忍不住佩服的行云流水动作，拔出佩剑，朝著兰巴葛与夏蓉之间砍下去。

    锵！

    此时有一名全副武装的士兵冲出来，提剑挡下阿尔的攻击。

    阿尔立即看出对方是一名高手。

    大概也是这个原因，兰巴葛才会有恃无恐吧。

    当然他抚摸夏蓉的那只手也没有停下来……

    芙蕾雅士兵们彷佛以此剑戟声当成信号，接连从森林里走出来。

    阿尔一气之下拔剑相向，就此换来最致命的结果。

    只身对抗八千大军。

    纵使那座森林应该躲不了八千人，但情况仍对阿尔很不利。

    既然如此，能采取的战术只有一个。

    「哈哈，瞧你嘴上说得这么嚣张，终究只是来自大国的小少爷，想必没胆来挑战我这个单刀赴会的小国国王吧？」

    方法就是假装与兰巴葛单挑，然后趁隙救走夏蓉。

    而这也是唯一的脱身之计。

    「哼，真不愧是阿尔诺亚王，看来你的国家虽小，但你确实拥有足够的智略阻止帝国入侵。好，就让我来跟你单挑。」

    兰巴葛真的中了阿尔的激将法。

    「真令人意外，瞧你似乎受过精英教育，脑袋应该也挺灵光的……」

    挡在阿尔面前的士兵，看了兰巴葛一眼之后便退至旁边。

    「嗯，因为在芙蕾雅里，光凭智谋可是没办法生存下去。」

    兰巴葛说著，拔出腰间的长剑。

    「那么……就让我来瞧瞧你这个土包子国王的实力！」

    阿尔将这句话当成开战的铜锣声，朝著兰巴葛一剑挥去。

    「哈哈，你居然还忘记先行礼吗？所以我才受不了乡下土包子……」

    兰巴葛稍稍后退，轻松躲开阿尔的攻击。

    「那么，尝尝这招吧！」

    兰巴葛锁定阿尔的头部，使出一记犀利的斩击。

    阿尔在千钧一发之际躲开攻击，迅速拉开彼此距离。

    「（糟糕，这家伙比我想像中更厉害。）」

    没想到兰巴葛竟是一名剑术高手。

    而且――

    「难道你那把剑上有附带魔力吗？」

    仔细一看，兰巴葛手中的那把剑，缠绕著一股淡蓝色的魔力。

    「你答对了，这是一把透过魔力提升锋利度的魔剑。附带一提，我身上的这套铠甲，也施加过附带防御效果的魔法。毕竟要跟身为魔王的你战斗，我总得先做好准备嘛。」

    兰巴葛的行为算不上是卑鄙。

    只能怪阿尔没有先确认过对方的装备，就贸然挑衅。

    「（他的实力跟我差不多……不对，应该是我在他之上吧？不过装备品质却输他一大截。）」

    阿尔如今很后悔没有把魔王镰刀带出来。

    「（不过我还是有其他方法！）」

    阿尔以双手持剑――

    「唔喔喔喔喔喔喔喔！」

    有勇无谋地砍向兰巴葛。

    「没用的！这点伎俩……什么！？」

    阿尔看似整个人冲过来，此时却只剩下一把剑出现在兰巴葛的眼前。

    「竟敢耍这种小聪明！」

    兰巴葛击落飞来的长剑，开始四处寻找阿尔。

    当然他没多久就发现阿尔的行踪。

    此刻的他正往反方向跑去，快步跨上待在附近的坐骑。

    接著策马往夏蓉飞奔而去。

    「夏蓉！快逃！」

    阿尔大喊出声的同时，侧身朝著夏蓉伸出手来。

    「不行……我不能走……」

    但是夏蓉却没有抓住阿尔的手。

    「喂，夏蓉？」

    阿尔露出难以置信的表情。

    「我要在芙蕾雅实现自己的梦想，待在芙蕾雅才是让我实现梦想的最佳途径！而且……」

    「不会吧……既然如此……你为何要……噗呜！」

    阿尔还来不及把话说完，嘴里就吐出大量鲜血。

    「阿、阿尔！！」

    夏蓉立刻跑向摔下马来的阿尔。

    「夏蓉……快点跟我……一起逃走……」

    「不行，你先别说话！」

    阿尔仍不停咳血。

    仔细一看，阿尔的背上插著好几枝箭。

    甚至多到光凭五根手指头也数不完。

    「（糟糕，有几枝箭已经刺入肺部，若是不赶紧治疗……不对，只要跟他进行【叛神行为】就好。）」

    「阿尔，你稍微忍耐一下。」

    正当夏蓉跪坐在地，将脸凑到阿尔的面前时――

    「啊哈哈！居然从单挑中逃跑，你这个人还真是丢尽身为王族的颜面耶！」

    兰巴葛大笑出声的同时，躲在草丛里的弓兵们纷纷现身。

    「兰巴葛！」

    夏蓉一时忘记芙蕾雅王族的束缚，与表情猥琐的兰巴葛怒目相视。

    「哎呀哎呀，只不过答应跟你结婚，你就直呼我的名字啦。明明是阿尔诺亚王玷污了这场神圣的单挑，他会落得这种下场也是莫可奈何吧？」

    兰巴葛耸了耸肩。

    只是弓兵队的应对速度非比寻常。

    如果解释成是他们早在阿尔袭击兰巴葛之前，就已经做好攻击准备的话，反而还比较合理。

    「夏蓉，你还真是不见棺材不掉泪，也该是时候认清自己要嫁给我了吧？」

    冷颤！

    面对兰巴葛的视线，夏蓉彷佛全身冻结般无法动弹。

    兰巴葛看到她那样子，咧嘴一笑，然后率领数名重装步兵走向阿尔。

    「夏蓉，你就静静待在一旁，欣赏阿尔诺亚王最后的下场吧！」

    在兰巴葛的一声令下，数名重装步兵将倒地的阿尔团团包围住。

    「好，给他最后一击吧！」

    长剑化成一道白光，就这么挥向阿尔。

    「（阿尔……会死掉？）」

    夏蓉一想到这里，束缚住内心的某种事物忽然裂开了。

    「唔……唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    下个瞬间――

    夏蓉发出宛如野兽般的怒吼声，拔出大剑将阿尔身边的重装步兵全数打飞。

    「唔！你、你这个臭娘们竟敢忤逆我！难、难道你忘了当年的事情吗！？」

    面对夏蓉迅如闪电的攻击，兰巴葛困惑而狼狈地挤出声音大骂。

    「我绝对……绝对不会让任何人杀死他！」

    夏蓉像是一头挣脱铁炼的猛兽。

    这头野兽为了保护阿尔，阻挡在兰巴葛与其他士兵的面前。

    「夏、夏蓉！你知道自己在干嘛吗！？如果你这么做的话，他们会……」

    「……啊！」

    夏蓉在听见这句话之后，立刻停下动作，因此露出了破绽。

    「舞姬因魔王的诅咒而陷入混乱。第二、第三部队！立刻上前逮捕她！」

    纵使夏蓉已经回神，兰巴葛也不打算让她有时间思考对策。

    「重装步兵队上前！同时施展束缚咒语！」

    在兰巴葛的一声令下，士兵们立刻使出蜘蛛丝般的魔法袭向夏蓉。

    而且数量多到难以估计。

    「怎样啦！这点程度别想困住我！」

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊！」

    夏蓉以大剑砍断魔力丝线。

    「少来碍事！」

    她挥剑打飞来自四面八方的重装步兵。

    不过――

    躲在重装步兵队后方的皮甲士兵们，立刻从四面八方扑到夏蓉的身上。

    「（唔，想打飞他们是很容易，但是如果使出更强力的攻击，很可能会杀死他们。）」

    这场战斗就此分出胜负。

    「你们在做什么！放开我！我可是你们的舞姬喔！」

    士兵们抓住夏蓉的四肢，并且加上束缚魔法。

    「对了，假如你强行扯断魔力丝线，很可能会误伤士兵们。这可是专为你设计的战术，因为我早就知道你不愿伤害芙蕾雅的士兵们了。」

    夏蓉默默地瞪著兰巴葛。

    「啊哈哈！即便是舞姬，终究还是沦落到这步田地！」

    兰巴葛得意忘形地大笑出声。

    「唔……」

    他无视夏蓉那犹如野兽一般的眼神，走到她身旁开口说：

    「夏蓉，让人遗憾啊。那小子已经身受重伤，虽然遗憾，但他已经没救了……与其让他继续受苦，你不觉得直接送他上路会更好吗？」

    兰巴葛无奈地摇了摇头，但他并非在同情阿尔，反倒是露出一张轻薄的笑容。

    「（不对，阿尔还没有死。）」

    夏蓉并未放弃希望。

    只要进行【叛神行为】的话，肯定能救活阿尔。

    「（不行，再这样下去……阿尔真的会死掉的！）」

    夏蓉一想到这里，就不再犹豫是否会误伤芙蕾雅的士兵们了。

    「阿尔！」

    正当夏蓉准备摆脱束缚时――

    「……火球，冰球，雷球！」

    她听见一股熟悉的声音。

    接著周围随即传来刺耳的爆炸声响。

    「哇啊啊啊啊啊啊啊！」

    紧接而来是铺天盖地的轰隆巨响。

    「兰巴葛殿下！敌军来袭！」

    士兵们连忙从冰火交加的森林中逃出来。

    「别怕！舞姬会来袭都在预料之中。依照先前的训练加以应对！」

    当初那名挡住阿尔斩击的士兵开始下令。芙蕾雅军在遭受魔法攻击的情况下，仍井然有序地展开行动。

    兰巴葛将指挥工作交给该名士兵――

    「你以为我会没有事先想好对策，就与拥有诸多舞姬的亚尔托斯接触吗？」

    ――并露出鄙视的笑容看向夏蓉。

    「……冰球！」

    数颗冰球朝著兰巴葛飞射而来。

    「多重魔法屏障。」

    但是兰巴葛的周围出现好几道魔法屏障，而且只要屏障一遭到破坏，就会立刻有新的屏障补上，冰球根本打不到他。

    「弓兵队！往两点钟方向射击！」

    士兵们在屏障的保护下，往目标处射出数百枝箭矢。

    芙蕾雅军透过敌方魔法的发射方位，成功掌握菲娜的所在位置。

    「……火墙！」

    菲娜张设火墙，轻轻松松将射来的箭矢全数烧成灰烬。

    但是――

    「骑兵队与步兵队发动突击，弓兵队每隔一段时间就朝著该处放箭。」

    骑兵队与步兵队依令展开突击，同时半空中也再次出现大量的箭矢。

    芙蕾雅似乎打算利用波状攻击来消耗菲娜的魔力，藉此让她露出破绽。

    「……唔，雕虫小技！」

    菲娜烧掉飞来的箭矢，接著凝聚魔力准备迎战逼近的骑兵队。

    在阳光的照映之下，骑兵们的铠甲散发出淡紫色光芒。

    想必那些铠甲都改造成能抵御魔法。

    甚至连坐骑也配戴相同护甲。

    「……看我的厉害。」

    为了避免魔法被挡下来，菲娜继续凝聚魔力。

    就在此时――

    「弓兵队！放箭！」

    上空又飞来另一波箭矢。

    骑兵队似乎深信铠甲能够挡下箭矢，完全没有放慢速度。

    反观菲娜则是无论受到哪方的攻击，都一定会身受重伤。

    而且她身上还扛著一把巨型镰刀，导致她难以行动。

    现场情况堪称是四面楚歌――

    才怪。

    「菲娜！抱歉我来迟了！」

    「……我才不会原谅你呢，不过骑兵队就交给你应付。」

    菲娜的前方出现一道人影。

    来者正是嘉诺。

    「别这样嘛。等我打倒他们之后，你可要原谅我喔！」

    「……我没听见。」

    菲娜彷佛早已算计好般，随即朝著空中施展火墙，将飞来的箭矢通通烧毁。

    「菲娜你也真是的！总是这么坏心眼！」

    嘉诺大声抱怨，只是嘴角却微微上扬，一刀砍向袭来的骑兵。

    纵使骑兵的铠甲能抵御魔法，但在嘉诺的武士刀前却形同纸片。

    她接二连三打倒来犯的敌兵。

    「放心，我只用刀背攻击对手。」

    「……既然只使用刀背，为何铠甲会被切开呢？」

    菲娜以魔法随机扫荡后方――大概有法师队与弓兵队的位置，一头雾水地开口提问。

    「也没什么啦，只是我在斩开铠甲的瞬间，立刻改用刀背殴打敌人。」

    「……这应该没有你说的那么简单吧……不过嘉诺好歹是个舞姬，就算再笨也拥有一身过人的剑术。」

    「菲娜，你不小心把心底话说出来！？你是想称赞还是贬低我啊？」

    「……两者都有。比起这个……」

    「嗯，我明白。总之由我来开路，阿尔就拜托你了！」

    不过――

    「是爱香缇的舞姬！骑兵队后退，重装步兵队前进！」

    骑兵队宛如化成一道海浪般开始撤退。

    这段期间，弓兵队仍发射箭矢帮忙掩护。

    「敌方指挥官很有一套嘛，但我是不会输的！」

    嘉诺轻松砍落飞来的箭矢，接著改以双手持刀――

    「看我的厉害――――――！！」

    用力向前一挥。

    随之产生的冲击波，将骑兵队连人带马通通吹飞。

    「……谢。你刚才的表现，确实让人稍稍刮目相看。」

    菲娜趁机抢了一匹敌军坐骑。

    「……好乖好乖。」

    她以笨拙的手法安抚好坐骑之后，便策马向前奔去。

    目标是倒地的阿尔。

    「……阿尔！」

    当菲娜看见一旁被人架住的夏蓉时，是感到既安心又恼怒。

    「……夏蓉，你这个肌肉脑笨蛋！」

    ――身为正妻的我就勉为其难答应你，快点进行【叛神行为】拯救阿尔！

    但是菲娜在看清楚紧抓住夏蓉四肢的敌兵之后，便立刻打消这个念头。

    就在她决定赶紧策马把阿尔带离战场时――

    「舞姬来了！立刻保护好兰巴葛殿下！」

    重装步兵们群聚至兰巴葛的身边。

    当然阿尔与夏蓉也在保护网内。

    「……就凭你这个芙蕾雅王的败家子，我才不稀罕呢！」

    菲娜开始凝聚魔力。

    对她来说，想吹飞眼前的敌兵可说是轻而易举。

    但是她很担心被吹飞的敌兵有可能会压在阿尔身上。

    或是阿尔被爆炸波及该怎么办？

    菲娜不清楚该如何拿捏魔法的威力。

    「……既然如此，只能这么做了。」

    菲娜继续策马狂奔。

    她打算连人带马冲进保护网里。

    只是菲娜并不擅长接近战。

    「……不过……这都是为了……救出阿尔……」

    正当菲娜做好突围的觉悟时――

    「菲娜！拜托你了！」

    夏蓉把阿尔抱在怀里。

    而且还是被士兵们与魔力丝线缠住四肢的状态下。

    接著――

    「唔啦啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    夏蓉大喝一声，直接跳过重装步兵们的头顶，来到菲娜的面前。

    「夏蓉大人，您这是在做什么！？」

    士兵们被夏蓉恶狠狠地瞪了一眼之后，全都吓到两腿发软。

    夏蓉面对连忙止住坐骑的菲娜，恳求地说著「之后就拜托你了……」，随即把阿尔托付给菲娜。

    「……夏蓉，你也一起走……」

    菲娜让昏迷的阿尔躺在自身怀里，朝著夏蓉伸出手来。

    「…………」

    然而看著一脸哀伤，摇头婉拒的夏蓉，菲娜没有再继续劝导她。

    「……我不会向你道谢。等下次碰面时，我不会手下留情的。」

    「正合我意！」

    菲娜与夏蓉对视一下之后，便立刻策马离去。

    「你要代替我好好保护阿尔喔……」

    夏蓉目送两人的同时，以哭腔如此喃喃自语。

    「你在做什么！」

    兰巴葛藏在重装步兵后方，看不见他的人影，不过这应该是他的声音。

    「这可是杀死阿尔诺亚王的大好机会！岂能就此放过他！」

    兰巴葛显得气急败坏。

    「立刻派人追击！原则上以脚程快的骑兵队为主，弓兵与法师也全部上马！」

    兰巴葛身旁的士兵精确地下达指示，自己也跨上坐骑。

    兰巴葛所率领的第一骑士团，原本只是一群光凭人数来压制对手的乌合之众。

    不过他某次负责镇压叛军时，有一名男子出现在他的面前。

    此人名叫贾图。

    原本是佣兵的他，在加入第一骑士团后便开始崭露头角。

    拜他所赐，兰巴葛与其他士兵们也渐渐懂得运用战术。

    那枚淡绿色水晶，也是他交给兰巴葛的。

    他所做的一切，就是想唆使兰巴葛起兵造反，不过……

    「夏蓉……你已经做好觉悟了吧？」

    兰巴葛原先的自信，被夏蓉轻而易举地毁得一蹋糊涂。

    生性高傲的他绝对不会放过夏蓉。

    当然夏蓉也对此有自知之明。

    「夏蓉就由我亲自处分，在此之前给我把她绑起来！」

    兰巴葛气得咬牙切齿，恶狠狠瞪著被士兵们押走的夏蓉背影。

    「啊哈哈，对方的手脚还真快耶。」

    「…………」

    菲娜与嘉诺各骑一匹马，在辽阔的草原上与芙蕾雅军玩起捉迷藏。

    由于菲娜与阿尔共乘一匹马，外加坐骑身上配戴护甲，导致速度有点慢。

    再这样下去，她们将会在抵达亚尔托斯的国境前就被敌军追上。

    更何况两人都非常担心伤势严重的阿尔。

    途中，菲娜有在坐骑上替阿尔进行紧急包扎。

    但在不停赶路的情况下，阿尔的伤口再度裂开了。他除了背后渗出血来，一路上也不断咳血。

    「……没办法了。嘉诺，我决定跟阿尔进行【叛神行为】，你先去拖住追兵！」

    「咦&#12316;！？真是的，下次可要轮到我喔！」

    嘉诺耍完嘴皮子的同时，立刻从马背上跳下来。

    「不好意思啊，因为菲娜生性害羞，所以不许你们继续前进！」

    她拔刀之后，朝著地面用力一挥！

    轰！

    现场随即卷起一阵飞沙走石，让人伸手不见五指。

    「停止前进！敌方或许设下了陷阱，不准任何人擅自行动！」

    贾图认为强行突破会很危险，因此连忙下令暂停追击。

    看来嘉诺确实地拖住了追兵。

    反观菲娜――

    「……抱歉，阿尔，偏偏现在毫无气氛可言。」

    骑于马上的菲娜，将阿尔的脸对准自己。

    菲娜此刻满脸通红，那害羞的模样，任谁看了都肯定会觉得她是个纯情少女。

    「……不过像这种粗暴的玩法，也让人挺兴奋的！啊，口水差点滴下来了。」

    ……倘若旁人听见这句话，势必会对她彻底幻灭吧。

    但是――

    发亮！

    即使阿尔已失去意识，现场毫无气氛可言，菲娜的言行令人十分幻灭，最终依然成功发动【叛神行为】。

    「……呼啊&#12316;……阿尔……阿尔！」

    菲娜眼神陶醉地抱住没有意识的阿尔，引领他的手摸向自己的胸部。

    如果有人撞见这幕光景，肯定会以为菲娜是哪来的荡妇吧。

    不过――

    「……啊啊，阿尔……我们就趁现在生米煮成熟饭吧！」

    菲娜在坐骑上一步步帮阿尔宽衣解带的模样，纵使是看在熟知内情之人的眼里，肯定也会认为她是一名荡妇吧！

    「菲娜！沙尘已经要散开了！喂，你趁乱在做什么呀！？」

    「……啐，真可惜，明明只差一点而已。」

    菲娜啐了一声，重新穿好衣裳。

    「令人觉得可惜的是菲娜你啦！」

    嘉诺以任谁都听不见的音量如此吐槽，同时策马紧追在菲娜后面。

    「这群人还真是穷追不舍。菲娜，我可以去发泄一下吗？」

    嘉诺砍掉飞来的箭矢，无奈地叹了口气。

    即便接连的战斗令她有些疲倦，但她仍留有余力。

    「……也对。」

    菲娜进行【叛神行为】后感到魔力充沛，阿尔的伤势也已经稳定下来。

    只是阿尔失血过多，到现在还没清醒。

    「（……他们打伤阿尔的这笔帐还没算清楚，乾脆先教训一下对方再逃跑算了？）」

    不过菲娜在看见前方的人影时，便打消了这个念头。

    「……别那么做，好歹也留点敌兵给那个人出出气。」

    「留点敌兵给别人出气？这是什么意思？」

    「……你马上就会明白了。」

    语毕，菲娜摸了摸自己的坐骑说道「……再撑一下就好，拜托你了」，便策马全速狂奔。

    接著――

    「……接下来拜托你了。」

    菲娜对著站在平原上的那个人说完这句话，在没有放慢速度的情况下穿过对方身边。

    「哎呀哎呀，尽管交给我吧。」

    伫立于该处的女性，任由微风吹散她那头金色秀发。

    芙蕾雅军接近到能够看清楚她的相貌――

    「是亚尔托斯的舞姬，各部队按照计画，左右散开组成包围网！」

    纵使对手只有一人，芙蕾雅军仍不敢大意，迅速摆出阵型。

    怪不得兰巴葛会显得这么有自信，他们似乎早已研拟过每位舞姬的应对方式。

    前锋是由重装步兵队与轻装步兵队交错排开，后方是弓兵队，至于法师队是站在最后面，将瑟希莉亚团团包围在中间。

    至于芙蕾雅军的人数，少说也超过两千人。

    「即使是亚尔托斯的舞姬，独力面对两千人应该也无法全身而退吧？奉劝你在身上留下不可抹灭的伤口之前立刻投降！哎，只是到时候你也无法保住自己的完璧之身啦！」

    包围网内的士兵们左右退开，从中走出一名露出猥琐笑容的男子。

    他正是第一骑士团副团长――贾图。

    贾图并没有因为己方人数占上风而大意轻敌，但他以算不上是诚恳的态度面对瑟希莉亚。

    想当然耳，其他士兵也用下流的眼神打量著瑟希莉亚。

    换作是一般女性，在这种情况下都会被吓得花容失色吧。

    不过――

    「哎呀哎呀，你们打伤我最亲爱的弟弟……真的以为我会放过你们吗？」

    瑟希莉亚平静地开口回答。

    「哼！说什么鬼话，明明是你重视的弟弟太没用，才会输得那么惨。现在反倒还怪起我们来了……」

    数名骑兵破口大骂，同时逐渐逼近骑于马上的瑟希莉亚。

    「住口！」

    锵！

    瑟希莉亚的发言与举动不像平日的她。

    她大喝一声的同时，挥下锡杖打飞眼前的骑兵们。

    「臭娘们！你想做……」

    其他士兵立即反应，却随即停下动作。

    野蛮到没把天谴放进眼里的芙蕾雅军，此刻却因为对手散发出的漫天杀气不敢轻举妄动。

    现场两千名士兵，被一名少女的气焰压了过去。

    「全、全员，开始攻击！」

    贾图勉强自己回神，以近似惨叫的声音下达命令。下个瞬间，火球、箭矢一起朝著瑟希莉亚飞射而去，举著剑的骑兵们也马上展开突击。

    菲娜刚才受芙蕾雅军牵制，无法使用魔法――应该说是无法连续施展魔法；芙蕾雅军似乎认为先前用在菲娜身上的战术，肯定也能压制住瑟希莉亚。

    但是――

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    现场传来猛兽般的咆哮声。

    多名骑兵被击飞出去。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊！」

    面对射来的魔法，瑟希莉亚立刻以抓在右手上的骑兵挡下来，接著又用左手上的骑兵铠甲挡下箭矢。

    「到底发生什么事了？」

    挂在瑟希莉亚脸上的清纯笑容，与她那楚楚可怜的外表十分相衬。

    这是贾图对瑟希莉亚的印象。

    不对，而是贾图直到现在仍如此看待瑟希莉亚。

    而且他还满心期待能让那张优雅的面容，被恐惧折磨到扭曲变形……

    但是人称微笑舞姬的瑟希莉亚，此刻却两手各抓著一名骑兵的头。

    「哎呀哎呀，虽然只要可以跟阿尔在一起，无论怎样的祭典都能让我乐在其中，但是伤害阿尔的人只有一种下场……没错……就是成为祭典中的活祭品！」

    此时贾图是打从心底感到害怕。

    其中最令他恐惧的一件事，就是瑟希莉亚的语气认真到全然不像开玩笑，然而她脸上的笑容从一开始见到她时就未曾变过。

    「别、别怕！即便是舞姬，她也只有一个人。大家立刻拿出训练的成果，用人数压垮她！」

    尽管贾图嘴上这么说，他却情不自禁后退一步。

    并不是因为他太胆小。

    而是他过人的生存本能，不断地警告自己。

    不过身为副团长的他，实在无法转身逃跑。

    倘若逃走的话，他很清楚兰巴葛会如何修理自己。

    没错。

    纵使这个决定，得让他亲眼看著部下们饱受惨绝人寰的折磨……

    「贾图副团长！那个女人真的是亚尔托斯的舞姬吗？」

    身旁的士兵如此提问。

    事实上贾图也抱有相同的想法。

    毕竟亚尔托斯的舞姬到现在都没有施展神圣魔法，而是光凭体术就把两千名士兵玩弄于股掌之中。

    「哎呀哎呀，看招！」

    瑟希莉亚的喝斥声依然优雅，但她把手中的重装步兵当成武器，一举便将周围敌兵全数打飞。

    「哎呀哎呀，真令人伤脑筋呢。」

    明明她的语气听起来确实很困惑，不过她依旧把早已昏死过去的两名骑兵抓在手上，继续扫荡眼前的敌兵。

    「骑兵队与步兵队都后退！弓兵队与法师队帮忙掩护！」

    贾图仍没有死心，继续下达精确的作战指示。

    可是，这个决定却是他最大的失策。

    「哎呀哎呀，你不派人来牵制我，真的没问题吗？」

    瑟希莉亚的笑容依旧，气质却产生了变化。

    「守护我的诸神啊！请伸出援手保护柔弱的我吧！」

    语毕，瑟希莉亚的身体随即出现光之屏障，将箭矢与火球全数弹开。

    不管是魔法或物理攻击都全数无效。

    可说是最强的防御。

    相较于如此固若金汤的防守，贾图却对瑟希莉亚所说出的咒语更为讶异。

    「她居然提到……诸神！？」

    神官普遍都只会信奉一位神明。

    这是这个世界的常识。

    大家都将此事视为理所当然。

    不过瑟希莉亚却提到诸神，甚至驱使那股力量。

    同时挡下物理与魔法攻击――

    贾图未曾听闻过，有人可以同时驾驭这两种神迹。

    难道神明允许瑟希莉亚同时拥有这么多信仰吗？

    无论贾图如何绞尽脑汁，最终只能得出一个异想天开的结论。

    「难道亚尔托斯的舞姬，不是专精于治疗魔法？」

    贾图如此低语著。

    「哎呀哎呀，你说得没错喔，所以这并非舞姬之力，真要说来是爱的力量。」

    瑟希莉亚面不改色说出答案。

    甚至――

    「无名之神请听从我愿，就此化为吞噬一切的毒花吧！请对这群打伤我最喜欢、最心爱的阿尔之人，降下先后&#10005;&#10005;&#10005;，并且△△△的天谴吧！」

    瑟希莉亚大声喊出上述这句话。

    「（啊啊，看来今天……会成为我的忌日。）」

    贾图看著冲向天际的暗紫色魔力，冒出这个想法。

    数秒之后――

    平原上除了瑟希莉亚以外，现场所有人全躺在地上。

    但是――

    腿软！

    瑟希莉亚也不支跪倒在地。

    「哎呀哎呀，果然一次拜托太多神，身体有点吃不消呢。」

    只是这也证明，瑟希莉亚有多么生气了。

    不过――

    「话虽如此，我还得赶紧回城里照顾阿尔才行！」

    当她说完这句话的瞬间，身体突然轻盈了起来。

    「哎呀哎呀，爱的力量果然很伟大呢！」

    语毕，瑟希莉亚便踩著轻快的脚步踏上归途。

    4

    「那么，军队最讲求的就是赏罚要分明，你应该能够理解吧，夏蓉。」

    黄昏时刻，芙蕾雅第一骑士团结束与亚尔托斯的战斗之后，便在中立区域扎营过夜。

    夏蓉目前身处在临时司令部的帐篷里，接受一场简易的军事审判。

    「夏蓉，你在先前的战斗中协助阿尔诺亚王逃跑，没有错吧？」

    两脚跷在桌子上的兰巴葛，开口向夏蓉确认。

    夏蓉被人铐上手铐，两旁又有士兵戒备，而她根本无意抵赖自己所做过的事情，默默地点头承认。

    「追击敌军的两千名士兵虽然无人丧命，却饱受惊吓。你犯下此等大罪，换作是一般士兵的话，早就被处以极刑了！」

    「（没考虑对手是否设下伏兵的可能性，就下令追杀的人可是你自己耶！）」

    纵使夏蓉以眼神反驳，兰巴葛却全然没放在心上。

    「是的，等回国之后，我愿意接受处罚。」

    夏蓉勉强将目光从兰巴葛的身上移开，死心地撂下这句话。

    反正无论如何挣扎，返国后都必定会惨遭鞭刑伺候。

    因此兰巴葛的下一句话，令她一时之间难以会意过来。

    「那样就太迟了，这可是关乎我军攻打亚尔托斯时的士气！」

    「咦……攻打……亚尔托斯？」

    夏蓉不禁怀疑是自己听错了。

    「你、你答应过只要我乖乖回去，就不会攻打亚尔托斯……难道你要毁约吗！至于我犯下的过失，由我一人受罚就好了吧！」

    夏蓉不敢直视兰巴葛，不过语气却很强硬。

    「我是答应过你，不过阿尔诺亚王刚才攻击过我。身为芙蕾雅的王子，岂能被人瞧扁了。」

    兰巴葛对于自己与夏蓉之间的约定，直接一笑置之。

    「更何况阿尔诺亚王已经死了……不对，就算他可能还没死，也无法这么快恢复，我怎能错失这个大好机会呢？」

    兰巴葛的想法并没有错。

    尽管他们不清楚魔王的复原能力，但至少明白群龙无首的国家有多么不堪一击。

    「我已派遣使者向亚尔托斯宣战，另外……也会对你施以鞭刑。直到返国之前，我要没收你身为舞姬证明的大剑。我会把你关进独立帐篷内加以监视，只要准备好就立刻行刑！」

    比起自己的刑罚，夏蓉更担心亚尔托斯的安危，因此她完全没注意到兰巴葛露出的下流眼神。

    被关进独立帐篷里的夏蓉，整个人遭捆绑在中央宛如十字架的铁柱上。

    「呼&#12316;呼&#12316;……兰巴葛……还是完全没变……」

    夏蓉喃喃自语著，同时咬牙忍住身上各处的疼痛。

    判决出来后，夏蓉便马上接受刑罚。

    而且兰巴葛完全不抱持「不该让国之象徵的舞姬因自己的玩心受辱」这般有风度的想法，直接在营地中央公开行刑。

    他甚至还表示「你身上的衣服也是芙蕾雅的资产，不该于刑罚中弄破」，于是只让夏蓉穿著内衣裤，接受一百下鞭刑。

    明明旁观者都是骑士团的成员，此刻却露出下流的目光欣赏这场鞭刑。这对夏蓉而言是何等奇耻大辱，只是她的抵抗终究徒劳无功。

    「这点程度根本算不上是惩罚……唔！」

    尽管夏蓉没有认输，不过每当她挪动身体，身上那火辣辣的伤口便传来剧痛。

    「话虽如此，幸好只有这点处罚……」

    不过事实证明，夏蓉太早安心了。

    「是谁！？」

    她察觉到有守卫以外的人走进帐篷内，立刻凝神注视前方。

    「哼，好戏才正要上场喔？」

    率先映入眼帘的是烛光。

    于烛火的照明下，夏蓉最不想看见的那张脸就在眼前。

    来者正是兰巴葛，他手里还拿著刚才行刑用的鞭子。

    「一段时间没见，你倒是变得很有女人味嘛……不再是当年那个被我抽打到鼻青脸肿的小鬼了。」

    夏蓉眉头深锁，脑中闪过一段不愿回想起来的记忆。

    如果换成是兰巴葛亲自行刑，他是绝对不会像刚才的鞭刑那样，光凭蛮力把人打得皮开肉绽。

    他总是会将力道拿捏得恰到好处，留下一条条鞭痕。

    而且他鞭打的位置十分精准，几乎不会重复，他总是一而再再而三地打著夏蓉的四肢，令她的手指伤痕累累，暂时无力拿起刀叉。

    夏蓉那悲惨的模样总是带给兰巴葛无比的欢愉。

    她有时还会被打到无法挪动麻痹的双脚，只能像只毛毛虫在地上爬行。

    过去像条狗一样趴在地上吃饭的体验，令夏蓉永生难忘。

    因此夏蓉看见那条鞭子时，当年的恐惧油然而生，不禁浑身一颤。

    「你明明身为奴隶，居然还敢在接受鞭刑时发出那么风骚的娇喘声。」

    即便现在兰巴葛正露出淫秽的眼神，以鞭子的握柄顶住夏蓉的胸部，她仍无法反抗。

    「唔！我可是芙蕾雅的舞姬，若是你继续这样侮辱我……」

    尽管身体不断颤抖，夏蓉依旧拚死维持住心中的勇气，厉声出言反驳。

    「无法饶恕吗？你饶不了谁啊？芙蕾雅王吗？」

    看著兰巴葛咧嘴一笑，夏蓉的身心皆产生了危机感。

    「（得快点逃！得逃离这里不可！）」

    夏蓉的本能在对她发出警讯，然而……

    「（不行，如果我逃走的话，到时下场会更惨！）」

    阴暗的房间。

    蜡烛。

    鞭子。

    造成夏蓉儿时心理创伤的事物全摆在眼前。

    兰巴葛见状后，故意用鞭子玩弄夏蓉的胸部。

    「你……啊呜&#12316;&#12316;！」

    看著神情痛苦的夏蓉，兰巴葛食髓知味将握柄用力顶向夏蓉的胸部。

    「虽然你原先是奴隶，如今却是舞姬。要高贵的我勉为其难抱你也无妨喔。」

    夏蓉心里想著「少在那边自说自话！」，却无法把这句话从喉咙中挤出来。

    明明她有能力抵抗。

    现在的夏蓉已经有别于小时候，只要稍微拿出本事，简简单单就能挣脱束缚。

    不过看著眼前那张欣喜若狂，下流猥琐的笑容，夏蓉根本使不上力气。

    「谅你也……不敢……」

    但她还是用仅存的勇气挤出这句话。

    夏蓉笃定兰巴葛「根本不会这么做」，只是一身酒气的兰巴葛将脸凑到她的面前。

    「你真的这么认为吗？就算你身为舞姬，现在仍是我的所有物……有种就来试试看啊？」

    原先态度强硬的夏蓉，听完这句话后立刻脸色刷白。

    ――不要，好可怕好可怕好可怕好可怕好可怕好可怕。

    夏蓉陷入深沉的绝望中。

    明明自己都快要被这种男人夺去纯洁，却不敢起身抵抗。

    她不禁深深祈愿。

    「（阿尔……救救我……）」

    夏蓉明白自己很蠢。

    当初是自己背叛亚尔托斯，甩掉阿尔伸来的援手，如今却还向他求助……

    芙蕾雅与亚尔托斯的战争已无可避免。

    对阿尔来说，自己就只是叛徒而已。

    「哼哼哼，你这里也变得很有女人味嘛……」

    「啊……！不要……」

    兰巴葛无视夏蓉的意愿，毫不犹豫爱抚她的身体。

    兰巴葛的手慢慢向下，避开夏蓉微微渗血的背部，来回抚摸著她的腰部与臀部。

    夏蓉咬牙拚命忍耐，但还是情不自禁流下泪来。

    这泪水究竟是代表懊悔，还是……

    「嘻嘻嘻嘻，今晚还很漫长，就让我来好好享受你的身体……」

    兰巴葛为了发泄兽欲更加逼近。

    「（不要……我不要我不要我不要！与其受到更过分的污辱，与其被这种男人玷污，我……）」

    夏蓉已经做好觉悟。

    她在心中与那名被人称为魔王的少年诀别，接著准备咬舌自尽。

    就在此时――

    「敌、敌军来袭！」

    帐篷外忽然十分吵杂。

    「啐！明明好戏才正要上演……发生什么事了！」

    兰巴葛愤恨地走出帐篷。

    「得、得救了？」

    看著兰巴葛离去，夏蓉愣了好几秒之后，才呼出憋在肺部内的气，安心地说著这句话。

    接著她开始回想起刚才发生的种种事情。

    「唔！我居然被那种人……」

    若是情况允许的话，夏蓉巴不得马上跳进附近的河川里，把自己被那家伙摸过的部位都洗掉一层皮。

    与此同时，又有人来到帐篷附近。

    「夏蓉，你在里面吗？」

    对方静悄悄地走进帐篷。夏蓉随即透过声音认出对方的身分。

    「艾莉……是你吗？」

    「对呀！夏蓉，真是好久不见呢！」

    少女开心地开口回应。

    「艾莉……原来你还活著呀！」

    「嗯！我可不是幽灵喔！你看我的双脚都还在吧！」

    艾莉的四肢都被绑上锁链，但她仍动了动脚指，伸到夏蓉面前。

    「对了！现在没空说这些！若是不赶紧包扎的话，你身上会留下疤痕的！」

    艾莉来到夏蓉的身边。

    「与我相邻的尊贵天神啊，请赐予我治疗的力量吧。」

    她的手中发出温和光芒，开始治疗夏蓉背上的伤痕。

    「你什么时候成为神官了？」

    「不对不对！我不是神官，而是圣骑士！」

    艾莉露出有些得意的笑容。

    「话说回来，如果你这漂亮的肌肤留下疤痕，他是打算如何负责啊！况且夏蓉好歹也是女孩喔！」

    艾莉打抱不平地喊著，同时仔细将夏蓉身上被鞭打的伤痕全数治好。

    「好歹两个字是多余的！我可是一名优秀的女人！」

    「喔&#12316;！居然不是说优秀的女孩，而强调自己是女人……你跟阿尔诺亚王做了什么？难道与你这两坨比以前更加丰满的胸部有关吗？快点跟姊姊我从实招来！」

    「唉&#12316;你还是老样子，这么不正经。」

    「对啊！对于胸部的爱，可是我的个人特色喔！」

    「我是在讽刺你！别说得那么义正严词！」

    夏蓉只是假装生气，其实她很感谢艾莉来拯救自己。

    而且……

    「我也该感谢跑来夜袭这里的人呢。」

    虽然迟了点，不过夏蓉认为自己应该向对方道谢――

    「咦？那是我的同伴们做的喔？真要说来只是在物资上点把火而已。总之兰巴葛为了以防敌军来袭，今晚应该不会再来这里了。」

    照这样看来，她只需要感谢站在眼前的艾莉就好。

    「咦？那你出现在这里……」

    「嗯！并不是出于碰巧！不过你放心！兰巴葛答应把你交给【消失的孩子】们来照顾！」

    「原来【消失的孩子】们都平安无事呀！」

    在夏蓉成为舞姬时，曾向芙蕾雅王提出一个条件――

    『只要我身为舞姬，听命于芙蕾雅王的一天，就不许处死任何一位【消失的孩子】。』

    对方直爽地答应了这个条件。

    事后回想起来，那个男人本来就打算把【消失的孩子】们当成人质，藉此逼迫夏蓉听令于自己。

    「嗯，曾经身为【消失的孩子】们的五百个人，大家基本上都还活著。」

    「……太好了。」

    夏蓉松了一口气，同时感到如释重负。

    「但是待遇与当年毫无分别，得上战场才有饭吃。不过光是能保住自己的清白之身，我们就该谢天谢地了。」

    艾莉自嘲地开口解释。

    根据艾莉的说法，【消失的孩子】们成为兰巴葛的贴身部队，换言之是兰巴葛的私有物，因此其他部队的成员都不敢对她们乱来。至于兰巴葛则是把她们当成贱民，没有任何非分之想。

    这应该说是不幸中的大幸吗？

    「总之只要离开芙蕾雅，我们还算是挺自由的。」

    艾莉笑咪咪说出这句话，但是她四肢上的锁链，却证明事实并非如此。

    「总之，你确实是救了我们一命。而且根据传闻，倘若芙蕾雅王没有保住我们的性命，你宁可死也不愿成为舞姬对吧。」

    「那个嘛&#12316;大概吧？」

    夏蓉忍不住避开艾莉的目光。

    坦白说，夏蓉很不好意思当面接受她的道谢。

    「所以我们为了有朝一日能帮上你的忙，一路努力支撑到现在喔！」

    完成治疗的艾莉这么说著，从背后轻轻搂住夏蓉。

    「（啊啊，我至今所做的一切都没有白费呀！）」

    「好，今天就先到此为止。虽然你身上还有一点伤痕，也会感到有些疼痛，不过两、三天后就会完全复原了。」

    看著笑脸盈盈的艾莉，夏蓉不禁热泪盈眶。

    「……艾莉，现在明明是令人感动的重逢，能麻烦你把自己的手移开吗？」

    「咦？讨厌！摸一下又不会少一块肉。」

    「就是会少！我对你的感谢之意会减少啦！」

    若是艾莉那从背后绕过来的手没有趁机偷摸夏蓉的胸部，这肯定是一场令人感动的重逢……

    不过能再次见到艾莉，夏蓉还是打从心底感到十分高兴。

    「夏蓉！啊！噗呼！」

    从恶梦中惊醒的阿尔，立刻从床上跳下来，但是背部的剧痛却令他直接缩在地上。

    「这里是……我的房间？」

    阿尔此时已彻底清醒，先前的记忆也随即涌上心头。

    「对喔，我……」

    老实说，他只记得自己将手伸向夏蓉，后面的事情就毫无印象了。

    更准确地说，他的记忆断在他看见夏蓉并没有回握住自己的手那时。

    「那么，接下来该……嗯？」

    阿尔定眼一看，这才发现瑟希莉亚正趴在他的床边休息。

    她大概是不眠不休地照顾自己，才会像这样累倒吧。

    就算她已经陷入沉睡，脸色还是有些疲倦。

    「抱歉老是害你操心，皇姊。」

    阿尔为了避免吵醒瑟希莉亚，十分温柔地摸著她的头。

    「嗯！呵呵呵呵呵呵，哎呀哎呀，阿尔也真是的，不必那么心急……嗯……」

    不知瑟希莉亚梦到了什么。

    阿尔看著瑟希莉亚幸福的表情，不禁会心一笑。

    「嗯，不行啦，阿尔！我们是姊弟……讨厌&#10084;不是那里……啊！不行……啊嗯&#10084;唉唷……阿尔的那里还真是调皮呢。」

    她到底是梦到了什么啊？

    阿尔原先还因为姊姊的睡容而感到一阵幸福，现在却觉得有这想法的自己被白白糟蹋了。

    「不过我还真老是受人帮助啊。」

    明明身为国王却一时冲动只身离开城堡，后来更是跟人挑衅碰了一鼻子灰。

    当初阿尔还觉得自己开始拥有身为国王的自觉，不过照此看来，他根本毫无长进。

    「没那回事！」

    就在阿尔咬紧下唇反省时，被他摸著头的瑟希莉亚，不知何时已经清醒了。

    「……皇姊，你是什么时候醒来的？」

    「差不多是你说『抱歉老是害你操心，皇姊』那时醒来的。」

    「那不就是打从一开始就清醒了吗！唔。」

    阿尔忍不住像平常那样大声吐槽，身体却感到一阵疼痛。

    「哎呀哎呀，这样不行喔。虽然你身上的伤口已经愈合，不过还没有完全康复。」

    语毕，瑟希莉亚便手脚俐落地帮阿尔宽衣解带，开始检查他的伤势。

    「你确实履行了身为国王的义务。毕竟你在面对大国芙蕾雅的蛮横不讲理时，没有表现出胆怯的态度，不是吗？」

    瑟希莉亚冷静地如此说著。

    ――是吗？难道不是皇姊袒护我这个弟弟吗？

    阿尔的脑中闪过这道疑问，不过……

    「既然如此，也请皇姊多倚赖我一点。你日前显得有些无精打采，难道不是有什么烦恼吗？」

    他想说机会难得，便提起了这件事。

    「哎呀哎呀，有这种事吗？那个……对了！是因为我日前想出一条法案……」

    瑟希莉亚视线游移，说起话来吞吞吐吐。

    「请皇姊不要故意转移话题，我可是随时随地都注视著你，这点小事我还看得出来。」

    当然阿尔是以一名弟弟的身分说出这句话。

    「呀！？阿尔……你随时随地都在注视著我吗！？」

    不过瑟希莉亚却显得异常激动！

    阿尔觉得瑟希莉亚似乎有所误解，但是为了让话题顺利进展下去，他默默地点头肯定。

    「哎呀哎呀，这样啊……原来我在阿尔眼中已经是一名异性了……」

    瑟希莉亚的脸颊染上一抹微晕。

    阿尔认为对话已经完全离题，于是连忙说：

    「总之不管发生任何事，请你尽管找我商量！就算我再不可靠，你我仍是彼此唯一的亲人喔。」

    瑟希莉亚笑脸盈盈地看著阿尔。

    「哎呀哎呀，阿尔也在不知不觉中长大成人了呢。真怀念小时候总是追在我身后的你呢。」

    「（那个，打从我懂事以来，印象中都是被皇姊追得四处逃窜吧……）」

    面对眼睛闪闪发光看著自己的瑟希莉亚，阿尔当然没能把这句话说出口。

    「咳咳，本来的话，我很想直接把阿尔你按倒在床上，就这么享受一段成人的时光……不过我这次先乖乖收敛，先来解释一下目前的状况。」

    阿尔对此感到十分意外。

    不，这才是正常的姊弟关系吧。

    「阿尔，请你冷静听我说。自从你负伤回来之后，已经昏睡两天了。芙蕾雅在这段期间，派了使者正式向我国宣战。理由是我国不当拘留芙蕾雅的舞姬，另外又对他们的第一王子施暴。」

    阿尔完全能够理解对方的说词。

    但他依然对此抱持些许疑问。

    「那么，在那之后要怎么办呢？」

    瑟希莉亚没有责备阿尔，只是略显困惑地用手指抵著自己的嘴唇。

    阿尔目不转睛看著这样的瑟希莉亚，说道：

    「我决定贯彻自己的任性去救夏蓉，同时也要从芙蕾雅的魔爪下守护这个国家！这么做需要大家的帮忙……皇姊你也愿意助我一臂之力吗？」

    这番话听起来像是在请求，不过阿尔明白自己采取了十分卑劣的说法。

    原因是――

    「哎呀哎呀，我哪次拒绝过你的请求呢？不，从来没有！即便要我赴汤蹈火，甚至连陪你到床上也在所不辞喔！」

    姊姊从来没有拒绝过自己的请求。

    只是总觉得换来的回答里，夹杂著一段不正经的言词……

    面对一如往常面露笑容的瑟希莉亚，阿尔也笑著回道「谢谢」。

第三卷 双华公主不再纠结 第三章 平原上的决战

    1

    「没想到你在这种情况下，还有心情吃饭耶！」

    当阿尔重新振作前来餐厅吃早餐时，贾姆卡立刻跑来说教。

    「确实兰巴葛王子有错在先，不过你怎能跟他国贵宾大打出手！」

    贾姆卡气得一掌拍向桌面。同桌用餐的沙夜吓得从座位上跳起来，立刻躲到露娜的背后。

    加上露娜与沙夜，原先的老成员全都聚集在餐厅里。当然这里面并不包含夏蓉。

    「哎，你冷静点，贾姆卡。来我国作客的露娜与沙夜也都在场。吓坏她们的话，只会给我国带来损失。而且你自己想想看，不觉得这整件事有所蹊跷吗？」

    「什么意思？」

    阿尔勉强安抚完情绪激动的贾姆卡，就这么享用餐点的同时，以卖关子的口吻如此问道。

    「……对方的应对太快了。即便对他国贵宾拔剑，但是没有哪个国家会允许骑士团团长在尚未徵求本国的意见前，擅自直接向他国宣战。根据他们的做法，也只有芙蕾雅打从一开始就打算这么做才解释得通。」

    菲娜代替一头雾水的贾姆卡开口回答。

    「……不过你只身前去营救夏蓉的举动，终究是不智之举。」

    真不愧是以正妻自居的菲娜，仍不忘回头教训阿尔。

    「抱歉，菲娜。也给嘉诺添麻烦了。」

    阿尔坦率地低头道歉。

    因为他已听人转述，当时无论是菲娜、嘉诺，当然还有姊姊瑟希莉亚，都为了自己不惜力抗八千大军。

    阿尔对于她们真的有说不完的感激。

    不过菲娜的眼神柔和了下――

    「……没关系，我已经收下报酬了。」

    她诡异地轻轻一笑。

    阿尔见状后，不禁开始担心自己陷入昏迷时，究竟发生过什么事情。

    「总之对方有八千大军，外加上还是由暴君兰巴葛王子亲自率领。反观我军了不起只有四千人，就只能想办法出奇制胜了！」

    「兰巴葛所率领的部队确实十分难缠。听说该部队的成员原先都是佣兵出身，而且他们不仅十分听从兰巴葛与那位看似副官的男子，本身也训练有素。只是实力依然无法与武士相提并论！更何况他们也无法与认真起来的姊姊大人分庭抗礼。」

    嘉诺单手拿著叉子如此低语。

    也不知基于什么原因，自从上一场战斗结束后，嘉诺便尊称瑟希莉亚为『姊姊大人』。

    而且眼神中充满敬畏之意。

    究竟当时发生了什么事情呢？

    「兰巴葛的部队确实很厉害，外加上人数众多。我也亲身体验过。但是……」

    阿尔停下用餐的手，扭头环视在场每一个人。

    「我相信只要大家上下一心，一定有办法战胜他们。坦白说，我也认为这次的作战非常鲁莽，但我想保护亚尔托斯。除此之外，我还有一个任性的要求……」

    他在座位上挺直腰杆――

    「那就是――我想救出夏蓉，不知大家能否助我一臂之力？」

    阿尔朝著众人鞠躬，说出上述请求。

    「哎呀哎呀，我先前已经答应过你了呢。」

    「……身为贤妻，就应该包容夫君的任性要求。更何况……拯救朋友是天经地义。」

    「现在正是我报答收留之恩的时候！我也会加油的！」

    「啊！我、我也会帮忙的！」

    瑟希莉亚、菲娜、嘉诺以及忽然毛遂自荐的露娜，纷纷答应阿尔的请求。

    「我也会努力的！」

    「…………」

    波儿雀精神饱满地开口回应。贾姆卡默默地点头表示同意。

    「各位……谢谢你们。」

    阿尔听到大家的声音，感到有些不好意思，眼眶显得有些湿润。

    他为了掩饰心中的害臊，将叉子上的鸡肉一口吃进嘴里。

    「（我不会再像上次那样鲁莽行事、有勇无谋。这次我要全力以赴战斗。另外……）」

    阿尔忽然回想起红发少女悲伤的眼神，抬头望向半空中，心不在焉地咀嚼嘴里的鸡肉。

    「你说让夜袭的敌人逃走了！？真是一群饭桶！」

    在临时司令部的帐篷内，兰巴葛难掩心中的愤怒，用力一拳捶向桌面。

    「属下已命人展开搜索，请殿下稍安勿躁。」

    反观终于从瑟希莉亚手中逃出生天的副官贾图，则是一如往常没把兰巴葛的愤怒放在心上。

    自称佣兵出身的贾图，根本不是真心效忠于兰巴葛。

    真要说来，他单纯只是基于某项机密任务才在这里。

    不过他还是忠实地完成了兰巴葛所下达的各项命令。

    「哼，算了。比起这个，我军要立刻开始攻打亚尔托斯，事前准备都已经完成了吧。」

    贾图以点头代替回答。

    在上一场战斗中，他们能够明白除了某位舞姬以外，制定来对付舞姬的战术都相当有效。

    纵使再次遇上那位金发碧眼舞姬，只要采取人海战术的话，应该也能予以牵制。

    当然对于贾图来说，他无意与她对峙，打算自己尽可能闪远点……

    就在此时――

    「兰巴葛殿下！亚尔托斯有动静了！他们正在召集兵马，准备出征。」

    「啥？亚尔托斯是疯了不成？」

    根据情报显示，亚尔托斯军最多只有四千人。

    明明人数只有芙蕾雅第一骑士团的一半，但他们却打算放弃守城，想直接在平原上一较高下。

    看在旁人眼中，根本是不智之举。

    不过对兰巴葛来说，却是个大好机会。

    如果亚尔托斯采取坚守城池的战术，这场战争很可能会拖更久，害他得在这个穷乡僻壤多待好几天。

    「好，立刻迎击亚尔托斯军。被舞姬打伤的士兵们应该都康复了，把他们全都派上场，依照原定计画各就各位！」

    兰巴葛大声下令。

    「（等我打下亚尔托斯凯旋而归，就马上与夏蓉成婚，然后率军谋反。）」

    一想到事情发展皆如自己所料，兰巴葛不禁扬起嘴角。

    「嗯？这里是……」

    夏蓉从地板上醒来。

    说是地板上，地面上仍铺了一块薄毯，只是当然远比不上她平日睡惯的床铺。

    不过她仍睡得很安稳。

    甚至感到神清气爽。

    「嗯&#12316;……我吃饱了！」

    呈现半裸状态的艾莉，躺在一旁说著梦话。

    「对喔，我昨天在那之后就……」

    经过昨日的夜袭骚动，兰巴葛为了避免夏蓉被亚尔托斯劫去，因此将她移到【消失的孩子】所属的帐篷里就近监视。

    当然兰巴葛为了把夏蓉与【消失的孩子】们都当成人质，便令她们以近乎全裸的状态待在帐篷内，每个人身上还绑著锁炼。

    只是夏蓉看见她们全都平安无事，仍打从心底感到高兴。

    「嗯，这不是梦。这不是梦……对吧？」

    夏蓉为了确认，伸手轻轻摸著在旁边睡得香甜的艾莉脸颊。

    「嗯&#12316;讨厌，不行啦……」

    看来这不是梦，不过――

    「不行！快住手！就算我再有魅力，阿尔诺亚陛下您可是夏蓉的……」

    碰！

    「好痛&#12316;～！！我说你呀…………未免打得太用力了吧！」

    艾莉抱住头在地上打滚。

    看来这果然不是在作梦。

    「我说你啊，吐槽的力道要是没有节制的话，会令人很难做出适合的反应喔！」

    在夏蓉总算能确认这是现实时，艾莉一口气从地上起身，用她那含泪的茶色眼眸瞪向夏蓉。

    「我是看你好像作了奇怪的恶梦，才好心把你叫醒喔？」

    夏蓉撑起上半身，露出一副事不关己的模样解释道。

    当然她的嘴角则是微微上扬。

    「喔&#12316;真难得看见夏蓉没有拿捏好力道，还是说你害羞到无暇顾虑这部分呢？」

    艾莉身旁传来一股慵懒的声音。

    「芭芭拉，你这句话是什么意思？」

    夏蓉凛然地开口提问。

    「你还是老样子，只要一发现苗头不对，就装出很严肃的表情打马虎眼。」

    「就是说啊，而且嘴角还会抽搐呢。」

    「什么嘛！才没有那种……！」

    夏蓉连忙遮住自己的嘴巴，不过这点程度根本阻止不了大家的攻势。

    「龋阿尔诺亚王是个什么样的人？长得很帅气吗？还是很温柔呢？」

    「那家伙只是个小孬孬！不、不过算是挺温柔的……唉唷！别套我的话啦！」

    帐篷内随即充满欢笑声。

    不知不觉间，夏蓉的身边围满了人。

    而且这些人对于夏蓉来说都不陌生。

    这光景与当年一模一样――

    即便生活再难过再苦，大家仍然表现得很开朗。

    「（或许我真正的容身处是在这里吧？）」

    脑中闪过这般想法的夏蓉，就这么度过一段快乐的时光。

    「那么，问题在于该由谁留守城内……」

    语毕，阿尔抓了抓自己的头。

    三位舞姬、贾姆卡、波儿雀、露娜以及沙夜，皆坐在办公室里的沙发上。

    虽说露娜与沙夜是局外人，不过阿尔为了让两人t解现在的状况，劝导她们返回祖国避难，因此特别准许她们参加这场作战会议。

    其实阿尔有些不舍让露娜离去，但这也是无可奈何的。

    他打算等局势稳定后，再写信邀请露娜来亚尔托斯作客。

    「话虽如此……但是依照你提出的作战计画，我这次非得坐镇指挥不可吧？」

    「我也不能留守城内！毕竟我是您的王妃候选人，更何况您也需要我帮忙收集周边情报吧？」

    先不提王妃候选人一事，这场战争确实需要贾姆卡与波儿雀的力量。

    想当然耳，亚尔托斯的主要战力瑟希莉亚、菲娜以及嘉诺，也同样不可或缺。

    「唉&#12316;每次一出事，就令人深刻体认到我国十分缺乏人才……」

    「哎呀哎呀，你不是还有我吗？阿尔！只要是为了你，就算敌人派出百万大军也不是我的对手！」

    瑟希莉亚挺起她那傲人的双峰，信心十足地夸下海口。

    阿尔也已经听闻，在菲娜带他逃离芙蕾雅军的追击时，瑟希莉亚独力逼退两千名士兵的事迹。

    即便这是一项壮举，但是瑟希莉亚太过勉强自己使用魔力跟体力而累倒的消息，也一并传入阿尔的耳里。

    「（我说什么都不能再如此勉强皇姊。）」

    然而令阿尔最为难的部分，就是这场战争需要瑟希莉亚鼎力相助。

    「总之我很需要皇姊你的帮忙，只是拜托你绝对不要逞强喔！」

    「哎呀哎呀，我最亲爱的弟弟怎会如此温柔呢！肯定是因为我俩对于彼此的『爱』，早已跨越姊弟间的隔阂了！光是有你这句话，就算要我去对抗十万大军……」

    「这是普通的姊弟爱。而且我刚不是说了请你不要逞强吗！嗯？菲娜你怎么了？」

    就在此时，阿尔以眼角余光注意到乖乖坐在位子上、从刚才就一言不发的菲娜。

    这么说来，她平常总是理所当然坐在阿尔的身旁，今天却安分地坐在瑟希莉亚与嘉诺的中间。

    「…………………………哼！」

    「咦？为什么？难道我做错了什么吗？」

    「……没事，你什么都没做。」

    菲娜的回答令阿尔安心地拍了拍胸脯，但她的心情却没有好转。

    「啊哈哈！是菲娜打翻醋坛子了啦，谁教你最近都只跟露娜还有姊姊大人……噗呼！」

    「……吵死了，波霸怪给我闭嘴！」

    菲娜以手肘重击嘉诺的侧腹部。

    「咦&#12316;！那个绰号又复活了！？」

    比起身上的疼痛，嘉诺似乎更在意自己的绰号。

    但是――

    「啊&#12316;抱歉，菲娜跟嘉诺也舍身从八千名敌兵的包围网中将我救出来，我到时一定会好好感谢两位。你们想要什么奖励？只要是我的能力范围内……」

    「……抱抱。」

    「咦？」

    菲娜楚楚可怜地望著阿尔，不加思索说出自己的要求。

    「那个，这点小事，我随时都很乐意……」

    「……嗯&#10084;」

    阿尔还来不及把话说完，菲娜就直接越过两人中间的桌子，一口气扑到他的身上！

    「唔！呃，我又没说立刻兑现……」

    「啊啊！真令人羡慕！我也要我也要……啊，那我背背就好！」

    面对菲娜射来的锐利视线，嘉诺立刻变更报酬。

    「那个，难、难道你也要马上兑现吗？」

    由于阿尔正抱著菲娜，因此起身的速度慢了一拍。

    而这也成了他最大的败笔。

    「……喔&#12316;！是公主抱耶！」

    正当菲娜大受感动之际，嘉诺迅雷不及掩耳地绕到阿尔后面――

    「嘿咻！」

    她直接跳到阿尔的背上。

    「好重……呃，其实也没有真的那么重啦……」

    明明身处在如此诡异的情况下，阿尔却因为怀里菲娜的体香，以及嘉诺从背后挤压过来的丰满双峰，导致他目前有点不便起身，只得乖乖坐回位子上。

    难道这也是男人的天性吗？

    「那个……倘若能令你们满意是无所谓，但是不能晚点再这么做吗？」

    「「……不行。」」

    两人异口同声说出答案。

    不过，眼前这个状况……

    「唉，若是平常的话，我很想吐槽说『像这样跟其他女生打情骂俏，倒不如直接被雷劈死！』，不过阿尔你现在的模样――」

    露娜一脸同情地望著阿尔。

    「简直像是老婆跟人跑了，苦命到只能独力背著孩子上街购物的男人呢！」

    个性直率的波儿雀不禁露出苦笑，同样同情地看向阿尔。

    其实阿尔自己也这么认为。

    啊啊，再这样下去，根本没办法继续开会！

    哎，不过再怎么思考，也想不到该让谁留下来……

    「那个……各位刚才是在讨论，要由谁留守城内对吧？」

    露娜怯生生地举手发问。

    阿尔以点头代替回答。

    「既然如此，就由我来留守如何？」

    「咦？露娜要留在这座城里吗？」

    阿尔听完露娜的提议，不禁惊呼出声。

    「是的，其实我这次前来是为了与亚尔托斯结盟！因此理当要帮助各位！」

    阿尔这才忽然想起，自己尚未向露娜确认过她来访的理由。

    「如此一来，你们全都可以放心出征啦！」

    满面笑容的露娜，自认为提出妙案般双手掩嘴。

    迪斯塔尼亚的王女&#8226;露娜与舞姬&#8226;沙夜。

    交由她们两人留守亚尔托斯，确实是很令人放心……

    阿尔将双手盘胸，用眼神向贾姆卡徵求意见。

    「那怎么行，我国尚未与迪斯塔尼亚正式结盟，更何况若是让身为国宾的露娜王女受伤，可是会引发国际问题的！」

    「……照你的说法，我也是他国的舞姬吧。」

    意外的是，菲娜此时突然出声替阿尔打圆场。

    而且她露出一脸像是「我已经还你人情！」的得意表情望向露娜，这令阿尔感到一头雾水。

    「而且就算正式结盟，仍可能出现类似芙蕾雅那种情况。」

    当然嘉诺也站在菲娜这边。

    接著大家将目光移到瑟希莉亚的身上――

    「哎呀哎呀，我只要能够随阿尔出征，就没有其他意见喔！」

    如此一来，反对者只剩下贾姆卡与――

    「那就麻烦你们帮忙看家！」

    说时迟哪时快，波儿雀立刻朝著露娜躬身行礼。

    看来只有贾姆卡一个人表示反对。

    不过――

    「这么做不仅对露娜王女与沙夜大人太失礼，而且……倘若发生万一……」

    阿尔能够理解贾姆卡的顾虑。

    纵使露娜曾与阿尔有过一段婚约，但是两人终究阔别数年。

    即便阿尔不愿怀疑露娜，仍会担心她图谋不轨。

    「为了证明我所言不假！不如就让沙夜也随各位一起出征！大家意下如何？」

    「你在说什么啊！若是那么做的话，城里防守该怎么办！？」

    让留守城内的关键人物也一同出征，根本就是本末倒置。

    「既然如此，就由我……可是让沙夜一个人待在城里，我也不太放心……」

    「那个，这跟你刚才的意见是半斤八两吧？」

    奇怪，明明刚才还只是无计可施的状态，如今场面却愈来愈混乱。

    当讨论陷入胶著时――

    「哎呀哎呀，要不然这样好了！就让我来替露娜施加简单的初步『制约』如何？」

    「请不要露出一脸『这真是好主意！』的表情好吗？不行啦！怎么可以……」

    「没关系！」

    露娜抢在阿尔出声之前，以严肃的眼神表达意见。

    「没关系的！若是能取得阿尔与大家的信赖，即使要我浑身赤裸倒吊在树上也无妨！」

    「谁会那样惩罚你啊！」

    阿尔情不自禁大声吐槽，不过露娜的眼神却极为认真。

    「只要贾姆卡跟露娜都能接受的话，就没关系了吧？」

    率先表示支持的人竟是嘉诺。

    「毕竟我加入亚尔托斯并没有很久。当初多亏菲娜的关系，各位才没有怀疑我，但我其实很想跟大家变得更亲近，因此……多少可以理解露娜的心情。」

    而且她的发言，更是令人大感意外。

    ――没想到平常总是跟菲娜一起胡闹，看起来脑袋空空的嘉诺，原来抱有这样的烦恼……

    「阿尔，我多少能够理解你的想法，但是你不觉得说我脑袋空空有点太狠了吗？」

    ――居然就连嘉诺都有办法看穿我的心思！

    「你是不是正在思考很失礼的事情呢？」

    看来她真的能够看穿阿尔的想法。

    纵使在自己耳边低喃道的嘉诺正轻笑著，阿尔仍能清楚感觉出她的眼神没有笑意。

    「总之，像这样争执只是在浪费时间！义姊大人！请你赶紧对我施法吧！无论是『制约』或『强制』都可以！」

    「你这个人是多想被人施法啊！」

    阿尔很想为隐隐作痛的脑袋按摩，但由于他目前正抱著菲娜，因此只能叹一口气。

    「贾姆卡，这样总行了吧？」

    为了赶紧得出结论，阿尔斜眼看向贾姆卡。

    「……好吧，就这么办。不过露娜王女，请您先答应一件事情。」

    语毕，贾姆卡以眼神示意，拜托阿尔代为开口。

    阿尔从正面承受贾姆卡的视线，带著「那是当然的」的意思点头表示同意。

    「露娜，若是你发现战况太严峻，就立刻弃城逃走。我对国民以及留守的士兵们都下达了相同的指示。就算这种小城失守，我们也随时都有办法夺回来。」

    「喂！什么『这种小城』，身为国王不许说这种丧气话！」

    贾姆卡基于本分，还是得出言责备阿尔。

    但是在场每一个人的心中都非常清楚。

    所谓留得青山在，不怕没柴烧。

    亚尔托斯的治国方针，就是人民为国之根本。

    「哎呀哎呀，那我就在你身上施加『制约』。」

    阿尔忽然感到一阵纳闷，原因是咏唱『制约』魔法的瑟希莉亚，莫名显得神采奕奕。

    「你要遵守与我最亲爱的弟弟阿尔所做下的约定，除了要守护国民以外，还要与国民共进退，倘若你没有信守承诺――」

    现场响起瑟希莉亚的天籁之音。

    不过――

    大家为了避免听见接下来那些不堪入耳的字眼，随即用双手掩住耳朵。

    唯独露娜很守规矩地听完瑟希莉亚的咒语，只是她的表情显得有些尴尬。

    隔天一早，阿尔率领四千名士兵出征。

    「阿尔！你要加油喔！」

    看著在城墙上热情挥手的露娜，骑于马上的阿尔也向她挥手致意。

    阿尔顺势抬头望去，发现天空万里无云。

    此光景令他明白，今天应该会十分炎热。

    进军一段时间之后，阿尔想到一件事，于是放慢速度来到嘉诺的身边。

    「我说，嘉诺……」

    「怎么了？阿尔，难得看你主动来找我说话。」

    阿尔确实很少主动找嘉诺攀谈。

    「昨天……那个，该怎么说呢……对不起！」

    「咦？你这是怎么了？」

    阿尔不知该从何说起，于是反射性地低头道歉。

    「我完全没有注意到你心中的不安，想想我也应该多关心一下爱香缇的武士们才对。」

    即便国王日理万机，终究不能把这件事拿来当藉口。

    更何况既然身为国王，更应该优先关心新加入的嘉诺与武士们。

    「啊哈哈，你也太一板一眼了吧。」

    嘉诺起初对于一脸认真的阿尔态度感到有些困惑，不过她很快就换回以往的笑容。

    「我今后会更加关心你，所以你也把亚尔托斯当成自己的家，无论有什么烦恼都尽管跟我说。」

    「……咦！那个，你忽然告白说只关心我一个人，这教我该怎么办嘛……」

    「那个，我刚才并没有在告白喔？就只是把你当成自己的家人……」

    阿尔说到这里，才惊觉自己用词不当。

    「不会吧……原来你已经把我当成家人了啊……既然如此！等这场战争结束后，就让我们两个一起制造出更多家人吧……」

    咻～～～～～～～～～～～～！

    正当嘉诺显得十分害羞时，明明夏季将至，旁边却刮来一阵刺骨的寒风。

    转眼间，嘉诺那发红的脸庞便开始结冰……

    「要命！冷死我了！菲娜，你想把我变成冰棒吗！？」

    嘉诺立刻敲碎脸上的冰霜复活过来。

    「……啐，这点程度冰不死你。」

    「明明接下来要一起对抗敌人，你为何还把我冰起来啊！」

    嘉诺与菲娜开始斗嘴。

    此时有一群人，站在较远的后方关注著这幕光景。

    他们就是经过十几年的岁月，才得知自己所服侍的王子竟然是一名公主，却依旧忠心不二的武士们。

    「（若我没有好好跟武士们相处的话，那个人应该会生气吧？）」

    某位已逝男子的脸庞，忽然闪过阿尔的脑中。

    「等这场战争结束之后，就来举办一场酒宴吧？」

    当他心不在焉地思考此事时，紧接著想起那位经常开心享用餐点的红发少女。

    「没错，等那家伙回来之后，也得让那家伙大快朵颐一番才行啊。」

    阿尔握紧缰绳，朝著夏蓉所在的国境望去。

    2

    「就是说啊！那小子自己明明那么弱不禁风，而我只不过是比别人多吃些甜点，他就嫌我太会吃，小心变胖等等，真是个小心眼的男人！另外啊……」

    夏蓉抚摸著别在烈火般的红发上的银色发饰，开口阐述自己在亚尔托斯发生的事情……不对，精确地说是在大聊阿尔的坏话。

    在其他士兵忙于准备时，【消失的孩子】们围著夏蓉，在临时搭建的餐厅里享用早餐。

    当然她们只穿著勉强能蔽体的衣物。

    而且四肢的锁链也没有解开……

    不过她们依然很高兴能再次见到夏蓉。

    芭芭拉开口说：

    「我们【消失的孩子】部队除了要负责监视你，还被任命要保护你……因此为了能在第一时间执行护卫任务，你要接受我们的质询！」

    语毕，大家便开始向夏蓉提出各种问题。

    【消失的孩子】部队原是芙蕾雅王为了寻找舞姬，从各处召集来的孩子们。

    人数大约是五百名左右。

    根据当事人表示，她们现在只是芙蕾雅王迫使夏蓉服从自己的人质，也是一群负责战斗的奴隶。

    艾莉等人和身为舞姬的夏蓉一样，从小接受过宛如拷问般的训练。

    因此以基本战力来说，一般士兵根本不能与她们相提并论。

    而且她们对于王族更是言听计从。

    附带一提，艾莉乃是【消失的孩子】部队的队长，芭芭拉是副队长。

    不过当夏蓉聊完自己在亚尔托斯的回忆之后，无论是艾莉、芭芭拉以及其他成员们，都露出微妙的苦笑。

    「怎样？我有说错什么吗？」

    夏蓉与她们重逢之后，开心到可说是畅所欲言，然而……

    「那个&#12316;你并没有说错什么，不过嘛……大家觉得呢？」

    当芭芭拉向旁人徵求意见时，所有人都感同身受地点头同意。

    所以到底是怎样？

    夏蓉将心中的疑问表现在脸上。

    「嗯嗯嗯嗯！我再也忍不住了！就让我们打开天窗说亮话吧！」

    原先将双手盘在胸前，一直保持沉默的艾莉，一口气把脸贴近到夏蓉的面前。

    「你脸靠得太近了啦！怎、怎么回事？难道我的脸上沾著什么吗？」

    夏蓉顺著艾莉的目光，最后只摸到自己头上的银色发饰。

    「那是你从谁那边得到的？」

    「为何你不觉得是我自己买的呢！」

    「那还用说！难道你觉得自己会去做那么女孩子气的事情吗？若真如此，我看这个世界早就被魔王统治了！」

    艾莉毫不留情开口吐槽。

    只不过这枚发饰，确实是某位魔王买给夏蓉的。

    「快说，究竟是谁送你的？」

    位在艾莉身旁的芭芭拉，露出一副像是在教导孩子的表情开口提问。

    待夏蓉回神后，才发现身旁与背后都挤满了人。

    她们似乎为了不让夏蓉有机会脱身，逐渐缩小包围网，现场弥漫著一股诡异的气氛。

    「……那个……这是阿尔诺亚王送我的……」

    夏蓉再也承受不住现场气氛，她视线游移，死心地说出真相。

    接著――

    「「「「「…………唉&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;」」」」」

    在场所有人都垮下肩，无奈地叹了口气。

    ――现在是怎样？这是什么仪式吗？

    夏蓉希望有人能跟自己解释一下，于是目不转睛盯著艾莉。

    「好啦好啦，为了让你这个迟钝又木头，还外加好强的蠢驴，明白到底发生什么事，就让我详细告诉你吧。」

    「你说谁是蠢驴啊！」

    「当然是你，夏蓉。」

    在夏蓉开口吐槽艾莉时，却立刻遭到芭芭拉反击！

    「听著，夏蓉，我们正准备与亚尔托斯开战，所以才想从你这里打听一些关于亚尔托斯的情报，这部分你应该明白吧？」

    「你是在瞧不起人吗？我当然明白呀！」

    「既然如此，你为何老在聊阿尔诺亚王的事情呢？」

    「咦？我有说这么多吗？」

    夏蓉确实根据艾莉等人的要求，一直透露各种关于亚尔托斯的情报。

    所以她才会心想要解释得钜细靡遗……

    「唉唷！你这个肌肉脑！」

    「你为何要骂我！？明明你也没多聪明呀！既然如此，你就把话说清楚嘛！」

    被人臭骂成肌肉脑与木头，就算交情再好，夏蓉还是感到很火大。

    艾莉见状后，不禁跟著激动起来。

    「你还真是什么都不懂！就是说你早已爱上阿尔诺亚王了啦！」

    「啥&#12316;！？你说我爱上阿尔了？怎么会？」

    面对艾莉的指证，夏蓉不解地歪著头。

    ――不，也不是毫无头绪啦……

    夏蓉拚死否定这个可能性。

    「唉……你果然不明白自己的心意……」

    艾莉高举双手摇了摇头，夸大地表达出心中的无奈。

    就连芭芭拉与其他人也纷纷露出类似的态度。

    「咦？你们在胡说什么？虽然我确实跟阿尔……」

    夏蓉开始下意识地回溯记忆……

    她最近只要一想到阿尔，就会感到一阵胸闷。

    每次跟阿尔在一起，就觉得内心纠结，变得更容易闹别扭。

    「怎样啦！我才没有对阿尔……」

    正当夏蓉解释得愈来愈心虚时，艾莉直接一语道破。

    「既然如此，你为何不是配戴第二王子送的发饰，而是阿尔诺亚王送你的发饰呢？而且还一直十分珍惜地摸著那枚发饰？简直让看的人都害羞了！」

    「咦！？我有摸这枚发饰吗？」

    就连夏蓉本身也没注意到这件事，所以她完全不晓得。

    「对啊，当你每次聊起亚尔托斯……不对，而是一聊到阿尔诺亚王，就会开始傻笑。需要借你一面镜子看看吗？」

    「我怎么可能会露出那种表情嘛！」

    「不，你从头到尾，都在聊你们小俩口之间的拌嘴喔？」

    「要不然就是在说些好像在炫耀『我的男友受欢迎到让人头疼呢』的话题。」

    夏蓉认为这些都是子虚乌有的指控。

    正当她准备开口解释时――

    「唉&#12316;&#12316;所以我才受不了像你这种，就连初吻都还没献出去的纯情小女孩……」

    听见艾莉这番瞧不起自己的言论，夏蓉忍不住大声反驳。

    「什么嘛！我可是早就跟人接吻过……啊！」

    ――说溜嘴了！

    即便夏蓉大感不妙，也已是覆水难收。

    大家的耳朵先是抖了一下，然后――

    「你跟谁接吻了！？果然是阿尔诺亚王吗？」

    「地点呢？你们在哪里接吻的？」

    「龋接吻是什么感觉呢？」

    「喔&#12316;没想到你这个战斗狂居然……」

    「居然比我们更早变成大人！」

    少女们完全不在意其他士兵的目光。

    七嘴八舌地吵成一团。

    夏蓉惊觉自己失言而低下头去。

    「（若是我没有解释清楚的话，这场骚动应该难以平息吧？）」

    假如任由她们继续失控，难保接下来会被问到更露骨的问题。

    「我的接吻对象是……」

    就在夏蓉准备开口时――

    「呀啊！」

    背后传来一阵惊呼声，所有人的视线都移向该处。

    「这里还真热闹耶。既然你们身为奴隶，就给我安分点。」

    全副武装的兰巴葛一脸不悦地站在那里，而他脚边则躺著一名被踹倒的同伴。

    「「「「…………」」」」

    现场瞬间鸦雀无声，刚才的喧哗彷佛从未发生过。

    少女们别说是开口反驳兰巴葛，甚至不敢抬头直视他。

    「哼，算了。总之几个小时后就会开战，你们快去解开锁链做好准备。」

    兰巴葛将钥匙扔在地上，冷漠地转身离去。

    「你没事吧？」

    兰巴葛离开后，少女们先是在心中默数到十，才上前扶起倒地的同伴。这情况与当年一模一样。

    此事实在在证明，昔日那股宛如诅咒般的恐惧，依然烙印在她们的心中。

    「不过兰巴葛刚才有提到即将开战吧？」

    「嗯，你没听错……」

    包含夏蓉在内，现场所有人都倒吸一口气。

    先不提各自的想法，【消失的孩子】们在听见兰巴葛的指示后，便开始出现骚动。

    艾莉与芭芭拉困惑地彼此互看一眼，接著偷偷观察夏蓉的反应。

    「（亚尔托斯与【消失的孩子】们，我究竟该如何是好……）」

    夏蓉低著头，绞尽脑汁不断寻求解答。

    3

    「阿尔诺亚王，全员已各就各位！」

    波儿雀报告完便策马离去。

    明明还不到正午，却已是艳阳高照，令人汗流浃背。总计四千人的亚尔托斯军与多达八千人的芙蕾雅军，在两国之间的平原上相互对峙。

    阿尔看了芙蕾雅军一眼，策马开始慢慢前进。瑟希莉亚、菲娜以及嘉诺则是相隔一匹马身的距离紧跟在后。

    阿尔斜眼确认其他人都跟上之后，便来到士兵们的面前。

    「众人听令！」

    他在马上尽可能地扯开嗓门发布号令。

    士兵们随即安静下来，将目光集中至阿尔的身上。这个光景依旧令阿尔感到一阵紧张。

    但他没空再说这种丧气话。

    「我军即将与芙蕾雅开战！敌军数量大约是我方两倍，很遗憾，比起以往算是少了一点！」

    阿尔夸张地耸了耸肩，惹得士兵们忍不住笑出声来。

    看来大家的反应还不错。

    「敌军指挥官是既残暴又爱耍小聪明的霸道将领兰巴葛！若是我们战败的话，我国势必会惨遭荼毒。」

    士兵们感到一阵不安，现场变得鸦雀无声。

    纵使这种带有威胁的说法很狡猾，不过阿尔希望大家能够意识到这战的对手有多么恶劣，倘若吞下败仗，他确实很有可能做出这种事。

    「但是现在有三位战女神化身的舞姬，与我们站在同一阵线！只要有她们的支持，我军便胜券在握！」

    在阿尔举起一只手的同时，舞姬们也默默来到他的身边。

    士兵们立刻发出欢呼。

    感觉上比起这番自以为是的演说，反倒是因为舞姬们的关系，大家才显得士气高昂。

    附带一提，阿尔为了避免造成混乱，决定暂时不提夏蓉的事情。

    「对了！等我军拿下胜利之后，就好好庆祝一下吧！」

    阿尔将镰刀举向天际。

    「「「喔――――！」」」

    「（嗯？总觉得士气比想像中……）」

    就在此时――

    「哎呀哎呀，到时在庆功宴上，我将会亲自为表现最活跃的人斟酒喔！」

    瑟希莉亚高举锡杖如此宣布。

    「「「「「喔――――――――――！」」」」」

    现场随即欢声雷动。

    而且――

    「……我会摸摸他的头，以资鼓励。」

    「「「「「喔――――――――――！」」」」」

    「咦！那我就……总之大家要加油喔！」

    「「「「「喔――――――――――！」」」」」

    菲娜与嘉诺也高高举起各自手中的武器。

    啊&#12316;原来如此。

    将士们因为三人的一席话，士气可说是一飞冲天。

    ――不，我并没有感到不甘心喔……

    阿尔趁著全军士气高涨，以镰刀指著芙蕾雅军的方向，扯开嗓门大声下令：

    「全员进入战斗准备！」

    仍处于亢奋状态的士兵们彷佛威吓芙蕾雅军似地发出欢呼。

    「皇姊、菲娜，后面就拜托你们了。」

    「哎呀哎呀，尽管放心交给姊姊吧！」

    「……收到，就让他们好好见识一下，身为正妻的我有多么厉害！」

    阿尔看了笑咪咪的两人一眼后，说道「嘉诺，我们也出发吧！」，便领著嘉诺往部队走去。

    「贾图，亚尔托斯军已近在眼前，为何你还不下令攻击！？」

    贾图无视兰巴葛的指示，待在本营瞪著亚尔托斯军。

    亚尔托斯军在中午之前便抵达这里，这确实一如他当初所料。

    不过亚尔托斯军的士气却高到超乎想像，此事实令他感到不悦。

    他们刚才甚至还发出惊天动地的欢呼声。

    再加上，明明此处是平原，亚尔托斯军的前锋却不是骑兵队，而是强调防御能力的重装步兵队。

    「阿尔诺亚王擅长谋略，难道是其中有诈？」

    兰巴葛在听见贾图的自言自语后，便向旁边脸色难看的夏蓉使了个询问的眼神。

    「我也不清楚，我平常也搞不懂那小子……阿尔诺亚王在想些什么。」

    夏蓉闹脾气地将视线撇开，开口回答。

    「哈哈哈！舞姬大人今天似乎心情不好呢！」

    兰巴葛被夏蓉的反应逗得心情大好，愉快地耸了耸肩。

    他命令夏蓉与【消失的孩子】部队担任贴身护卫。

    原因或许是他担心【消失的孩子】们如果跑远的话，会直接倒戈加入敌军。

    或是想就近欣赏亚尔托斯灭亡之际，夏蓉的表情。

    依照兰巴葛的心性，也可能两者皆是。

    「你只要待在我的身边就好，反正这么做也能激励士气。」

    兰巴葛露出一脸邪笑。

    「……你果然只是把我当成是装饰用的人偶罢了。」

    夏蓉扭头看向旁边，以无人能听见的音量低语著。

    「（唉，如果换成是阿尔，他肯定会放心让我担任前锋，或是与我并肩作战……）」

    她不由得冒出上述想法。

    「（虽然有可能只是因为亚尔托斯既没钱又缺少人才……但是……）」

    ――至少能让我深刻感受到，自己不是一具陪衬的人偶。

    兰巴葛完全没把夏蓉的心情放在心上，对著毫无动静的亚尔托斯军开口说道：

    「哼，无论对方使出何种小聪明，终究只是乡下小国的低贱战术，根本不是我们骑士团的对手……好，全军出击！给我把亚尔托斯军围剿殆尽！然后……我……」

    「（等我做好准备，就将芙蕾雅纳入掌中。）」

    由于艾莉等人就在附近，兰巴葛没将这句话说出来，不过他却一脸傲慢地向夏蓉使眼色。

    只是兰巴葛却浑然不觉，真要说来是即便明白也无法理解――

    夏蓉的心中，此刻正燃起小小的反抗之火。

    兰巴葛没注意到夏蓉的异状，亲自率领八千名士兵冲向亚尔托斯军。

    「敌方开始进军了！对方打算以人数优势包围我军！」

    负责侦查的波儿雀大声报告，随即策马往反方向离去。

    「谢啦，波儿雀！」

    阿尔不确定波儿雀是否有听见，但他依然挥著手大声道谢。

    「请陛下不必客气&#12316;！我会继续加油的！」

    波儿雀听见后，精神饱满地朝著阿尔挥手致意。

    「那么，接下来才是重头戏。菲娜，让他们看看你的厉害！皇姊，等敌军害怕时，就率领全军发动突击。」

    「……好的。」

    「我明白了！」

    阿尔以风魔法发号施令，随即听见两人的回覆。

    「嘉诺，你准备好了吗？」

    「那当然！」

    骑在马上的嘉诺拔出佩刀，宛如那位红发少女般豪迈一笑。

    「弟兄们！现在正是报恩的大好机会！让芙蕾雅好好见识爱香缇武士的实力吧！」

    「「「「「喔――！」」」」」

    武士们一听见嘉诺的口令，随即拔出武士刀举向天际。

    就在此时――

    轰隆――――――――！

    现场传来一阵低沉的地响。

    阿尔往前线看去，发现芙蕾雅军遭到强力火柱轰飞了。

    看来战争正式开打了。

    「好，全军突击！」

    阿尔架起手中的镰刀，策马朝著前线冲去。

    「……火球。冰球。雷球。」

    蓝发舞姬在重装步兵队的层层保护下，朝著敌军施展数不尽的魔法。

    芙蕾雅骑兵队被当场炸飞、结冻或是全身麻痹，倒地的同伴们更是成了拖累骑兵脚步的一大阻碍，导致整体突破力大打折扣。

    但是芙蕾雅军处变不惊，准确掌握菲娜的所在之处，立刻以铺天盖地的箭矢与魔法进行反击。

    「架好大盾！说什么都不能让敌军伤到菲娜大人一根汗毛！」

    「「「遵命！」」」

    「哎呀哎呀，隔绝魔法屏障！」

    重装步兵队以菲娜为中心高举盾牌，瑟希莉亚则是在上空再设下一道防御魔法。

    不过仍有少许魔法与箭矢穿过防线，对重装步兵们造成伤害，或是从铠甲的空隙刺了进去。

    「……火球！大家没事吧？」

    毫发无伤的菲娜立刻施法反击，同时以视线关心保护自己的将士们。

    「请放心，蕾丝菲娜大人！即便要我们重装步兵队肝脑涂地，也绝对不会让任何人伤您分毫！」

    该名重装步兵拔出手肘上的箭矢，豪迈地放声大笑。

    「……谢谢大家，但大家不能死，我希望你们今后也能继续守护亚尔托斯。」

    语毕，来自沙布黛拉的蓝发舞姬露出了微笑。

    「「「……！！」」」

    现场彷佛时间暂停般，士兵们都不禁被菲娜的笑容给迷得神魂颠倒，不过所有人很快就回过神来。

    「属、属下明白了！直到属下死去之前，愿意追随您至天涯海角！」

    「……那个，不过你是亚尔托斯的……」

    「唔喔喔喔喔喔喔！弟兄们！为了守护蕾丝菲娜大人那楚楚可怜的笑容！死也要保护蕾丝菲娜大人，死也要活著回去！」

    该名士兵慷慨激昂的宣言，硬生生将菲娜的话打断了。

    「……反正我是阿尔的正妻，所以应该没问题吧？」

    一想到这里，菲娜为了掩护干劲十足的士兵们，继续专心施法。

    「哎呀哎呀，有谁受伤的话要快说喔！我会立刻帮忙治疗的。但若是一点擦伤就跑来，可是要接受处罚的！」

    在充满杀戮的战场上，传来一道毫无紧张感的呼喊声。

    「弟兄们！虽然我明白大家都很想去接受处罚，不过现在没空做那种事！为了守护瑟希莉亚殿下的笑容，各位可要加把劲啊！」

    「「「「「喔――！」」」」」

    士兵们鼓足干劲的声音，直接反应在他们的行动上。

    重装步兵队在菲娜与瑟希莉亚的激励之下，架起大盾勇往向前。

    气势惊人的他们，转眼间已经突破芙蕾雅军的中央，宛如一枝发射的箭矢长驱直入。

    而且重装步兵队在突围之后，便以固若金汤的防守将遭到分裂的芙蕾雅军挡在两侧。

    亚尔托斯军的行动令芙蕾雅军十分困惑。

    但就算亚尔托斯军顺利突围，与芙蕾雅的本队仍有一段距离，加上芙蕾雅军的人数分明占有优势。

    「居然主动跑来让我军包围，阿尔诺亚王究竟在想什么？」

    兰巴葛认为这是亚尔托斯军最后的困兽之斗。

    不过耍这种小聪明，更是令他火冒三丈。

    「你们在干什么！赶快会合去打垮亚尔托斯军！只要哪支部队能率先攻破敌军防线，我另有奖赏！」

    芙蕾雅军在兰巴葛的指示之下士气高涨，却失去应有的协调性。

    「不必勉强打倒敌兵！只需专心防守就好！」

    贾姆卡大声下令。

    亚尔托斯军的重装步兵队不断遭受敌兵围攻。

    只是就算芙蕾雅军的士兵们急于立功，体力仍有极限。

    经过一段时间，芙蕾雅军的攻势变得后继无力。

    不过他们为了奖赏，也为了避免被友军抢功，就算再疲惫也留在原地攻击。

    至于被挡在后方的芙蕾雅军士兵们，则是无事可做到如同路边的稻草人。

    阿尔为了实行离间计，更进一步对芙蕾雅军流出假情报。

    内容是「率先攻破亚尔托斯军防线的部队，能够获得两倍奖金！」。

    于是芙蕾雅军的众部队更加各自为阵。

    不过情势上还是芙蕾雅军较为有利。

    毕竟亚尔托斯的士兵们并不是铁打的。

    纵使菲娜用魔法帮忙掩护，瑟希莉亚也不断治疗伤兵，消耗的体力仍不会回复。

    尽管目前多亏舞姬们的个人魅力才勉强守住战线，不过大家迟早会精疲力尽。

    正当夏蓉看穿这件事，却绝口不提时――

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    一支部队如同化为疾风般，迅速穿过战场中央。

    带头的人分别是手持镰刀的少年，以及挥舞武士刀的少女。

    夏蓉一眼便认出两人的身分。

    「阿尔……嘉诺……」

    兰巴葛听见夏蓉那莫名开心的低语声之后，稍稍皱起眉头。

    「你们在干嘛！左右两侧的部队快加强攻击！正面部队给我专心防守！做好抵御敌方骑兵队的准备！」

    贾图立刻下达指示。

    不过――

    「中央部队的第一、第二防线已被敌军突破。」

    贾图听完报告后，抬头一看便发现第三防线也遭人突破。甚至能够从兰巴葛所在的本队中，清楚看见挥舞镰刀的少年。

    「喔啦！快给我让开！」

    阿尔挥刀砍倒眼前敌兵。

    「喝啊啊啊啊啊！」

    嘉诺大喝一声，一刀砍断朝著阿尔刺去的数根长枪。

    「啊哈哈！直到抵达目的地之前，你们休想伤到阿尔！」

    「嘉诺！危……」

    与此同时，嘉诺的背后出现多名敌兵，全都提剑朝她挥去。

    就算阿尔赶紧收刀，也来不及帮嘉诺解围。

    「抱歉！嘉诺！」

    「呀！」

    阿尔连忙以另一只手搂住嘉诺，将她拉来身边。

    下个瞬间――

    「你们想对少主做什么！」

    武士刀忽然出现在眼前，当场斩断那些挥空的长剑。没一会儿工夫，来袭的敌兵们便全数落马昏倒在地。

    「谦满，谢谢你出手相救。但我已并非少主，而是公主喔！」

    嘉诺虽然被阿尔抱在怀里，仍以刀背砍昏来犯的敌兵。

    下个瞬间――

    「阿尔你也真是的，居然这么主动&#10084;」

    糟了，嘉诺的语调开始出现变化了！

    「嘉诺，现在没空做那种事！所以……」

    「我知道啦，我知道。」

    看著神情陶醉的嘉诺――

    不，你根本不知道吧？

    「喝啊啊啊！」

    嘉诺娇斥一声，拔刀打倒周围敌人！

    她随后朝著阿尔露出犬齿爽朗一笑。

    「我说我知道了吧？现在得先打赢战争，并不是让人打情骂俏的时候！」

    嘉诺在被阿尔搂住的同时，依然继续挥刀应战。

    「嘉诺，谢谢你为我付出这么多，但你差不多该回到自己的坐骑上吧？」

    「咦&#12316;！我想待在这里！要不然……」

    「……冰球，特大！」

    咚！

    嘉诺还来不及把话说完―

    侧脸就被一颗冰块击中。

    「……你要赖在那里多久？还不赶快前进！」

    「唔！你下手也太狠了吧，菲娜……」

    嘉诺就这么躺在阿尔的怀里。

    「喂，你现在可不能昏过去啊！」

    阿尔摇了摇嘉诺失去力气的身体时，嘉诺用力反握了阿尔放在自己肩膀上的手。

    「放心，我只是有点头昏。不过我担心接下来的处罚会更可怕，虽然很可惜，还是先走一步。」

    她对著阿尔了个媚眼，迅速将身体从阿尔的怀中抽离，跳回自己的坐骑上。

    「好啦，既然爱的能量已经补满，我就一口气冲向敌人本队吧！」

    什么爱的能量啊？阿尔还来不及开口吐槽，嘉诺就已经切入敌阵。

    「唔啦啦啦啦啦！」

    瞬息之间，眼前的敌人便全数躺下。

    「好，立刻跟上少主！」

    武士们也帮忙嘉诺一起开路。

    「哈！真不愧是爱香缇的武士们！我也不能落人于后！」

    正当阿尔准备策马向前时，却被武士们挡住去路。

    「喂，你们让开！这样会害我无法前进！」

    面对如此大喊的阿尔，武士们却笑嘻嘻地以有些邪恶的表情回道：

    「晚点就会轮到阿尔诺亚大人您大展身手吧？请您先保留体力。在那之前都是我们武士表现的舞台，唯有这点不可退让！」

    看来他的意思是「你有你的工作！别在这里多管闲事！」

    「那我就恭敬不如从命，先稍微休息一下。」

    尽管两人如此闲聊，但现实果然没那么简单。

    「弟兄们！撑住啊！只要熬过眼前的难关，友军就会突破敌军的战线完成包围网！如此一来，胜利将是属于我们的！」

    芙蕾雅军不是省油的灯，他们派出透过魔法提升防御力的重装步兵队，阻挡在本队前方。

    亚尔托斯军的进攻速度随即大打折扣。

    不对，真要说来是已经完全停止前进了。

    「啊哈哈，看来我们的出场到此为止了。」

    嘉诺对阿尔招了招手。

    当然阿尔是很乐意前往帮忙。

    「那么，你可要加油喔！」

    「咦？」

    嘉诺待骑著马的阿尔接近之后，当场单手把他举了起来，露出豪爽的笑容说：

    「我曾听菲娜提过，舞姬的力量无法对你产生效果吧！」

    阿尔有一股非常不祥的预感。

    「嘉诺，这件事我们有空再聊，现在先搞定敌军防线……喂！」

    「多说无益！」

    阿尔瞬间感到一种飘浮感。

    原来是嘉诺把他扔上天际――

    「去吧――――――！」

    接著一道刀光袭向阿尔。

    碰！

    「呜哇&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;！嘉诺！晚点我会找你算帐的！」

    阿尔撂下这句话之后，朝著芙蕾雅本队飞了过去。

    「嗯，如果你能把夏蓉带回来的话，到时不论你有任何要求，我都会答应的！」

    嘉诺一脸羞涩地目送阿尔离去。

    「呼&#12316;呼&#12316;我已经来了，就让我们一决高下吧！」

    阿尔被嘉诺一刀打飞至芙蕾雅本队。

    只不过此刻的他，正用手扶著落下时不小心撞伤的腰部。

    虽然腰部隐隐作痛，不过姊姊、菲娜、嘉诺以及亚尔托斯的士兵们至今仍在奋战中。

    「（各位，只要再撑一下就好！）」

    阿尔一想到这里，便忍住疼痛架起镰刀。

    「哼……哈哈哈哈哈哈！有意思，你真的是很有一套嘛，阿尔诺亚王。我当初还以为无论你怎么耍小聪明，都没办法颠覆你我双方在兵力上的落差！不过……我万万没想到你竟然会采取如此强硬的手段抵达这里……」

    兰巴葛打从心底感到十分愉悦。

    「将我的命令传达下去！所有人立刻停止攻击。为了向冲进我军本队的阿尔诺亚王致敬，我愿意与他进行单挑，替这场战争划下句点！」

    语毕，兰巴葛跳下坐骑，优雅地拔出配剑。

    王子在单挑中打赢魔王。

    童话中经常出现这样的桥段。

    而且阿尔现在遍体鳞伤。

    想必兰巴葛认为自己稳操胜算。

    但他却误会了一件事情。

    「喂，我又不是来找你单挑！我是来跟你身旁那位舞姬一决高下的！」

    「…………咦？」

    兰巴葛瞠目结舌地停下脚步。

    ――没错，我就是想看见你露出这种表情，但现在另一边的事比较重要。

    阿尔不再理会兰巴葛，将目光移向他想挑战的对手。

    「来吧，夏蓉，就让我们来分出胜负！」

    看著架起镰刀的阿尔，与兰巴葛一样傻在原地、张大了嘴的夏蓉这才回过神来。

    「说得……也是，先前发生过的所有事情，就让我们以这场单挑来做出了断吧？」

    夏蓉在看清楚阿尔的身体并无大碍后，便带著强势的笑容回应。

    「好吧，我就答应让你们进行单挑。不过假如我国舞姬获胜的话，亚尔托斯就要无条件投降。」

    兰巴葛以一副高高在上的态度开口宣布。

    「（一切都在计画之中。）」

    阿尔心中一阵窃喜。

    光是让这场战争发展至如此局面，就已是亚尔托斯的极限了。

    芙蕾雅的兵力多达八千人，再加上阿尔他们没时间制定战术。

    所以阿尔很庆幸这场战争的发展，几乎都在自己的预料之中。

    接下来就看他能争取多少时间了。

    「来人啊！把我的大剑拿来！」

    夏蓉干劲十足地喊著。

    「夏蓉！你可要加油喔！」

    现场传来一阵物体划破大气的声响，随即有一把大剑呼应夏蓉的要求，落在她脚边。

    「谢啦，艾莉。」

    夏蓉头也不回地开口道谢，将大剑握在手中。

    「真是的，你明明这么弱，居然还敢向我挑战……我明白了，规则很简单！只要你主动『认输』，获胜的人就是我。反之，若是你能击中我一下，就算是你赢！另外……我也会为蛋糕那件事跟你道歉。」

    阿尔没听清楚最后那段话――

    「这个胜利条件还真严苛耶。」

    却忍不住露出苦笑。

    纵使情况乍看之下对阿尔很有利，不过在先前的练习中，他就连削过夏蓉的一根汗毛都办不到。

    「好吧，那就开打！」

    「嗯，尽管放马过来！」

    「我才想叫你别手下留情，只管认真出手就好！」

    「你还真敢说嘛！」

    阿尔架起手中镰刀，夏蓉也将大剑高举过头，摆出战斗架势。

    明明大规模的战争已经结束，不过在场所有人都能感受到一股剑拔弩张的气氛。

第三卷 双华公主不再纠结 第四章 终结！然后……

    1

    「那么，就让我们赶紧分出胜负吧！」

    在一触即发的对峙中，双方对峙不到几秒，夏蓉便等到不耐烦，直接大脚一跨向前冲去。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    夏蓉大吼一声，同时将大剑向前劈去。

    「好快！！喂，夏蓉！」

    阿尔连忙用镰刀挡下攻击，现场随即激发出一阵耀眼的火花。

    「你是认真想杀了我吗！？」

    「明明是你叫我别放水耶！」

    阿尔确实在刚才的叫阵中说过这种话。

    但是哪有人会真的放在心上！

    「废话少说！」

    夏蓉不懂阿尔的心情。

    她再次举起大剑，划出一道完美的弧形砍向阿尔。

    「啊哇！嘿！」

    阿尔连忙架起镰刀，同时发出奇怪的叫声。

    结果不出所料――

    锵！喀啦喀啦！

    「……」

    「……」

    被大剑弹飞的镰刀彷佛想向阿尔抗议般，落在地上发出一阵刺耳声响。

    或许连魔王都感到很傻眼吧。

    冒出上述想法的阿尔，忽然发现红发少女正错愕地看著他。

    「我说你啊……明明之前就提醒过你那么多次，不要摆出那种半吊子的战斗姿势吧？」

    阿尔当然记在心上。

    因此他别过视线……

    「有机可趁！」

    将腰间上附加必中魔法的短剑扔向夏蓉。

    而且还多达三把！

    自认为夏蓉已露出破绽的阿尔，赶忙前去捡起地上的镰刀。

    「呀！」

    不过阿尔在听见夏蓉的惊呼声之后，忍不住连忙扭头看去。

    他看见夏蓉蹲在地上，用手遮住自己的脸。

    「咦！你没事吧！？夏蓉！」

    阿尔惊慌失措到顾不得正在单挑，毫无防备地跑向夏蓉。

    夏蓉似乎注意到阿尔正在接近自己，随即抬头望了过来。

    阿尔看清楚之后，暗自庆幸没有误伤夏蓉。

    只是他还来不及松一口气――

    「……你不要这么轻易就上当嘛，而且别被正在单挑中的对手给骗了！」

    中计了！虽说是反射动作，但是阿尔毫无防备站在夏蓉面前。

    万事休矣。

    当阿尔绷紧全身，准备承受接下来的大剑攻击时――

    「看在你是真的担心我，这次就饶过你吧！」

    夏蓉用手指弹了一下阿尔的额头，满脸羞红地如此低语。

    尽管只是这种程度，阿尔的额头还是非常痛。

    「啊、啊啊，这样啊……」

    不知是因为害臊，还是被夏蓉难得露出的羞涩表情迷得神魂颠倒，阿尔回答得有些不知所措。

    「哎呀哎呀，这明明是一场左右国家命运的对决，瞧他们玩得挺尽兴呢。」

    「……一场闹剧。」

    「就是说啊，换成是在亚尔托斯的训练场里，反倒还比较有认真对决的感觉。」

    三位舞姬在不知不觉间已来到现场。

    她们自顾自地说出感想，不过阿尔决定把这些话都当成耳边风。

    「总、总之让我们重新开始！」

    看来夏蓉也听见了场外三人的闲言闲语。

    但她无法像阿尔那样装作没听见，她的脸色变得更加红润，重新与阿尔拉开距离。

    「那么，你这次可要接好！」

    夏蓉再次发动攻势。

    锵――――――！

    阿尔这次顺利挡下了。

    「没错没错，有心就办得到。那么……」

    面对夏蓉的连续攻击，阿尔防守得十分勉强。

    纵使夏蓉已经手下留情，不过阿尔每挡下一次攻击，双手就会发麻到快握不住镰刀。

    「我要增加旋转次数！」

    夏蓉打算加重攻击劲道。

    正当阿尔专注到忽略发麻的双手，重新握紧镰刀时――

    「夏蓉，你在胡闹什么！赶快跟他分出胜负！」

    「呀！」

    旁边传来兰巴葛的怒斥声，以及少女的尖叫声。

    「艾莉！」

    「夏蓉！快点了结阿尔诺亚王！不然我就……」

    兰巴葛将短剑伸向艾莉的胸口。

    或许是因为兰巴葛的表情太过猥琐，阿尔总觉得抵在胸前的短剑有些下流。

    「你这个色狼！是把短剑抵在……」

    「住口！」

    「…………」

    阿尔随即明白那并非是自己的错觉，只不过更令他不解的地方，在于那名很有威势的少女，居然如此担心受怕。

    夏蓉也同样不敢吭声。

    想必该名少女也跟夏蓉一样，曾经遭遇过相同的对待。

    阿尔狐疑地看向夏蓉。

    「抱歉，阿尔，接下来我会认真战斗！」

    夏蓉轻声呢喃，便一剑挥来。

    「唔、呜哇！」

    这一剑确实没有手下留情。

    阿尔连同手中镰刀一起被击飞出去，连后面化成观众的士兵也受到波及。

    「阿尔，你没事吧？」

    要不是担心地看了过来的嘉诺及时接住阿尔，后方士兵们应该也会被一起撞飞。

    「虽然算不上是没事，不过……」

    阿尔在嘉诺的搀扶下站起身来，重新举好镰刀o出战斗架势。

    「夏蓉，接下来我也会使出全力。谁教你最近有点得意忘形，看我把你修理到跪地求饶！」

    阿尔尽自己可能虚张声势地单手握住镰刀，在迅速冲向夏蓉的同时，也把短剑向前射去。

    接著他马上将视线从夏蓉身上移开，整个人冲了过去。

    「这种骗小孩的把戏……呀！」

    亮！

    夏蓉在挡下短剑的瞬间，眼前闪出一阵强光。

    「这是运用火药制成的样本二号。虽然毫无杀伤力，却能令人暂时失明！」

    阿尔立刻从怀里取出数根爆竹，点火后朝著夏蓉扔过去，打算藉此掩盖自己的脚步声。

    接著――

    「接招吧！」

    阿尔朝著夏蓉的背部一刀砍去。为了避免误伤夏蓉，他当然是以刀背来攻击。

    唰！

    咦？奇怪？照理来说下一秒应该能看见夏蓉跪地求饶的画面吧？

    「你果然是笨蛋，哪有人会在偷袭时还大吼出声？」

    红发少女显得很无奈。

    看来夏蓉透过听声辨位，成功掌握阿尔的行踪。

    因此她只有衣服被稍微割破，最终还是以大剑挡下阿尔的镰刀。

    不过阿尔暗自庆幸衣服受损的地方是背部，原则上应该不会被人秋后算帐……

    「（嗯？那些伤痕是怎么回事？）」

    即便只是瞥见一眼，阿尔仍可看见夏蓉背部怵目惊心的伤痕。

    只是现在没空让他发问。

    「反正我也不期待这一下能打倒你，因为我真正的目的是这个。」

    语毕，阿尔拿出怀里的皮囊水壶，一把朝著夏蓉的大剑扔过去。

    「这是……不会吧！」

    看著神情错愕的夏蓉，阿尔回以笑容解释。

    「没错，是灯油！」

    阿尔看见灯油已流至剑柄时――

    「火炎啊！」

    便发出魔法替大剑点火。

    轰！

    夏蓉的大剑立刻著火。

    「好烫！你、你怎么这样对待圣遗物！」

    「我只是在为自己制造最好的机会！」

    夏蓉被迫下大剑。

    当然阿尔绝对不会错失这个大好机会。

    毕竟夏蓉在失去大剑之后，攻击力就少了一大半，现在可说是反击的好机会！

    「喝啊啊啊啊啊！

    阿尔奋力挥出一记横砍。

    却被夏蓉轻松躲开。

    只是阿尔无暇惋惜。

    他在调整好呼吸后，一口气使出连续攻击。

    阿尔收紧腋下避免动作太大，为了稳住身形放低重心。他先是使用握柄从右侧攻击，紧接著又从左侧挥动镰刀。

    当然中间还掺杂著假动作。阿尔此刻正如实遵从夏蓉当初的指导。

    只是他仍然无法击中夏蓉。

    夏蓉以行云流水般的身手躲开攻击。

    动作优雅得宛如一只翩翩起舞的蝴蝶。

    「你表现得比平常练习时更好呢。只不过失去大剑的我，可是远比以往更身轻如燕喔！」

    就算阿尔早已预料到会出现这种情况，不过夏蓉的身手却矫捷到超乎想像。

    「你明明平常这么爱吃东西，为何动作却这么敏捷啊！？」

    夏蓉以极小的动作躲开镰刀。

    唰！

    挥空的镰刀就这么插在土里。

    接著――

    「因为我是舞姬呀！」

    夏蓉一脚踩在埋在地面的镰刀上，以另一只脚将阿尔踹飞。

    「如此一来，情势就逆转了！」

    她将火焰已经消去的大剑握在手中。

    「若是你不想尝到更多苦头，就赶快投降吧！」

    夏蓉将大剑扛在肩上，低头看著滚倒在地的阿尔。

    「哼！如果这点程度就投降的话，教我拿什么脸去面对努力至今的皇姊、菲娜、嘉诺以及亚尔托斯的子民！」

    阿尔重新起身，再度架起镰刀朝著夏蓉飞奔而去。

    「是吗？那我就把你打得满地找牙！」

    夏蓉说完话的同时，一口气冲到阿尔面前。

    「喝啊啊啊啊啊！」

    她以一记横砍，再次将来不及发出惊呼的阿尔击飞出去。

    但是夏蓉的攻势尚未结束。

    她迅速追上被打飞的阿尔，随即挥下大剑，将他往反方向揍飞出去。

    这动作重复数次之后――

    「咳呃！纵使有庇护在身……被人打了那么多下，还真教人吃不消。」

    就算阿尔不会被夏蓉打伤，不过像这样多次遭受重击，仍会摔得浑身是伤。

    「如何？终于愿意投降了？还是想继续被我修理啊？」

    夏蓉将散发著红色杀气的大剑，抵在阿尔的喉头上。

    反观阿尔――

    「……我才想问你，差不多也该回到亚尔托斯了吧？」

    他出这个不合时宜的问题。

    「你在胡说什么？我是为了实现梦想才待在这里！当初会留在你那里，也只是为了梦想而已。你不过是稍微跟我相处过一段时间，就自以为是我的什么人吗？」

    「我是亚尔托斯的魔王，而且你也需要我的力量才能够实现梦想吧？」

    面对咬著牙，以充满杀气的眼神瞪著自己的夏蓉，阿尔毫不畏惧地正面承受。

    「我并不需要与你一起实现梦想！更何况和兰巴葛在一起，才是实现梦想的最佳途径！换作是其他人，也会做出一样的选择！所以你赶快投降……」

    「既然如此，你为何会露出那种表情啊！」

    夏蓉话说到一半，就被阿尔硬生生打断了。

    「既然能够实现梦想，你就给我表现得开心点啊！你只要把我打趴在地，也可以更接近梦想吧？既然如此，你就不要手下留情！」

    尽管阿尔说起话来中气十足，身体却已经不听使唤了。

    他将镰刀当成拐杖，摇摇晃晃地从地上站起来。

    夏蓉不发一语看著他。

    「而且……明明你平常总是一脸开心动手揍我，如今每挥出一剑，就露出痛苦的表情……」

    步履蹒跚的阿尔，毫无防备地走向对自己举著大剑的夏蓉。

    握！

    接著他单手握住大剑，将剑尖抵在自己的胸口上。

    「如果打倒我才能够实现梦想，你就赶快照做啊！假使是因为庇护而杀不了我，那就直接将我打残，让我没办法继续反抗！凭你现在的状态，肯定有办法做到吧？」_

    阿尔仍有这点自知之明。

    他坚信夏蓉能办到此事。

    就算阿尔拥有庇护，舞姬的攻击仍会对他造成伤害。

    打个简单的比喻，即便当事人身穿能抵挡任何攻击的铠甲，仍然化解不了受到的冲击。

    若是持续遭受攻击，人类的身体终究会吃不消。

    「什么嘛！明明你又没有进行【叛神行为】，把自己搞得遍体鳞伤真的没关系吗？你这样很可能会没命喔！」

    夏蓉不小心说出心底话。

    她那含泪的红色眼眸――

    在在证明她依然没有使出全力。

    纵使名为亚尔托斯的国家就此灭亡，只要活在世上仍能实现梦想。

    至少夏蓉就是这么活过来的。

    因此……

    「就算如此……我依然会直视自己的梦想。倘若我在这里倒下，追随我的人也会跟著梦碎。这里面包括相信我的子民、皇姊、菲娜、嘉诺还有你的梦想……」

    「我的……梦想……」

    夏蓉听到阿尔的梦想中，也包括了自己，既讶异又开心。

    「没错！从我们一起在城墙上眺望城镇的灯光时，我就已经认定要跟你一起实现梦想。因此，如果我打输的话，你的梦想会一起化为泡影！所以……所以你才会露出那么痛苦的表情不是吗！？」

    阿尔明白这全是自己的一厢情愿。

    换作是以往的夏蓉，肯定会想出一堆理由来反驳。

    但她此刻却一句话都说不出来。

    她觉得要是反驳的话，真的会粉碎自己的梦想。

    因此她才会愣在原地，目瞪口呆看著手持镰刀的阿尔慢慢接近自己。

    「阿尔……我、我的……梦想是……」

    因为阿尔的一席话，原先占尽优势的夏蓉，持剑的手与双腿都在颤抖。

    「我明白，虽然现在的我还不太可靠，不过有朝一日我会帮你实现梦想，所以……快回到我的身边吧！」

    勉强站稳身形的阿尔，彷佛即将摔倒似地挥动镰刀。

    这记攻击并没有快到让人难以闪躲。

    但是……

    就在镰刀轻轻击中夏蓉的侧腹部时――

    「阿尔……嗯、嗯，是我输了。我会回到亚尔托斯……不对，是我想回到亚尔托斯。」

    夏蓉像是想上前搀扶般，直接将阿尔抱在怀里。

    她的表情与先前狰狞的样子截然不同，看在旁人的眼中，都会明显看出她已经脱胎换骨了。

    简直是拖拖拉拉的情侣斗嘴。

    然而无论用什么方式形容这场单挑，终究还是分出胜负了。

    就在众人那么认为时――

    「发射！」

    旁边传来贾图的声音。

    大量的箭矢与火球随即铺天盖地而来。

    「哈哈！干得好，贾图。像她那种屈服于魔王的舞姬，不要也罢！」

    依旧搂著阿尔的夏蓉，恶狠狠地瞪著兰巴葛，不过就算她身为舞姬，还是来不及带著阿尔逃离现场。

    「阿尔，抱歉！」

    夏蓉更加用力地将阿尔搂进怀里。

    「这种时候不该道歉，而是要道谢才对吧？」

    阿尔推开夏蓉，像是要保护她一般挡在她的身前。

    「魔王啊！把力量借给我！」

    阿尔朝天挥出的手掌之中发射出纯黑色的魔力，直接覆盖住整片天空。

    飞来的箭矢与火球通通被黑色魔力吸引过去，当场消失无踪。

    「咦！？这是怎么回事？难道那小子真的是魔王吗！？」

    兰巴葛目睹这难以置信的光景之后，震惊到直接愣在原地。

    与此同时――

    「……冰枪！」

    菲娜发射冰枪，一口气贯穿兰巴葛握住短剑的那只手。

    「呃啊！臭娘们，你想干嘛！」

    「……那还用说，为了扭转局势，我当然要拯救夏蓉的朋友。」

    兰巴葛还来不及搞懂这句话的含意，艾莉便从兰巴葛手中挣脱，迅速与他拉开距离。

    「兰巴葛！你刚接受了这场单挑的条件，不是吗？既然如此，战争也该结束了吧？」

    在艾莉的呼喊之下，现场每一位见证了阿尔与夏蓉单挑结果的观众，都扭头看向兰巴葛。

    「哎呀哎呀，所以应该是我军获胜！」

    「……没错，胜负已分。只是等到回城之后，为了让夫君明白为夫之道，身为正妻的我要不吃不喝地对他说教数日。」

    「菲娜，这应该算是拷问了吧？」

    亚尔托斯的舞姬们，纷纷主张这场胜负的正当性，不过――

    「闭嘴！我打从一开始就不承认这场单挑！闹剧已经结束了！给我把亚尔托斯军通通杀光！并且当场处决夏蓉这个叛徒！」

    兰巴葛不肯信守承诺，开始大声叫嚣。

    不过军令如山。

    芙蕾雅的士兵们先是愣了一下，接著马上采取行动。

    「哎呀哎呀，还真是不识好歹呢。」

    「那个，现在哪有空说这种风凉话，我们可是身陷危机之中喔？」

    看著一脸从容不迫的瑟希莉亚，嘉诺忍不住开口吐槽。

    「……不对，以芙蕾雅军的角度来说，这道命令堪称是双面刃。」

    「你在说什么啊？菲娜，难道你不惜采取自杀攻击，打算将陨石砸在这里吗！？」

    芙蕾雅军在听见嘉诺的大喊，全都吓得不知所措――

    「……我没必要那么做。」

    但在听见菲娜出声否定后，这才纷纷松一口气。

    接著――

    「波儿雀！动手。」

    瑟希莉亚忽然下令。

    轰！轰轰！

    敌阵后方冒出惊天动地的火柱。

    多亏阿尔与夏蓉的这场单挑，帮亚尔托斯军争取不少时间。

    「哎呀哎呀，难道我们没有提醒你，若是你出尔反尔的话……就会让波儿雀率军烧掉你们的粮草与物资吗？」

    瑟希莉亚背对窜起的火柱，理直气壮地开口解释。

    不光只有嘉诺，在场所有人都对这幕光景心生恐惧。

    「哎呀哎呀，如此一来，你们就无法继续战斗了。」

    所有人都同意瑟希莉亚的说法。

    「混帐！都给我继续攻击！反正只要打倒那些舞姬，占领亚尔托斯的话，我们就能将当地物资据为己有！」

    兰巴葛却吼出如此泯灭人性的言词。

    「你竟然想伤害我的人民！」

    那道凶狠的语气，就连在阿尔身旁的夏蓉都被吓坏了。

    她不禁观察起阿尔的表情。

    不过夏蓉觉得是自己多心了。

    体力与魔力都耗尽的阿尔，为了阻止兰巴葛而勉强从地上起身，扭头看向夏蓉说：

    「我不能放任兰巴葛如此乱来。夏蓉，很抱歉你刚回来就要陪我做这种事。」

    语毕，阿尔自嘲地露出苦笑。

    「哎呀，反正胜者为王，败者为寇嘛！」

    夏蓉回以坚毅的笑容，抱住阿尔的手腕施加了力道，将脸贴到他的面前……

    「阿尔……那个……我其实有点害羞……但是被摸过的部位，我希望能用你的手消毒……」

    夏蓉引导阿尔的手，一把摸在自己的胸部上。

    看到她那充满弹性的双峰被自己揉到变形，阿尔不禁僵硬地咽下口水，与此同时――

    「（那个混帐竟敢对夏蓉做出这种事情！）」

    一股怒意涌上心头。

    在阿尔气愤难消时，夏蓉更将他的另一只手引导至其他部位。

    「……那个……这里就没被人摸过了。」

    夏蓉甚至说出这种话，将阿尔的手引导到自己的两腿中间。

    她虽然脸颊泛红，仍强行把阿尔的手压在那个部位上后，以双腿轻轻夹住那只手。

    「咦！？你、什么？」

    明明现在是紧要关头，两手传来的触感却令阿尔几乎忘了呼吸，只有心脏剧烈跳动著。

    夏蓉双颊发红，红得几乎与自身发色不相上下，面向阿尔说道：

    「啊！那个……这个……这次……那个……由你主动……」

    「（这是什么情况！没想到这个家伙居然还藏了这么一手！）」

    看著腼腆地低著头的红发少女，阿尔明白她所想表达的意思。

    阿尔被夏蓉与往常不同，羞涩到宛若大家闺秀的态度夺去心智，仍抽离按在她胸部的那只手，颤抖地轻放在她的脸颊上。

    接著……

    发亮！

    在两人接吻的同时，【叛神行为】正式发动。

    但是这次的情况却有别于以往。

    「（奇怪，总觉得与其说是魔力，倒不如说是整个身体与夏蓉合而为一……）」

    阿尔感受到自身魔力与体力逐渐被吸走。

    此时，夏蓉的记忆随著魔力也流进阿尔脑中。

    包含她在这段期间所感受到的哀伤、寂寞……以及懊悔。

    「（啊啊，原来她背上的伤痕是这么来的……）」

    阿尔这下子终于明白，夏蓉背上的伤痕是怎么留下的了。

    阿尔拚死压抑住即将失控的怒意，同时也为了给夏蓉安心感，尽可能温柔地拥抱她。

    反观夏蓉也体验到前所未有的感受。

    她除了浑身发热外，甚至有种头昏目眩的感觉。

    尽管情况与先前一样，不过这次……

    明明身体因为魔力与快感而不断痉孪，却有一波更强烈的刺激接踵而来。

    「这是什么！？总觉得……那个……好像快跟你合而为一……啊嗯！难道……不对，不会吧……啊！似乎有东西快从体内喷发出来了！呀啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「（难不成……我就连内心都要被阿尔玷污了？）」

    夏蓉承受著有如怒涛般的强烈魔力（快感），拚命维持住快被冲垮的意识。

    「（奇怪，肚子里忽然热热的……让人感到……无比安心……）」

    【叛神行为】结束后，夏蓉被露出十分幸福的笑容，手一直抚摸著腹部的自己吓了一跳。

    「这是什么情况？简直像是……我怀了……阿尔的……小孩……」

    明明身处在如此情况下，夏蓉却感到十分舒服。

    「夏蓉！我们上！」

    当夏蓉还在恍惚时，有人拍了一下她的肩膀，使她回过神来。

    她抬起头，眼前却是阿尔略显生气的脸庞。

    「你怎么了？」

    夏蓉感到一阵不安。

    「……夏蓉，这阵子委屈你了。」

    阿尔罕见地用力摸了摸夏蓉的头。

    经过刚才的体验，夏蓉感觉阿尔已经看穿自己的思绪了。

    「啊、嗯……也对，事到如今，我就提前一点背叛芙蕾雅吧！」

    脸火红得都快冒烟的夏蓉，不计形象地举起大剑群啊

    而夏蓉的身旁，闪过一道黑影。

    原来是阿尔抢在夏蓉之前，先一步冲向眼前的芙蕾雅重装步兵队。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    阿尔大吼一声，挥出一记横砍。

    数名重装步兵立刻应声倒地。

    「你们在干嘛！？他明明已经奄奄一息了！全军突击！法师施展魔法帮忙掩护！」

    兰巴葛被阿尔这突如其来的攻击吓得不知所措，但在贾图的保护下仍继续发号施令，转身向后方逃走。

    「魔王之力！呼应我的召唤吧！」

    阿尔以黑色魔力消除飞来的魔法，进一步利用黑色魔力与镰刀击倒阻挡在前的骑士们，紧追在兰巴葛的身后。

    「真……真厉害……」

    夏蓉茫然地望著纵横沙场的阿尔。

    阿尔此刻不再是被魔王之力牵著鼻子走，而是以俐落的身手轻松撂倒敌军。

    夏蓉佩服地盯著阿尔的身影，就在此时，忽然有人拍了拍她的肩膀。

    「哎呀哎呀，阿尔今天似乎显得特别生气，究竟是发生了什么事？」

    说出此话的瑟希莉亚，也用手中锡杖揍翻来犯的敌兵……

    「瑟希莉亚……」

    尽管稍嫌太晚，不过夏蓉对于自己的立场感到有些困惑。

    「（明明我已经背叛了阿尔……却多亏他才得救，我真的能厚颜无耻地回到他身边吗？）」

    面对不肯和自己对上眼，不自觉低下头去的夏蓉――

    「哎呀哎呀，阿尔坚持想拯救的女孩子，难道是这种一蹶不振的温室小花吗？」

    瑟希莉亚带著微笑，说出这段如同找碴的话语。

    「但是……」

    夏蓉还是显得很沮丧，不若平常的她。

    瑟希莉亚见状后，不禁叹了一口气。

    「夏蓉，虽然我很不甘心，真的很不甘心，但那孩子现在正为了你而愤怒，想帮你讨回公道。然而你却是这个样子，这样好吗？难道你要用如此落寞的表情，来迎接我最亲爱的弟弟吗？」

    「瑟希莉亚……我……」

    夏蓉抬起头来，同时用力握紧已经化为戴恩遗产的爱剑。

    只见微笑舞姬的瑟希莉亚展露笑容。

    「去吧，去亲手斩断束缚自己的枷锁。」

    她以彷佛能包容一切，有如圣母般的温柔眼神注视著自己。

    夏蓉眼眶泛泪，带著微笑回望著瑟希莉亚。

    「嗯，那我出发了！」

    语毕，她便朝著芙蕾雅军飞奔而去。

    「我是脱离芙蕾雅的舞姬夏蓉！就让你们尝尝我的厉害！」

    接连打倒芙蕾雅士兵的她，于不知不觉间已重拾坚强的笑容。

    2

    「喝啊啊啊啊啊啊啊！」

    明明夏蓉的大喝声听起来很遥远，不过兰巴葛却发现自己身边的好几名重装步兵被接连揍飞出去。

    「法、法师跟弓兵还不赶快帮忙掩护！」

    兰巴葛手足无措地下达命令。

    「赐予我力量吧！魔王！」

    现场传来阿尔的怒喝声，立刻有一股黑色魔力轰在不远的后方。

    兰巴葛在贾图与【消失的孩子】们的掩护之下，继续撤离战场。

    纵使芙蕾雅士兵们知道本队有难，聚集起来拚死保护兰巴葛，阿尔与夏蓉的突围速度却非比寻常，逐渐追上他。

    「挡下他们！不对，只要谁能杀了他们就有重赏！」

    兰巴葛喊完之后，继续往后后退。

    看到他这个模样的士兵们，明知自家指挥官已落荒而逃、失去战意，不过听见有奖赏后还是打起了精神。

    一心追求奖励的芙蕾雅士兵们，立刻执行用来应付舞姬的战术。

    后线部队以火球术与弓箭进行掩护，另外替前线的友军施展魔法屏障。

    但是――

    「喝啊啊啊啊啊！」

    夏蓉轻松挡下火球与箭矢。

    「喔啦啊啊啊啊！」

    阿尔一击打碎多重魔法屏障，愤怒地挥下镰刀，将重装步兵们通通打飞。

    「你以为这点程度挡得下我吗！」

    阿尔大吼一声，同时替自己捏了把冷汗。

    想拿捏好【叛神行为】的力量，可说是相当困难。

    虽然与菲娜那次也一样，但是现在魔力一直在他体内乱窜。

    彷佛骑在一头脱缰野马身上。

    而且魔力与阿尔的愤怒相互连结，只要稍微松懈，就会被魔王夺去身体。

    问题是就算阿尔想控制住这股力量，每当他一想到在身旁挥剑的夏蓉背上的伤痕，魔力就会随著愤怒宣泄出来。

    「都要怪你们自己，竟敢那样对待夏蓉！」

    阿尔大镰一挥，将挡路的骑士们揍飞。

    不过敌军的人数仍有增无减，将阿尔团团包围。

    「好，我就给你们全部人吃点苦头吧？」

    阿尔见状后别说是心生畏惧，反倒乐得眼睛发光。

    只是看在夏蓉的眼里，却认为阿尔的眼神与其说是一头猛兽，反而更像是一名基于好奇心，将脚下蚂蚁通通踩死的孩童。

    「喂、喂！援军还没来吗？那群饭桶究竟在干嘛啊！」

    「呀！」

    撤退到失去耐心的兰巴葛，为了泄愤而踹倒其中一位【消失的孩子】。

    他完全不在意摔倒的该名少女。

    更别提他会开口道歉。

    这对兰巴葛而言，是件稀松平常的事情。

    因为【消失的孩子】们，就只是一群连露出反抗的眼神都不敢的奴隶。

    但他此时却感到有些不对劲。

    他总觉得心烦气躁。

    「都怪那个臭娘们！肯定全是夏蓉的错！」

    兰巴葛为泄心头之恨，对著少女又踩又踹。

    只是心情仍旧没有好转。

    为什么会这样？

    为了查明原因，他开始环顾四周。

    接著兰巴葛将目光固定于某处，他发现令自己烦躁的理由就在自己的脚边。

    身为奴隶的少女，正恶狠狠地瞪著兰巴葛。

    「臭……臭娘们！你那是什么眼神！？难道你以为能忤逆我吗！？」

    兰巴葛发狂似地踹著少女。

    无论是脸部、腹部以及四肢都未能幸免于难。

    不过他惊觉少女的眼神没有因此而改变。

    「我……我也想变得……跟夏蓉一样……」

    少女在遭受踢踹的同时，小声地喃喃自语。

    那名少女――艾莉与夏蓉重逢后，便兴起一股想要改变自我的冲动。

    她不想再当一名奴隶，而是想变得跟夏蓉一样，过著能尽情欢笑、生气以及与人斗嘴的生活，甚至还想谈一场恋爱。

    她渴求能享受属于自己的人生。

    所以她有生以来第一次忤逆了身为绝对性存在的兰巴葛。

    艾莉只是怒眼瞪视兰巴葛，不过光是这点程度的反抗，就令她惊恐到彷佛被恶魔揪住自己的心脏。

    只是她为了改变自己――

    完全没有一丝退缩的打算。

    其他【消失的孩子】们，也都抱持相同的感受。

    即便她们只敢露出反抗的眼神，不过人数却多达上百名。

    「居……居然连你们都想造反！」

    受众人环视的兰巴葛，为了掩饰心中怯意而大吼出声。

    他瞪向倒在自己脚边的艾莉。

    「这都要怪你……怪你一直用这种眼神看我！」

    兰巴葛认定艾莉是罪魁祸首，拔剑对准她的胸口。

    「……受死吧！」

    碰！碰！碰碰碰碰！

    正当兰巴葛对手上的剑施加力道时，有东西掉在他的面前。

    等他看清楚之后，才发现是芙蕾雅的部下。

    拥有一头红色秀发的舞姬，正站在他的面前。

    「不好意思，你的援军不会来了。因为我在这里（亚尔托斯）交到的朋友（舞姬）们，个个都是实力只略逊我一筹的好战分子！」

    夏蓉得意地了个媚眼，其背后接连传来惨叫声。

    现场不时出现地震及爆炸声响，还能够看见芙蕾雅的士兵们被打飞至半空中。

    看来是菲娜、嘉诺及瑟希莉亚也都出手了。

    「哼！你以为这样就打赢我吗？我还有这个！相信你应该很清楚吧？」

    兰巴葛似乎明白自己再也逃不掉，随即开始放声狂笑。他先把长剑纳入鞘内，接著抽出至今用来惩罚夏蓉的那条鞭子。

    「哈哈哈！你还记得自己被这条鞭子折磨成什么德性？就只能像条毛毛虫缩在地上对吧？反正你从今以后都摆脱不掉这条鞭子！永远都逃不过这个梦魇！来吧，如果你想求饶，就只能趁现在喔！」

    夏蓉不由得回想起过去。

    回想起兰巴葛只因为想打发时间，就笑著拿鞭子毒打自己的那段时光。

    回想起自己在遭人毒打后，痛到辗转难眠的每个夜晚。

    当她回忆起愈多，就愈是害怕到双腿发软。

    在她即将放下手中大剑的瞬间――

    忽然有人拍住她的肩膀。

    「夏蓉，你知道吗？根据菲娜从书里学来的知识，听说男人都非常愚蠢，所以女性若是太忍气吞声的话，会让他们得意忘形。」

    夏蓉回头望去，发现是阿尔诺亚王笑脸盈盈地站在她的面前。

    「……是吗？不过这么说也对，你最近确实有点太猖狂？」

    夏蓉不再像刚才那样害怕到浑身僵硬，反倒是已经重拾坚强的笑容，一掌拍掉阿尔搭在自己肩膀上的手。

    「喂喂，别把我跟其他男人混为一谈！」

    阿尔连忙挥了挥被拍掉的那只手。

    夏蓉开口数落著阿尔：

    「……嗯，我没事了。你就一如往常那样在旁边发呆，好好欣赏我的表现吧！」

    语毕，她以正面看向兰巴葛。

    接著――

    「唔。哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    夏蓉发出惊天动地的咆哮声。

    现场随即鸦雀无声，此光景令兰巴葛不禁有种正在与猛兽对峙的错觉。

    哒！

    「你……你想干嘛……」

    兰巴葛惊恐万分，只是眼前的红发猛兽一步步朝他逼近。

    「没错，我是有过这么一段经历！」

    红发舞姬爽朗一笑，以表情告诉众人，现在的她已不能同日而语。

    不过与兰巴葛对峙的她，心里却想著其他事情。

    ――为了执行第一次的暗杀任务而来到其他国家。

    ――第一次在城镇中自由走动，享受各种美食。

    ――第一次见到他国舞姬，与之成为经常拌嘴的朋友。

    ――以及第一次对异性……

    夏蓉在亚尔托斯的各种回忆，都充满惊奇、热闹且开心到足以让她挥别过去。

    「臭、臭娘们！你……你是在笑什么！？明明你在看到这条鞭子后，应该要更加害怕才对啊！」

    不知道夏蓉为何露出笑脸的兰巴葛，恐惧到破口大骂。

    反观夏蓉――

    「你想知道原因吗？我想想喔，应该是因为身为舞姬的我，有幸成为魔王的王妃候选人吧？」

    「简直是一派胡言！」

    眼看对方以坚毅又有些害臊的笑脸否定自己的杀手锏，走投无路的兰巴葛用力甩动鞭子。

    啪！

    下个瞬间，鞭子轻轻削过夏蓉的脸颊。

    兰巴葛自认为这么做，就能让夏蓉回想起当年的恐惧。

    但是，兰巴葛的计画落空了。

    「喔&#12316;原来我小时候被这点程度的疼痛……折磨到心生畏惧呀……」

    因为彷佛从神话中走出来的美丽野兽，正回以既优雅又狰狞的笑容。

    「贾、贾图！你还愣在那边干嘛！？还有你们几个！快、快过来保护我！」

    兰巴葛情不自禁地几乎拜倒在夏蓉的石榴裙下，同时却也吓到腿软，他如此下令，只是现场没有任何人愿意服从他。

    在场众人都对夏蓉心生畏惧，根本不敢挪动身体。

    「这、这群该死的奴隶！」

    兰巴葛咒骂完之后，拔剑向夏蓉发动攻击。

    「兰巴葛，我要斩断自身的枷锁……重获自由！」

    夏蓉的大剑朝著兰巴葛呼啸而去。

    锵――――――――！

    夏蓉挥下了魔剑戴恩遗产，兰巴葛的长剑因此被击飞出去。

    她进一步以剑柄重击兰巴葛的腹部。

    「噗呼！」

    兰巴葛不支倒地。

    夏蓉俯视著兰巴葛，说道：

    「亚尔托斯的原则是不杀死任何人，所以我就饶你一命吧！」

    语毕，她露出豪爽的笑容。

    「唔！岂有此理，高贵的我怎么可能会打输奴隶……」

    夏蓉瞥了一眼失魂落魄，不知道在呢喃些什么的兰巴葛，扭头看向阿尔。

    「阿尔，因为我已经没办法返回芙蕾雅……所以……还请你多多指教。」

    「嗯，直到你实现梦想之前，就放心待在亚尔托斯吧！」

    阿尔露出一脸苦笑。

    一切都结束了。

    在场所有人都如此认为时……

    但是――

    「哇哈哈哈哈！战败只有死路一条，到时我肯定会没命的！」

    应该无力反击的兰巴葛，不知何时突然握著一颗淡绿色的水晶。

    「啊！那是……！」

    夏蓉几乎忘了这件事，不过那颗水晶……

    「啊哈哈哈哈！你们都给我去死吧！」

    兰巴葛放声狂笑，将该水晶塞入体内。

    接著――

    「哇哈哈哈哈哈哈！我可是……我可是……」

    兰巴葛的身体不断膨胀，甚至把身上铠甲都撑破了。

    「哇哈哈哈！咕噜噜噜噜噜噜噜！」

    他的外表并没有太多变化，却跟当时的嘉诺一样，身上散发出诡异的魔力。

    「唉，这家伙还真是不见棺材不掉泪！」

    夏蓉口中耍著嘴皮子，身体却加强了警戒。

    「太好了，对于这种坏到骨子里的王子，如果凭他刚才的状态继续战斗，大家反而会以为我们在欺负人吧。」

    在她身旁的阿尔如此说著，静静地露出微笑。

    然而，阿尔的笑容，却蕴含著连夏蓉都为之胆惊心颤的怒气。

    「那就动手吧！」

    「阿……阿尔？」

    阿尔无视夏蓉的呼唤声，手持巨镰米斯特汀向前冲去。

    「吼吼吼吼吼吼！」

    已经失去人类语言能力的兰巴葛，捡起自己的长剑准备迎击。

    不过――

    唰！

    兰巴葛的长剑却宛如奶油般被切成两段。

    「呜嘎？」

    他无法理解发生了什么事情。

    但是阿尔却继续进攻。

    「喔啦喔啦喔啦喔啦！你现在稍微明白到被人玩弄于股掌间的感受了吗！」

    「噗呼！咳呃！」

    阿尔以握柄连续重击呆然地杵在原地的兰巴葛。

    「这是什么情况？双方实力也相差太多了吧。」

    透过水晶提升力量的兰巴葛，绝对不是软柿子。

    他身上散发出来的魔力，甚至与贾姆卡以及嘉诺那个时候不相上下。

    不过现在他却遭到阿尔单方面的蹂躏。

    真要说来，兰巴葛已经失去抵抗的意志。

    就这样毫无办法地待在原地任人宰割。

    「喂喂，这点程度根本远不及夏蓉所受的苦喔。看我接下来如何折磨你！」

    阿尔已经动怒到失去自我，一招一式却比往常更为凌厉。

    他先用握柄殴打兰巴葛的心窝，随即又以一记上挑，朝著兰巴葛的下颚打过去。

    阿尔的动作不但比过去灵敏，劲道还拿捏得恰到好处，因此兰巴葛就算再痛，也未能当场昏死过去。

    在阿尔准备继续攻击时……

    「阿尔！住手！现在的你跟兰巴葛有何分别！」

    夏蓉的声音，让他回过神来。

    「……我看起来……像是很享受这种事吗？」

    阿尔重新看向兰巴葛，发现他身上的水晶早已被打坏，外貌也回复成原先的模样。

    只是他被打得鼻青脸肿，几乎快毁容了。

    而且以背部为中心，布满一道道的伤痕。就跟他当年在他人身上留下的伤痕极为相似。

    「阿尔……你做得太超过了！」

    夏蓉面露苦笑走了过来。

    不过也难怪她会有这种反应。

    因为施下如此暴行的当事人，也被自己的行为吓傻了。

    阿尔看著夏蓉……

    「总、总之，我军已获得胜利！」

    无话可回的他，将手中巨镰米斯特汀举向天际。

    3

    战后处理进行得很顺利。

    原因是一切的善后工作，都丢给战败的芙蕾雅军负责了。

    由于兰巴葛被折磨得不成人样，因此谈判工作几乎都由副官贾图代劳。

    目前所有人都待在帐篷里，进行最后一次的商议。

    两军代表相隔一张桌子，彼此对坐。

    亚尔托斯军的代表是阿尔，夏蓉则是担任护卫。

    芙蕾雅军是派出贾图，以及【消失的孩子】一员――名叫艾莉的少女。

    少女似乎是夏蓉的旧识。

    「那么，我军便就此撤退，不过您真的同意放我们走吗？虽然我这么说是很奇怪，不过芙蕾雅王还没有放弃入侵亚尔托斯，等充实国力后，势必会再次出兵喔？」

    不愧是佣兵出身，贾图于投降后都未曾动怒过，一直以平淡的态度处理战后问题。

    甚至还关心起亚尔托斯的发展，真是个好人。

    阿尔不禁很庆幸在刚才的战斗中，将兰巴葛修理成那副惨状。

    「你放心，我家舞姬现在正负责说服他们不敢与我国为敌。」

    即便贾图的担心很有道理，亚尔托斯里也有特别擅长处理这类事情的人。

    语毕，阿尔回想起在即将走进帐篷之前，笑咪咪与芙蕾雅士兵交谈的姊姊。

    「啊&#12316;您是指那位舞姬呀……」

    只是阿尔发现一直很冷静的贾图，在自己提到瑟希莉亚时，表情一瞬间变得十分僵硬。

    想必是姊姊给他留下很严重的心理创伤吧。

    「比起这个，你们返国所需的粮草已被我军烧毁，若是放任你们掠夺附近村落，终究会令我良心不安，所以我国愿意提供贵部队所需的粮草。当然这部分得照价收费。」

    阿尔不由自主关切此事。

    「请放心，为了以防万一，我当初已藏好撤军用的备用物资。」

    果真不愧是佣兵出身。

    事前准备确实万无一失。

    「……龋阿尔，你快问问他那件事啦！」

    担任护卫的夏蓉，一把揪住阿尔的衣领。

    ――我知道，你别露出那么难过的表情啦！

    阿尔以眼神安抚完夏蓉之后，将目光移向贾图。

    「贾图，最后有一件事想拜托你……」

    「胜者为王，败者为寇，请您尽管吩咐吧！」

    现场气氛不再如此严肃，贾图不禁露出苦笑。

    「是吗？那我就不客气了。当你返回芙蕾雅后，能麻烦你在报告书上提到【消失的孩子】们已全数战死吗？不对，而是你务必这么做！」

    根据夏蓉表示，身为【消失的孩子】部队队长艾莉，似乎曾触怒过兰巴葛。

    「嗯？我是无所谓啦，不过就算没这么做，坦白说她们倒戈也无妨吧？」

    「不行，要是让那男人知道她们逃跑且倒戈，他肯定不会放过她们。难保他会找出艾莉等人的亲戚……然后全数处死！」

    夏蓉代为解释。

    「……我明白了，总之我会如此报告，只是士兵之间的流言就并非我能控制了。」

    关于这部分，阿尔已派人处理完毕。

    「你放心，我的皇姊已去洗……不对，是已去说服他们了。」

    「您刚才是想说洗脑吗……？算了，当我没问。若是身为败军之将的我介入太深，那个舞姬说不定又会……」

    贾图回想起日前的体验，害怕地浑身一抖。

    阿尔不禁开始怀疑，皇姊到底对他做了什么？

    「万事拜托了。取而代之，我们也不会通知芙蕾雅你是帝国派来的间谍。」

    「咦！？……呼，你为何会发现？」

    原以为贾图会更吃惊，但他并没有太过动摇。

    既然如此，阿尔也决定避重就轻回答此事。

    于是短短说了一句「出于直觉而已」。

    尽管阿尔是故意耍帅，但其实是他在波儿雀调查的档案中，得知帝国派出了间谍前往芙蕾雅而已。

    若是帝国与芙蕾雅交恶，无暇顾及亚尔托斯，倒也不失为是一桩好事，因此阿尔很乐意帮忙保密。

    就在此时――

    「那个……既然我们已被视为战死，也就能待在亚尔托斯！意思是我们可以跟夏蓉在一起了！」

    原先默默站在贾图身后的艾莉，看准机会如此说道。

    「嗯，你们不再是奴隶，而是我国的子民了。」

    艾莉盯著阿尔，感动到热泪盈眶。

    「真是太感谢您了！阿尔先生！」

    接著她迅速跑过来。

    这个情形该不会是……

    阿尔见状后，不禁绷紧全身。

    然而艾莉奔过阿尔身旁――

    「夏蓉&#12316;&#12316;！」

    「呀啊！」

    直接飞扑到夏蓉身上。

    夏蓉反射性将莽撞的艾莉拥入怀中。

    「夏蓉！我们今后能永远在一起了！我发誓再也不会放开你了！」

    「等、等一下，艾莉……快住手……我快喘不过气……」

    艾莉紧紧抱住夏蓉……不对，仔细一看便能发现她的一只手，正逐渐摸向夏蓉的胸部……

    「讨厌！艾莉，你在摸哪里啦！」

    「又没关系！又没关系！这只是朋友之间的肢体接触呀！」

    看来即便是脾气暴躁的夏蓉，似乎也对昔日好友没辙，一脸困扰地任由艾莉紧紧抱住自己，抓著自己的胸部……

    不过夏蓉稍稍挣脱艾莉的拥抱，高高举起自己的右手――

    「就叫你快住手啊！」

    碰！

    她一拳朝著艾莉的头顶捶下去。

    「……嗯……对不起……」

    艾莉痛得眼中泛泪，立刻乖乖坐在地上道歉。

    ――你下手也太狠了吧，夏蓉。

    「今后禁止你做出太超过的肢体接触！」

    「咦&#12316;！这可是人家的个人特色耶……」

    夏蓉以既同情又无奈的眼神看著沮丧的艾莉，扭头看向旁边――

    「……反正我们日后能经常见面，你就稍微忍著点。」

    她满脸羞红地回答道。

    「夏蓉……我明白了，那就每五次的碰面中，我会忍住一次不摸！毕竟我们随时都能见面啦！」

    「你的自制力也太差了吧！」

    夏蓉仍扭头看向一旁。不过阿尔的位置，刚好能清楚看见她露出发自内心的温柔笑容。

    芙蕾雅军撤退后，亚尔托斯军便踏上归途。

    由于这场战争打得十分艰辛，因此士兵们的脚步都特别沉重。当时间来到日落时分，一行人已能看见位在前方的亚尔托斯城。

    阿尔此刻已是疲惫不堪，整个人摇摇晃晃，不过他仍死命撑著，不让自己摔下马来。

    他现在只想赶快洗个舒服的热水澡。

    其他人肯定也抱有相同的想法。

    不过当他愈接近城堡，就愈是觉得情况有异。

    「咦？亚尔托斯的国旗是那副模样吗？」

    阿尔在听见夏蓉的提问时，立刻恍然大悟。

    「哎呀哎呀，我记得那是迪斯塔尼亚的国旗……露娜也真是的，这样的恶作剧已经太超过了！」

    「啊啊，是露娜的恶作剧呀。」

    阿尔一听便释怀了。

    但是异状不光如此而已。

    平时总是敞开的城门，现在却关得密不透风。

    而且关著的城门前站著一名少女。

    是露娜的妹妹&#8226;沙夜。

    「卫兵们！即便是露娜的命令，这玩笑已经太超过了！沙夜你也一样，不必对自己的姊姊言听计从！」

    面对阿尔的呼喊，沙夜与卫兵们都毫无反应。

    「啊哈哈，这可不是恶作剧喔！」

    一位身穿黑色礼服的少女，站在城墙上代为回答。

    是露娜。

    而且――

    锵啷！

    她用炼子牵著趴在地上的莉莉希雅。莉莉希雅此刻近乎全裸，脖子上还套著一条项圈。

    「（我起初还以为莉莉希雅是施虐狂，没想到她也有被虐狂的倾向。）」

    阿尔的脑中闪过这般想法，但现在不是思考这种事情的时候。

    「露娜！我们都很累了，拜托你别再胡闹，赶快开门吧！咦，呜哇！」

    咻！

    不过阿尔换来的回应却是一根箭矢。

    「喂！你别再闹了！」

    夏蓉勃然大怒。

    「我没在胡闹，而是我已经占领这座城市了。」

    露娜一派轻松地回答道。

    「露、露娜！这种玩笑一点都不有趣喔！」

    「我没在说笑。起初我还以为你在多位舞姬的围绕下，会变得更擅长应付女人，但是阿尔却与当年一样单纯……不对，是天真到这么容易上当。」

    阿尔心中一惊，不禁冒出冷汗。

    「哎呀哎呀，我施加在你身上的『制约』魔法，应该还没解除吧？」

    瑟希莉亚不解地歪著头。

    但是阿尔立刻惊觉『制约』的破绽。

    『制约』内容是――倘若敌军来袭时，现场局势对己方不利的话，就要立刻逃出城去。

    露娜确实遵守了这个『制约』。

    即便她现在把亚尔托斯军认定为来袭的敌人，但在她确信战况对己方有利的情况下，也就不必弃城逃亡。

    「你在胡说什么！这座城是属于我们的！」

    失去耐心的夏蓉，拔剑指著站在城门前的沙夜。

    「啊、喂，你先别动粗……」

    「呵呵呵，那个傀儡就任凭你们处置吧。」

    露娜发出冷笑，硬生生打断阿尔说话。

    在场所有人为了确认这句话的真实性，将目光移到沙夜身上。

    「啊哈！你们猜对了，那个少女只是真正的沙夜大人的替身！你们想如何对待她都行！」

    原先不发一语的沙夜，此刻也露出灿烂的笑容。

    「……就算如此，亚尔托斯的主力部队几乎都在这里，而且还有身为舞姬的我们。若是硬碰硬的话，你根本没有胜算！」

    相较于气急败坏的夏蓉，一旁的菲娜在冷静分析战况。

    「…………」

    露娜默默比出手势之后……城门便慢慢敞开了。

    「呼&#12316;露娜，即便是开玩笑，你这次有点……！！」

    阿尔放心地叹了一口气，但下一秒钟他就发现城门后站著一群人。

    那些人都穿著常见的平民服装。

    不过他们手里都拿著木棍或平底锅等物品。

    除去他们脸上那凶狠的表情，阿尔一眼便认出全是亚尔托斯的子民。

    他们高举武器准备应战。但是相较于全副武装的士兵，这群人根本不堪一击。

    此光景令阿尔感到一头雾水。

    「（难道民众都被催眠了？）」

    纵使阿尔得出以上结论，当他仔细看清楚挡在城门前的民众之后，不禁感到背脊发凉。

    他不认为这只是单纯的催眠术。

    「呵呵呵，去吧，我可爱的傀儡们！把魔王军通通歼灭！」

    在露娜的一声令下，民众立刻发动攻击。

    「目前还不清楚露娜做了什么，不过他们全是亚尔托斯的子民！拜托大家尽量别打伤他们……」

    「呜嘎啊啊啊啊啊！」

    阿尔的话只说到一半。

    因为那群人即便是阿尔熟悉的一般百姓――

    他们的表情却狰狞到像在否定一切生者。

    「咦！？速度好快！」

    转眼间，阿尔的坐骑就被民众咬断脖子，喷洒出大量鲜血死于非命。

    浑身无力的阿尔来不及脱身，当场被压在坐骑下。

    「阿尔！」

    在一旁的夏蓉迅速跳下马，想把阿尔拉过来。

    「……绝对魔法……不行，来不及！」

    菲娜想念咒施展屏障魔法，阻止暴民攻击阿尔跟夏蓉，却迟了一步。

    暴民见机把菲娜当成目标，朝著她冲过去。

    「危险！菲娜！」

    就算嘉诺以刀背击昏民众，还是无法前去拯救被人包围的阿尔与夏蓉。

    无论是阿尔或夏蓉，都因为先前的【叛神行为】力不从心。

    「我很遗憾，你只能到此为止了，阿尔。」

    站在城墙上的露娜，一点也没有惋惜之意地说出这句话。

    下个瞬间――

    铃！

    背后传来一阵熟悉的铃声。

    「哎呀哎呀，通通退下！你们想对我最亲爱的弟弟做什么？」

    瑟希莉亚不知何时已跳下坐骑，她手持锡杖站在该处。

    「你以为那点程度的诅咒，有办法奈何得了我吗？」

    微笑舞姬将锡杖一挥――

    「咳……咳呃！」

    民众不再显得杀气腾腾，立刻宛如一尊尊断线的傀儡般昏倒在地。

    「抱歉，皇姊……」

    「哎呀哎呀，阿尔、夏蓉，你们赶快趁现在逃走……」

    当瑟希莉亚架起锡杖，准备掩护阿尔跟夏蓉撤离现场时――

    「你果然是我们最大的阻碍呢？」

    一道娇小的身影出现在瑟希莉亚背后。

    「哎呀哎呀，你这样也敢自称是战女神的舞姬吗？」

    瑟希莉亚被沙夜以圣遗物双剑抵住喉头，但是她仍不忘要保持微笑。

    接著――

    「露娜姊姊大人说只要你肯乖乖就范，她愿意放走阿尔诺亚王。亚尔托斯是否会化成自己人互相残杀的战场，就由你来决定。」

    沙夜在瑟希莉亚的耳边如此低语。

    瑟希莉亚迅速左右观察周围，只见民众已再次将阿尔与夏蓉团团围住。

    而且看他们的眼神，似乎都已经失去理智。

    「哎呀哎呀……」

    微笑舞姬的笑容蒙上一层阴影。

    她闭上双眼，放弃似地放下手中的锡杖。

    「皇……皇姊！」

    阿尔说什么都不愿下自己的姊姊。

    他将手搭在夏蓉的肩膀上。

    「（没问题的，我还能发动【叛神行为】。）」

    纵使此举会勉强夏蓉，阿尔还是――

    「阿尔！你不能发动【叛神行为】！」

    就在阿尔即将抱住夏蓉时，瑟希莉亚却出声制止。

    「我现在不方便解释，总之你不能发动【叛神行为】。」

    阿尔听得一头雾水，只是依照姊姊的语气，似乎知道一些关于【叛神行为】的秘密。

    「阿尔，我愿意暂时成为阶下囚。请你先率军撤退，等重整态势后再来救我……在此之前，我会耐心等你回来的。」

    「（这句话是什么意思……）」

    被夏蓉拉离现场的阿尔，就这么眼睁睁看著发狂的亚尔托斯民众扑向瑟希莉亚。

    「皇姊！我说什么都一定会来救你的！所以……」

    听到阿尔这句话，瑟希莉亚露出了回眸一笑，阿尔将那抹笑容记在心底，率领部队撤离亚尔托斯城。

第三卷 双华公主不再纠结 尾声

    阿尔率领流离失所的士兵们来到白天与芙蕾雅展开激战的地点扎营过夜。

    众人都已经身心疲。

    其实阿尔很想回到城里好好休息，犒赏完部下们就立刻回房睡觉。

    「（为什么会变成这样？）」

    阿尔在帐篷里喝闷酒，同时于脑中整理思绪。

    这世上只有七名舞姬，而阿尔的麾下已多达四位。

    另外又得到被誉为大陆最强的爱香缇武士们，甚至在击退实力与帝国旗鼓相当的芙蕾雅军后，更是顺利拉拢芙蕾雅军的其中一支劲旅。

    正当阿尔以为自己终于奠定好国家基础，准备实现不存在奴隶，人人都能平等欢笑的梦想时――

    他的国家却被人夺走了。

    而且亲姊姊瑟希莉亚还成了敌军的阶下囚。

    「我……到底在做什么……」

    接下来又该如何是好？

    阿尔不禁抱头苦恼。

    「阿尔，方便打扰一下吗？」

    此时，夏蓉掀开布帘走进来。

    「干嘛？相信你今天也累了吧，如果没事就快去休息。」

    由于阿尔已自顾不暇，因此就算他想表现得温柔点，语气仍显得不耐烦。

    不过――

    「那个……就只是来关心你。」

    平常总爱顶嘴的夏蓉，今晚却十分努力挤出温柔的笑容。

    「（难道她想来安慰如此没用的我吗？）」

    但是夏蓉的好意却造成反效果。

    「我没事，所以你快去休息……」

    「我不要！」

    夏蓉斩钉截铁地大喊出声。

    她咬紧下唇，瞪著阿尔，做好觉悟对他说道：

    「阿尔，我不会说我可以体会你现在的心情，我很笨，除了不善言辞以外，更是没办法代替瑟希莉亚……但是你可以更加依赖我、依赖我们！或许帮不上忙，但至少能陪在你身边！也能够……分担你心中的哀伤……」

    夏蓉双眼泛泪，目不转睛地看著阿尔。

    阿尔避开夏蓉的目光，按著眼头，深深叹了口气。

    他在心中咒骂自己是自私的大笨蛋。

    夏蓉已哭成了泪人儿。

    「喂喂，哪有人说要帮忙分劳解忧，自己就先哭起来了！你这样会害我也想哭耶。」

    「因为……因为……你身为国王不能轻易落泪吧？所以我才替你哭呀！」

    真是自说自话又任性的理论。

    不过……

    阿尔靠近抽抽搭搭的夏蓉，将她纤细的身体轻轻搂进怀里。

    「你也真是的，每次都大摇大摆闯入他人的心中！」

    就在此时――

    阿尔才惊觉到，自己的脸颊流下一滴泪水。

    他不懂自己是基于不甘心，还是因为哀伤而落下泪来，不过他却感到有些温暖。

    看著夏蓉的头发被自己的泪水染湿，阿尔感到有些过意不去。

    「呵呵呵，你明明也在哭呀。」

    泪流满面的夏蓉抬头看向阿尔，破涕为笑。

    「吵死了！这种时候你就应该假装没看见吧！」

    阿尔将心中的感谢，化成言语说了出来。

    「你这女人，老是这么不可爱！」

    夏蓉听见这句话以后，粗鲁地将脸上的眼泪擦乾，爽朗一笑说：

    「那还用说！光想到要是被你这种人觉得可爱……噗！我就感到浑身不自在！」

    「呃，你这句话也太狠了吧！在这种情况下，哪有人那么不给面子！」

    「哎呀，我已经说得很委婉？要不然……」

    「你很吵耶！别在我的耳边大吼大叫！」

    「什么嘛！你才应该闭嘴呢！」

    两人都已经停止哭泣。

    一如往常那样相互斗嘴。

    但是阿尔仍然搂著夏蓉。

    他不想放开自己的手。

    反观夏蓉，也倚靠在阿尔的胸膛上，完全没有想退开的意思。

    在一片寂静的营地中，两人就这么不停争论。

    隔天早上――

    「那么，接下来该怎么办？」

    亚尔托斯的首脑级人物齐聚于帐篷内。

    尽管阿尔经过昨晚一事稍稍冷静下来，不过首次战败与瑟希莉亚被擒一事，仍然令他十分纠结。

    只是现在由不得他裹足不前。

    毕竟身为一名国王，不能让四千名士兵与五百名生力军活活饿死。

    「即便从邻近村庄购买食物，最多也只能撑上三天。就算前去攻打亚尔托斯，只要对方坚守不出的话，我军也会先饿死。」

    「（早知道就不要把芙蕾雅的物资全烧掉了。）」

    再如何后悔，现在也无济于事了。

    「拉波纳目前没有余力供养四千名士兵，我国与芙蕾雅的关系有些尴尬，至于帝国……根本不必纳入考量。」

    正当阿尔一筹莫展之际，忽然有人举手提议。

    「……既然如此，只要前往沙布黛拉就好了。」

    蓝发舞姬的一席话，让阿尔想起唯一的同盟国。

    「菲娜，我很高兴听你这么说，不过……真的没问题吗？」

    依照菲娜日前的解释，她虽然没有与身为沙布黛拉王的父亲闹翻，不过两人之间却有很深的隔阂。

    顾虑到菲娜的心情，阿尔实在不忍心接受她的好意……

    「……没问题！身为一名贤妻，就应该想办法帮夫君解围！」

    菲娜一掌拍向桌面回答道。

    她直直注视著阿尔，从她的眼神中能明白她是言出必行。

    「……我懂了，我们就去向沙布黛拉求援吧。」

    看到菲娜坚定的眼神，阿尔就像是被推了一把，决定前往她的故乡――沙布黛拉。

    〈终〉

第三卷 双华公主不再纠结 『舞姬的秘密』特典小册子

    小小的谎言

    碰――！

    办公室的门被人一把推开。

    照这种登场方式来看，对方想必是皇姊或夏蓉。

    一定是为了些鸡毛蒜皮的小事而来吧――我姑且转头看向门口……

    映入眼帘的人，却是蓝发舞姬。

    她造访我的办公室并不是什么罕见的事情。

    只是像这样用力推开房门，实在很不符合她的作风。

    而且――

    「……哼、哼、哼、哼、哼、哼。」

    她脸上的表情有别于以往，是一张不亚于夏蓉的得意笑容。

    「你到底是怎么了？菲娜。」

    看到她那激昂的样子，我忍不住开口提问。

    「……哼哼哼哼哼哼，你看&#12316;&#12316;！」

    尽管能看见菲娜露出如此自信满满的神情十分稀奇，不过唯一的缺点是有点惹人厌。

    菲娜从怀里取出一个小瓶子，瓶里装著诡异的紫色液体。

    「……这是使用巨蝎尾巴、芙蕾雅剧毒大蜥蜴的火炎袋、猛毒大黄蜂与各种素材，精心调制而成的……梦幻逸品！」

    「喔&#12316;这么厉害呀……不过那是什么啊？」

    听得出来这是一瓶很罕见的液体，但仍不清楚具有何种效果。

    菲娜看见我不解地歪著头，发出一阵得意的闷笑声。

    老实说，我已经不耐烦到想将她赶出房间，继续处理其他政务了。

    「……这是能解决所有女性共通烦恼的特效药，我将它命名为『波涛汹涌剂』。」

    嗯。

    尽管简单易懂的取名方式很令人讶异，不过铁口直断说是所有女性共通烦恼的态度，也十分让人钦佩。

    「所以那是要直接喝下吗？还是用涂抹的呢？」

    为了赶紧结束这个话题，我反射性提出这个问题。

    下个瞬间――

    菲娜双颊泛红，双手环抱住自己的身体……

    「……你想看吗？」

    「（啊&#12316;是用涂抹的吧。）」

    看穿此反应的我，猛力摇头以示拒绝。

    「……是吗？那我就持别……一

    「喂！那你刚才何必徵求我的意见！」

    菲娜开始脱下衣服――

    「……放心，我知道阿尔很容易害臊。」

    她一脸欣喜地如此说著。

    真是秀才遇到兵，有理说不清。

    我还没把话说完，菲娜已呈现半裸状态。

    尽管菲娜穿著内衣裤，但若是让人看见这幕光景，肯定会误以为是我命令她脱下衣服吧。

    如今只能祈祷别再有人跑来这里了。

    「……那么……」

    菲娜打开瓶盖，将液体倒在自己手中，直接伸进胸罩里仔细涂抹。

    接著……

    「咦？不会吧？」

    我错愕地惊呼出声！

    因为没经过多少时间，她的胸部就出现变化了。

    「……哼，哼哼哼哼哼，接下来就是我的时代了！」

    菲娜露出得意的笑容，她那楚楚可怜的小胸部，隔著胸罩愈变愈大。

    「……哼哼哼，乳沟……这下子我就能夹住阿尔的那边了！」

    她到底想表达什么？

    我专注地看著她那彷佛发热膨胀的胸部，甚至忘记要开口吐槽。

    接著……

    「……嗷呜！」

    菲娜两眼一花，就这么昏倒在地上！

    「咦！？你怎么了！？菲娜！这、这是……！」

    我连忙抱起菲娜，同时注意到一件事情，随后便赶紧呼唤皇姊瑟希莉亚前来帮忙。

    「……呜呜，变小了。」

    躺在办公室沙发上的菲娜，沮丧地看著她回复正常大小的胸部。

    「哎呀哎呀，这只能说是消肿才对。真是的……涂抹这么大量的毒药在身上，却只有引起局部红肿反应，你应该感到庆幸喔。」

    总是笑脸盈盈的皇姊，难得露出略显头疼的神情，接著她表示要去准备茶点后，便走出办公室。

    说起菲娜调和的秘药，不出我所料……果然只是效果极强的毒药。

    「幸好你没有大碍。」

    看著坐起身子的菲娜，我安心地呼出一口气，伸手拍了拍她的头。

    菲娜一脸埋怨地抬头看向我说：

    「……但是……阿尔你……果然也喜欢……胸部大的女生吧？」

    看来这次骚动也与我有关。

    菲娜对我的好意，经常会朝著错误的方向延伸下去。

    但我却对此感到莫名开心。

    因此我决定撒个小谎。

    「不必在意胸部的大小，你只要保持现在这样就足够了。」

    真要说来，这根本算不上是谎话。

    菲娜一瞬间显得很吃惊――

    「……嗯，我明白了。」

    随后便露出宛如百花齐放的灿烂笑容。

    看著因为这点小事而喜上眉梢的菲娜，我不禁回以苦笑。

    当然她的胸部也落在我的视野内……

    或许是我的错觉吧，总觉得她的胸部比先前稍微大了一点点。

    瑟希莉亚的日常

    「哎呀哎呀，他们还真是令人伤脑筋呢。」

    瑟希莉亚站在小山丘上，俯视著在平原上策马奔驰的白衣骑士们。

    他们的铠甲洁白无瑕，令人看了便感到肃然起敬。

    这群人正是圣骑士团。

    「那是杰利德祭司的旗帜吧。」

    记得这个人野心勃勃，曾夸下海口要成为下届大祭司。

    瑟希莉亚日前拜访教会本部时，曾提过弟弟是魔王容器一事。

    当然事后她也郑重叮嘱过，不许任何人对阿尔下手……

    不过杰利德似乎认为杀死魔王，将会是有助于自己成为大祭司的绝佳机会。

    「真是个可悲的人……」

    瑟希莉亚露出同情的眼神。

    当然，她的反应，完全是针对杰利德即将面临的不幸与下场。

    「希望杰利德祭司在投胎转世之后，会有一段幸福的人生。」

    此时，远处传来一阵抚慰灵魂的钟声。

    「这不是瑟希莉亚大人吗？真是好久不见啊。」

    杰利德发现站在平原上的瑟希莉亚，于是从队列中走了出来。

    脑满肠肥的秃驴――

    这就是他给人的第一印象。

    「哎呀哎呀，杰利德祭司，你今日来访有何贵干？」

    此时此刻，杰利德早该注意到一件事。

    那就是瑟希莉亚的冷漠笑容底下，早已暗藏满腔怒火。

    但他却不偏不倚直接触碰瑟希莉亚的逆鳞。

    「我当然是来讨伐魔王的啊！我记得你在本部说的那段声明，不过我明白你是受到魔王威胁，才会出现那样的反应！」

    ――这个无知之人，真要说来是无耻之人。

    已被名利蒙蔽双眼的杰利德，彻底误判瑟希莉亚的心思。

    「这样啊……因此你决定与我为敌吗？」

    「什么？瑟希莉亚大人，你这番话是……」

    杰利德无法继续把话说下去。

    因为瑟希莉亚散发出来的杀气，快令他窒息了。

    「哎呀哎呀，请问有谁愿意成为我的第一个对手呢？」

    纵使那张笑容彷佛在替人祈福，只是她散发出来的杀气却令人彻底颠覆这种想法。

    号称大陆前三强的圣骑士团，没有任何人敢轻举妄动。

    「哎呀哎呀，那么……」

    瑟希莉亚――

    微笑！

    露出更灿烂的笑容。

    接著――

    「喂！你想干嘛……呜哇！」

    所有坐骑完全不听使唤，当场屈膝低头。

    宛如向君主发誓效忠的骑士。

    「哎呀哎呀，比起利欲薰心的人类，反倒是马更为单纯。」

    瑟希莉亚摸了摸其中一匹马的脸颊。

    然后――

    「那我们就开始吧？」

    开始什么？

    面对一脸困惑的杰利德，瑟希莉亚露出耀眼夺目的灿笑。

    「皇姊，你是从哪里找来这些良驹呀？」

    阿尔不解地歪著头。

    他会产生这种疑虑也是理所当然。

    当初看著姊姊单枪匹马出城去，不久后居然带回上百匹精焊的良驹。

    而且――

    「来，这也是送你的礼物。」

    语毕，瑟希莉亚递出一个皮革袋。

    袋里装满大量的金币。

    「这是怎么一回事啊？」

    「当然是我把圣骑士铠甲拿去……」

    瑟希莉亚惊觉自己说溜嘴，优雅地将手指抵在自己的嘴唇上。

    「圣骑士？铠甲？」

    阿尔感到十分错愕。

    「哎呀哎呀，这点小事你不必放在心上，就当作是天上掉下来的礼物吧。」

    瑟希莉亚一如往常，脸上带笑地解释著。

    脱下铠甲

    「嗯&#12316;&#12316;这是……」

    眉头深锁的嘉诺，此刻站在一面全身镜前。

    她失去了祖国。

    也失去了宛如兄长的敏昌。

    掩饰性别的铠甲更是被打坏了。

    换作是昔日的她，现在肯定会跑到四下无人的地方哭成泪人儿吧。

    但是她相信自己能继续向前迈进。

    因为――

    她已经有一位心上人了……

    而且，她目前就住在那个人的国家里。

    若想与他共结连理，得先跨过重重难关。

    一位是武力在伯仲之间的红发舞姬。

    一位是当初不知道自己的性别，得知真相后仍愿意和自己继续维持友谊的蓝发舞姬。

    至于最后一位舞姬，只是心仪对象的亲人，所以应该不要紧……大概吧。

    总之在这样的情况下，嘉诺在自己的房间里挑选衣服，希望能将自己打扮得更有女人味……

    「这套礼服该怎么穿呢？」

    嘉诺喃喃自语，拿起一件粉红色蕾丝的礼服。

    女人味＝粉红色蕾丝边。

    尽管她按照此想法选择了这套衣服，却不知该如何穿在身上。

    重点是，这真的适合自己吗？

    「如果换成铠甲的话，我就知道该怎么穿了……」

    嘉诺重重地叹了一口气。

    此时――

    叩叩。

    传来一阵敲门声――

    「……嘉诺，虽然我不想进你房间，但我还是进来。」

    敲门声尚未散去，一名蓝发少女便推门走了进来。

    来者正是嘉诺的好友&#8226;菲娜。

    「啊！菲娜！你来得正是时候！」

    反观望向嘉诺的菲娜，却是摆出一张臭脸。

    大概是对于嘉诺隐瞒性别一事，至今仍耿耿于怀吧？

    在嘉诺烦恼该如何讨好菲娜时――

    「……这件不适合你。」

    「咦？」

    嘉诺来回看著手中的礼服与菲娜，心中逐渐冒出一股挫败感！

    「（她果然还在生气吗？）」

    嘉诺心中这么想著。

    「……你长得很高，身材又好，穿那种太可爱的衣服只会暴殄天物，所以……」

    事实证明她误会了。

    「……你这个人还真麻烦耶……」

    语毕，菲娜气呼呼地走向挂有其他礼服的衣柜。

    「……这套……这套，还有这套……」

    菲娜拿起三套礼服――

    「……你喜欢哪一件？」

    她将礼服展示在嘉诺的面前，只是仍臭著一张脸。

    「咦……那个……这个……」

    明明自己给人增添许多麻烦，甚至隐瞒真实性别，不过菲娜却……

    「（她没在生气了吗？）」

    嘉诺没有把这句话说出来，而是以眼神向菲娜提问。

    「……嗯，毕竟当时我已经处罚过你，因此多少消点气了。」

    「你还没有完全原谅我啊！」

    「……嗯，剩下八成的气还没消。」

    「你当时那样对我，竟然只发泄了两成的怒气！！」

    「……没错，但是我愿意帮好友解决烦恼。因为……能惹你伤脑筋的人只有我。」

    「嗯？总觉得你好像顺口说出了很坏心的事情耶？」

    看著将脸撇向一旁，一味把礼服塞向自己的菲娜，嘉诺以苦笑作为回应。

    只是菲娜的好意，仍然让嘉诺感到很开心。

    「这样啊……那我选这件！」

    嘉诺挑选的礼服，颜色恰好与菲娜的发色一模一样。

    「……嘉诺。」

    '菲娜将目光移向满面笑容的嘉诺……

    「……这是我的颜色，你这个波霸怪根本配不上！」

    然后随口说出此等伤人的话。

    「咦！刚才的气氛应该很温馨吧？这种时候就应该有个美好的结局不是吗？而且波霸怪是什么意思？我不喜欢这个绰号啦！」

    「……你就穿这件吧！」

    「换句话说，我根本没有决定权吧……」

    菲娜无视嘉诺的吐槽――

    递出一件颜色与嘉诺的发色完全相同，以淡紫色为主的礼服。

    「……你很适合……咳咳，你穿这件就行了。」

    语毕，菲娜闹脾气地撇过头去。

    「嗯，谢谢你。」

    嘉诺明白好友原本想说什么，欣喜地扬起嘴角。

    「菲娜，那我就恭敬不如从命，顺便拜托你指导我如何穿上礼服好吗？」

    忍不住说出这个请求。

    尽管她很清楚菲娜的个性……

    于是……

    「痛痛痛痛痛！菲娜！马甲应该是穿在腰上吧？为何你要套在我的胸部上呢？而且非要绑得那么紧不可吗？」

    「……那当然，得束紧到彻底遮住你那下垂的胸部才行！」

    「不对吧？我的胸部并没有……痛痛痛痛痛！」

    一股参杂著喜悦的惨叫声，就这么缭绕于城堡之中。

第三卷 双华公主不再纠结 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)