★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<异世界魔物培育家～带着外挂悠哉养成中～>


第一卷 序章

    台版 转自 动漫之家论坛

    图源：不息不止

    录入：不留名

    校对：不留名

    这里是哪里？

    一睁开双眼，呈现在眼前的是一片不像现实会有的景色。

    我所站的地方……是在云上吗？

    我往脚边一看，发现有种既白又厚的物体包围住我赤裸的双脚。

    有些冰冷的云朵触感，让我体会到自己不是在作梦，而是真的站在这个世界。

    明明直到刚才为止，我还在自己家里高高兴兴地观赏礼拜天早晨的动画――

    为什么我会在这种地方呢？

    「欢迎来到天界。」

    一道带着某种神圣感的凛然女声响起。

    我往声音传来的方向望去，看到了一位金发碧眼的美少女。她的外表及散发出的氛围，几乎令人错认为是神话世界才会出现的女神。

    她是在cosplay哪部动画的角色吗？

    那名少女身穿与世间风格相差甚远的飘逸服装。

    「不好意思，请问这里是哪里？话说你又是哪位？」

    「呃～喂喂喂，你是没在听我说话吗？我刚刚就说过了，这里是天界。经过我严格的审查与挑选，你接下来就要前往异世界生活了。」

    少女骄傲地挺起雄伟的胸部，继续说道：

    「然后……问得好！我的名字是美之女神，阿芙萝黛蒂！是把你这个人送进异世界、类似领航员的存在喔！」

    「……你有哪句话是认真的？」

    我有点搞不清楚她在说什么。

    女神？异世界？

    这个人到底在说什么啊？

    「……嗯，会有这种反应也是当然的。因为我存在的目的啊，就是为了让你这种废物在被送入异世界时，别在混乱的状态下落魄地死在路边！

    这时候与其由我用嘴巴说明，不如让你实际用眼睛看更快。你先在心里默念『开启状态』这句指示！」

    「…………」

    尽管我心怀芥蒂，却仍然照着阿芙萝黛蒂所说的话做。

    然后，结果会怎么样呢？

    风早宗太

    职业 魔物使

    个人等级 1

    生命力 10

    力气值 5

    魔力值 10

    精神力 55

    加护：绝对支配

    技能：胶囊球

    突然间，在我的意识中清楚地浮现出这些词语。

    我仔细地阅读文章内容，看起来像是游戏世界里使用的玩家状态画面。

    「这是什么鬼啊……」

    这个状态画面就一直黏在我的脑海里没有消失。

    我体会到了一种在现实世界里无法体验的奇妙感觉。

    起初我还认为眼前这位自称女神的美女所说的『异世界』很可疑，现在却觉得这个词汇开始逐渐产生真实感了。

    「呵呵呵，居然是魔物使啊？这可是个有可能光凭自己，连1只史莱姆都打不倒的冷门职业喔，请你节哀～！」

    「……什么？」

    「听好，我就特别告诉你吧！我接下来要送你过去的异世界《亚德莱德》，在这个世界里，人打从一出生就会获得与自己能力相符的天职！附带一提，你的职业魔物使就是个完全派不上用场的累赘！不过反正你在地球时就是个只会宅在家里光看动画的家里蹲，所以这个废物职业倒是很适合你！」

    「…………」

    真、真嗦……

    这个叫做阿芙萝黛蒂的女人只要闭上嘴，肯定是个绝世美少女，但她不论言行或举止都令人感到遗憾。

    而且我也不是家里蹲。

    虽然说每天都在打电玩是事实没错，可别看我这样，我也是个青春洋溢的都内公立高中学生。

    好了。

    打起精神来整理一下现状吧。

    到了这种时候，我才清楚体会到真实感。

    看来我目前所站的地方真的是『天界』，而阿芙萝黛蒂似乎打算在这之后就把我送到异世界去。

    我不清楚为什么事情会变成这样，不过状况发展到如此非现实的地步，故意整我的可能性应该很低。

    话说回来，这个状态画面里写的胶囊球是什么啊？

    胶囊球 等级G 主动技能

    （掷中就有一定机率能收服《基本种族》的魔物，且役使的魔物无法加害主人。）

    取得条件

    ●魔物使等级1以上

    在我产生疑问的那一瞬间。

    状态画面便浮现出新的文章。

    看样子，这方面的机制是藉由确认状态画面的技能&加护效果，来解答心中产生的疑问。

    这个技能就是类似游戏里所说的特技吧？

    该怎么使用呢？

    要打开状态画面时，步骤是在心里默念指示。

    那技能是不是按照相同的方法就可以启动呢？

    「哦哦……」

    验证成功！

    我一在心中默念《胶囊球》，一颗棒球大小的半透明球体就真的出现在我的手掌中。

    这颗球的设计与我小时候沉迷的扭蛋空壳很相似。

    「胶囊球是魔物使的基本技能。只要用那颗球丢中目标，就有一定的机率可以捕捉到魔物并役使它。」

    「哦，原来如此啊……」

    既然这样，那就来稍微实验一下吧。

    真巧，被带到这种莫名其妙的地方，我现在正觉得烦躁呢。

    为了测试兼泄愤，我试着朝阿芙萝黛蒂扔出了胶囊球。

    「……咦？」

    我扔出球的动作非常缓慢，但胶囊球却仍是漂亮地命中了阿芙萝黛蒂的身体。

    「好痛！你这个人……到底想干嘛啊！？我话先说在前头，魔物使能收服的只有魔物，你就算把胶囊球往我身上扔，也是没有意义的……」

    她话还来不及说完，便即刻出现异状。

    「呜哇啊啊啊啊――！？不不不！等一下！骗人的吧！？为什么！？怎么会这样！？」

    我所扔出的胶囊球突然发出眩目的光芒，把阿芙萝黛蒂吸了进去。

    结果――

    阿芙萝黛蒂的身体在短时间内就被完全吸进了那个小小的胶囊球中。

    「喂！放我出去！你这是对神的亵渎！」

    阿芙萝黛蒂拿着不知从哪里拿来的枕头，不断地拍打着胶囊球内部的壳面。

    附带一提，胶囊球内的阿芙萝黛蒂体型已经变得和橡皮擦差不多大了。

    「……我是很想放你出来啦。」

    「呜呜呜――拜托你！算我求你，放我出去啦……」

    阿芙萝黛蒂眼眶泛泪。

    老实说，我还没有百分之百地理解所有的状况。

    【插图P012】

    突然被叫到什么天界，又被对方要求前往异运界，等回过神来时居然就成了魔物使。

    可是――

    不管怎么样，我总还能说得出这句台词。

    我收服神了！

    ●役使魔物档案

    阿芙萝黛蒂

    图鉴NO ？？？

    种族 神族

    等级 ？？？

    个人等级 3620

    生命力 29778

    力气值 19822

    魔力值 68810

    精神力 38240

    技能：UNKNOWN

第一卷 第1话

    我一睁开眼睛，就看到一片一望无际、仿佛没有尽头的宽广草原。

    呃！

    这株植物是什么啊！？它有脸耶！！

    而且太阳好蓝……它散发出的是蓝光啊！

    吓死我了，原来我真的被召唤到异世界了喔？

    嗯～该怎么办呢？

    若要参考我在游戏中培养出的知识，一开始该做的就是『往城市前进』吧。

    幸好我在附近看到了似乎是因为行人来往才踏出的道路痕迹。

    只要沿着这条路走，总有一天就能抵达有人居住的城市了吧？

    「……是魔物。」

    我在他人开拓出来的道路上行走了一段时间，便在前方发现一只身高不满50公分的绿色小人。

    对方好像没有看到我的身影。

    怎么办？我要战斗吗？

    在游戏的世界中，哥布林通常都是一开始就会登场的怪物。

    如果我想要尝试战斗的话，那它应该是再合适不过的对手。

    不过――

    我被召唤到异世界时被授予的职业是魔物使。

    采取从正面出拳攻击的一般做法，总觉得好像不太对。

    根据我玩过的线上游戏，在这种时候，通常都会有亲切的领航员进行个别指导说明……现实就是无法尽如人意。

    「……不，等等喔。」

    脑中闪过一个绝妙点子，我使用了胶囊球的技能。

    半透明的胶囊球立刻被召唤到我的掌中。

    哦哦。

    果然在啊。

    我仔细地凝神细看，便看到了那位金发美少女阿芙萝黛蒂在胶囊球内的身影。

    「呵呵呵，随便怎样都好～啦～」

    可是，她刚刚的气势都到哪里去啦？

    阿芙萝黛蒂用她持有的枕头代替座垫，睁着空虚的双眼，曲起腿抱着膝盖坐在球中。

    该怎么做才能把她从球里放出来呢？

    既然在心中默念指令就能够使用技能。

    那么是不是可以用同样的步骤，把魔物从胶囊球里放出来呢？

    算了！总要试过才会知道！

    我在心中试着默念『召唤』这个词。

    然后，就在下一秒――

    胶囊球散发出发光的颗粒，聚集成人形。

    自光中现身的是一位拥有金发巨乳的绝世美少女――

    阿芙萝黛蒂。

    「哟！我们又见面了！」

    「……咦？」

    阿芙萝黛蒂维持着曲腿抱膝的坐姿坐在地上，露出一脸不晓得发生什么事的表情，愣愣地眨了眨眼。

    「喂！你这家伙！居然……居然敢这么做！！」

    「哎呀，刚才是我不对。我也不是故意要那么做的，你就原谅我吧。」

    「这@kjbx我sc了吗！」

    阿芙萝黛蒂一面说着无法组成句子的话语，一面抓着我的衣服前襟不停摇晃。

    「是说，在这里吵吵闹闹的会惹来很多麻烦的！会被那边的魔物发现的啦！」

    「什么？你说魔物？」

    阿芙萝黛蒂终于放开我的衣服，把目光转往魔物所在的方向。

    「说什么魔物，哈！只是只哥布林而已嘛。」

    「只是……难不成阿芙萝黛蒂你意外地强啊？」

    「当然，我好歹也是个女神喔。身为神明的我，怎么会输给区区魔物呢！」

    「哦哦，那我就放心多了……！那么你可以先去赶走那边的哥布林吗？」

    「真拿你没办法――等结束之后，我可要好好地跟你谈谈喔！」

    阿芙萝黛蒂快步往哥布林那里走去，夸张地朝上方伸出右手――

    「可怜的羔羊啊，我以美之女神阿芙萝黛蒂之名，对你施以神的制裁！神之吐息！」

    她很帅气地说出一句经典台词。

    话又说回――

    虽然她嘴上说着听起来很有气势的话，但现场别说是神之吐息了，就连一丝微风也没有。

    「奇、奇怪！神之吐息！神之吐息！」

    阿芙萝黛蒂接连喊出招式名称，周围却仍然没有半点变化。

    不仅如此，由于她喊得太大声的缘故，让哥布林已经注意到我们的存在了。

    「宗太……救、救救我……救我……」

    阿芙萝黛蒂那套飘逸的衣服被哥布林一把扯住，她的眼里含着泪水。

    看来这个神真的……是个完全靠不住的家伙啊。

    ～～～～～～～～～～～～

    因为这样，阿芙萝黛蒂无法打倒的哥布林就变成我来负责解决了，

    一只身高不满50公分的哥布林魔物，似乎不足以造成人类的威胁。

    我利用体格上的优势朝哥布林的头部一踢，它立刻就一动也不动了。

    我也没想到能一次就把它给解决掉。

    这令听到魔物使是最弱职业的我，在各方面都感到如释重负。

    「呜呜～为什么我会碰到这种事……」

    阿芙萝黛蒂泪眼迷蒙地瘫坐在地上。

    「呃――阿芙萝小姐？别那么沮丧嘛。」

    「谁是※爆炸头！？我的头发可是很柔顺的，就像这样！」（译注：宗太在前一句话简称阿芙萝黛蒂为アフロさん，アフロ这三个字在日文中便是爆炸头之意。）

    「……哦、哦，这样啊。」

    阿芙萝黛蒂立即瞪大眼睛站了起来，激动地一边喊着「这样你也觉得是爆炸头吗」，一边对着我展示自己的金发。

    对不起啦。

    你的长发的确是又直又柔顺。

    而且还很香。

    「如果你无论如何都想用昵称叫我……那我就允许你叫我――蒂。虽然我并不喜欢，但总比被叫阿芙萝好多了。」

    「我知道了啦。那就继续刚刚的话题，为什么你会没办法应付哥布林这种魔物？我是不晓得详情啦，不过神族不是很强吗？」

    「呜……这个……」

    阿芙萝黛蒂撇开视线，一副支支吾吾的态度。

    看样子对她来说，刚才发生的事是个非常丢脸的经验。

    「刚刚我确认你和我的状态时已经知道原因了。是我自己忘了，神族要在天界才能发挥力量，无法使用能将万物化为灰烬的神之吐息也是因为这个原因！」

    「……不过是面对一只哥布林，你竟然要用到那么危险的魔法吗？」

    我一面吐槽，一面确认状态画面。

    阿芙萝黛蒂

    图鉴NO ？？？

    种族 神族

    等级 ？？？

    个人等级 3620

    生命力 29778

    力气值 4（↓19818）

    魔力值 18（↓68792）

    精神力 13（↓38227）

    技能：UNKNOWN

    魔物使似乎能够确认收服的魔物状态。

    与本来的状态一比，除了生命力以外的数值全都下降了不少。

    「我根据这次发生的事情自行推理了一下，你的状态画面，加护那一栏里不是有个《绝对支配》吗？」

    「嗯，上面的确有这一句。」

    因为胶囊球带来的冲击太大，我一直都没有特别注意这部分。

    「是说，加护到底是什么啊？它跟技能有何不同？」

    「简单来说，加护就类似于才能。技能是经过后天的努力就可以学到的，而加护则是取决于先天上的条件。话虽如此，你还真是让我吓了一跳。能够拥有加护的人其实寥寥可数，会有的大都是些历史上的伟人……」

    嗯嗯。

    也就是说，如果加护算是才能，那技能应该就比较像是特技了吧。

    绝对支配 等级 详细不明

    （有资格支配万物之人才能获得的加护。）

    我打开状态画面，确认了一下加护的栏位，结果上头浮现了一些不寻常的文字。

    「……注意到了吗？你所拥有的加护《绝对支配》彻底颠覆了魔物使『只能役使基本种族的魔物』的规则，这个职业原本不受欢迎的原因就在于此。」

    「等一下，能与任何种族缔结契约，那是不是也能够收服人类啊？」

    「当然啊，就连对身为神明的我都有效果了，我也不认为区区人类会有抗性。」

    这是怎么回事啊？

    可以收服人类的魔物使到底是……

    看样子我获得的能力……在这个世界里是种会被看做是BUG的性能。

    「等等，宗太！！你那个状态是怎么回事！？」

    在我抱头苦恼之际，阿芙萝黛蒂发出惊讶的尖叫。

    风早宗太

    职业 魔物使

    个人等级 557（↑556）

    生命力 252（↑242）

    力气值 95（↑90）

    魔力值 200（↑190）

    精神力 2898（↑2843）

    加护：绝对支配

    技能：胶囊球

    当我打开状态画面想确认发生什么事时，却发现自己的数值像是发疯似地上升了不少。

    「该怎么说呢……好像突然升了超多级的耶。哥布林是会给那么多经验值的魔物吗？」

    「怎么可能！要是到处都有那种特殊怪物，那是很可怕的！」

    嗯，想想这也是当然的。

    只是打倒1只哥布林就能升个500多级，那可是会引起等级通膨的。

    既然这样，那我能想到的原因就只有一个。

    「那么，果然是跟在天界发生的事有关？」

    听到我说的话之后――

    阿芙萝黛蒂立即像是找到可以接受的理由般，啪地合起双掌。

    「对啊！宗太会升级，是因为成功收服了我，获得大量经验值的关系。嗯，那些经验值都是从我这个美之女神身上得来的，会提升这么多也是当然的！」

    「…………」

    阿芙萝黛蒂挺起雄伟的胸部，一脸得意。

    为什么这种时候你要露出那种得意洋洋的表情啊？

    鉴定眼 等级B 主动技能

    （可看清存在于亚德莱德的道具及生物性能。）

    取得条件

    ●精神力2000以上

    是因为我和阿芙萝黛蒂定下契约，获得大量经验值的关系，才得到这个技能的吧。

    我晚了一段时间才注意到，自己的状态画面中追加了新技能鉴定眼。

    「等级这么高，除了精神力以外的数值却好像有点低耶。」

    「嗯――这也没办法吧？魔物使之所以会被称做最弱的职业，也和数值太低有关。不过宗太能升级也是不幸中的大幸了！说不定我们出乎意料地可以早点回到原本的世界去喔。」

    「啊？这是什么意思？」

    「哎呀？我没跟你说过吗？我把你召唤到这个亚德莱德，就是要让你成为拯救这个世界的勇者喔。根据预言，魔王将在这个世界复活，因此在打倒魔王、拯救人类之前，你都不能回到原来的世界。我就是按照这些规则把你送到亚德莱德来的！」

    我这还是第一次听说啊！

    这种事情应该在把人送到异世界之前说明清楚吧！

    「我想确认一下……那个魔王，目前还不存在于这个世界对吗？」

    「对啊，可是据说复活也只是时间早晚的问题。神族目前正忙着把像宗太这样的勇者一个接一个地从地球送过来，好为魔王的复活做足准备，大概是从现在算起约五年前开始的吧？」

    「…………」

    还有其他像我这样被召唤到异世界的地球人吗……？

    在异世界生活，总有一天会遇见被召唤来的地球人吧？

    「我有一个问题，假设我打倒了那个魔王，魔物使的能力在回到地球时会消失吗？」

    「呃――这种情况的话，能力应该会保留下来才对。就算是像我这样的神，也无法删除已经获得的能力。」

    「……那么，这代表用胶囊球获得的魔物也能带回地球？」

    「嗯，照道理来说是这样没错。只是为了不让能力遭到滥用，我们神族会定期进行监视就是了。」

    「…………」

    听完阿芙萝黛蒂的说明，我在心中做了一个重大的决定。

    「……好，我决定了。」

    「嗯？决定什么？」

    「目标啊，我决定好要在异世界活下去的目标了。」

    「原来如此，这份志气值得赞赏。你马上就下定决心要打倒魔王了啊？」

    「不，没有啊。」

    「咦！」

    听到我立即否认，阿芙萝黛蒂露出困惑的表情。

    「……难、难不成，你是那种不想回到原来世界的类型吗？」

    「不，我最喜欢日本的动画跟电玩了，所以当然是打算回去。」

    「……什么意思？你没听到我说的话吗？想回到原本的世界，除了打倒魔王以外就没有别的方法了喔。」

    因为阿芙萝黛蒂一直追究，我只好无可奈何地说明：

    「好了，我只说一次，你听好。我的目标就是，使用这个《绝对支配》的能力把异世界的美少女带回地球！」

    「………………………………………………………………………………………………………………………………什么？」

    听了我的主意后，阿芙萝黛蒂的头上浮现出一个特大的问号。

    根据阿芙萝黛蒂的说明，我身为魔物使的能力即使回到地球也不会消失。

    那么只要把在异世界收服的美少女装入这个胶囊球中，应该就能把她们带回地球了吧。

    「话先说在前头，我可是认真的喔。在异世界建立后宫，是男人无可取代的浪漫！

    不过，我也完全不打算长期滞留在这个没有冷气与速食的世界里！我会打倒魔王，但那要等到我在异世界建立起理想的后宫之后再说！」

    「我、我愈来愈搞不懂你的意思了！那种事在道德方面是不可能被允许的吧！首先，身为神的我也不会保持沉默的！」

    「这样好吗？」

    「什么好不好？」

    「不打倒魔王，你也无法回到天界不是吗？直到在这个世界建立起最棒的后宫为止，我可是不会去打倒魔王的喔。」

    「……呃！？」

    阿芙萝黛蒂似乎终于察觉到我话中的含意，露出了惊愕的神情。

    阿芙萝黛蒂的数值在天界或许很强没错，

    可是在这个世界里却遭到限制，被大幅地弱化。

    也就是说，她能否回到天界，目前取决于我的活跃上。

    「蒂想回天界吧？那要不要协助我的计画呢？」

    「别说蠢话了！身为神明的我是不可能协助这种低贱计画的！」

    「是吗，那你也许这一辈子都得像这样生活在这个世界里了……这样也没关系嘛。」

    「呜，呜呜～」

    有好一段时间，阿芙萝黛蒂陷入沉默，好像是在思考什么，接着才终于像是摆脱了某种枷锁般展露出清爽的笑脸。

    「真、真拿你没办法！虽然这不是我的本意……但我会帮忙宗太建立后宫的！」

    「好！我就知道你会这么说！」

    「…………」

    在我伸出手时，明显一脸厌恶的阿芙萝黛蒂也伸出手和我握了手。

    天无绝人之路，这世间应当都是这个样子的吧。

    我与女神主导的『异世界后宫计画』就这样展开了。

    ～～～～～～～～～～～～

    我沿着道路在草原上走了约1个小时寻找城镇。

    看来栖息在这个草原的魔物只有哥布林1种。

    据阿芙萝黛蒂所说――

    不管是打倒魔物还是与其缔结契约，魔物使这个职业能取得的经验值都是相等的。

    因此我开始辛勤地疯狂捕捉哥布林。

    哥布林 LV 1/5 等级G

    生命力10

    力气值15

    魔力值10

    精神力5

    我一使用鉴定眼的技能，哥布林们的头上便显示出了这样的文字。

    目前遇到的哥布林等级全都是1。

    我并未做过实际验证，所以无法百分之百确认，但写在右方的数字应该就是那个魔物的最大等级吧。

    我把精神集中于用胶囊球丢掷哥布林的作业一段时间后，才转而确认状态画面。

    风早宗太

    职业 魔物使

    个人等级 557

    生命力 252

    力气值 95

    魔力值 200

    精神力 2898

    加护：绝对支配

    技能：胶囊球、鉴定眼

    役使：阿芙萝黛蒂、哥布林×18

    大概是等级一开始就升过头了吧。

    明明都捉了18只哥布林，却不见等级有所提升。

    刚抓到的哥布林们变成相当于橡皮擦的尺寸，在胶囊球中到处乱走。

    验证过胶囊球的技能后，我得知目前能召唤出的胶囊球似乎只有1个。

    「「「噶噗――！噶噗――！」」」

    尽管我只能召唤出1颗球，能收服的魔物数量却更多。

    因为这样，现在――

    胶囊球中有18只哥布林正在到处走动。

    对缩小的怪物们来说，胶囊球中的空间面积可是相当地宽广。

    这样的话，大概放入1000只魔物都绰绰有余吧。

    「能谈谈吗？确认过数值后，我想到了一件事。」

    「……什么事？」

    「魔物使能收服的魔物数量是不是有所限制？再继续照这个步调缔结契约下去，到了明天我收服的哥布林数量就会到达100只以上了。」

    「当然有限制啊。记得原本是1只，之后每升10等，数量就能增加1只。」

    「……原来如此。」

    也就是说，我目前能收服的魔物数量是56只啊。

    咦？

    难道……我眼下的能力已经算是开外挂的水准了吗？

    「话说回来，宗太，我从刚才就很在意，你干嘛不召唤出抓到的哥布林呢？有那么多的同伴，战斗起来也会比较轻松啊。」

    「嗯――因为目前战斗起来还不算辛苦嘛。」

    魔物使这个职业的所有数值，似乎都被设定得很低――

    但我目前的等级却远超过这个草原的水准。

    如今想想，在跟第1只哥布林战斗时能一击就解决它，也是因为数值获得提升的影响吧。

    「有一点我很担心，这些哥布林会乖乖听我说的话吗？毕竟我收服它们时还满强硬的。」

    「哦，这一点完全不需要担心，魔物使可以自由命令和自己缔结契约的魔物。」

    「……原来如此，有这样的效果啊。」

    阿芙萝黛蒂用漫不经心的神情回答道，一副事不关己的模样。

    可是，这家伙到底有没有警戒心这种东西啊？

    如果那句话是真的，我就可以尽情地对这位女神做一堆色色的事情了……

    反正机会难得，就稍微吓吓她吧。

    「好了，凡事先试过才好。蒂，【你当场转个圈试试】。」

    「……什么？你是瞧不起我吗？爱与美的女神阿芙萝黛蒂大人怎么可能会服从那种命令……咦咦咦咦咦――！？」

    蒂的话还没说完，人就突然开始转起圈来。

    阿芙萝黛蒂所穿的服装设计得相当高雅，但裙子的部分却意外地短。

    「呀！？」

    因为旋转的关系，阿芙萝黛蒂的裙子被灌满了风，飘起来露出桃红色的内裤。

    她大概做梦都没想到这个命令权会用在自己身上吧。

    阿芙萝黛蒂的眼里盈满泪水。

    「呜，呜呜呜呜呜，宗太是笨蛋！你干嘛啦！？」

    「呃，对不起啦，我只是想试试是不是真的能够命令而已。这也不是什么奇怪的命令，用不着那么生气吧？」

    「的确是，若是仅限于这一次的话，那我也不是不能原谅你……」

    「仅限于这一次？」

    「你该不会是……想对身为神明的我下些猥、猥亵的命令吧？」

    惊慌失措的阿芙萝黛蒂双颊涨红，那红色甚至蔓延到了耳朵。

    哦哦？

    就连女神也有那方面的知识啊。

    「你听好，我确实说过会协助宗太建立后宫！但是，我可没说自己要加入你的后宫成员里！」

    「……你这是在插旗吗？」

    「怎么可能啊！笨蛋宗太！」

    然后我就被狠狠地揍了一拳。

    啊～阿芙萝黛蒂的确是个绝世美少女。

    这是毋须怀疑的事实。

    但是把这家伙加进后宫成员，总觉得有哪里不太对。

    她在我心中的感觉与其说是恋人，倒不如说更接近朋友。

    因此，这次是我有点太得意忘形了，得好好反省才行。

    ●役使魔物档案

    哥布林

    图鉴NO 301

    种族 鬼族

    等级 G

    个人等级 1

    生命力10

    力气值15

    魔力值10

    精神力5

    技能：无

    次怪物为鬼族的基本种族。虽然个体的战斗能力不强，却拥有高度的智能。按照培育方式的不同，隐藏着多种进化的可能性。

第一卷 第2话

    自那之后――

    我独自一人走了多久呢？

    阿芙萝黛蒂那家伙在不久前就回到了胶囊球里，因此我看不见她的身影。

    「听好，宗太。接下来我基本上都会待在球里，你有什么事的话再叫我出来！」

    而且阿芙萝黛蒂那家伙还说出了这番话。

    她之前不是很讨厌进入胶囊球吗，现在到底是怎么回事？

    ――或许有人会这么想吧。但这其实有很多复杂的原因。

    像是胶囊球好似有种效果，可以取回她失去的状态。

    呃。

    说实话我也是半信半疑啊。

    根据我所听到的说明，胶囊球似乎是有可以回复所有异常状态的强力治愈效果。

    因此进入里头的话，降低她数值的『诅咒』便有弱化的可能。

    再加上待在里面的期间不会感到饥饿及口渴，也不会累积各种压力，总之就是个无法用地球常识估量的空间。

    我现在才注意到，胶囊球会选出我想看的球内景色，映在球体外部给我看。

    我瞧了瞧胶囊球内，看到阿芙萝黛蒂即使被哥布林们环绕，仍然一脸舒舒服服似地发出熟睡的悠闲呼吸声。

    她还细心地把自己喜欢的枕头及草原的枯草带到里头，做出了一张床。

    除了无法自由出入这个缺点外，胶囊球当中的环境可说是相当舒适。

    「喂，已经抵达城镇了。」

    因为我跟阿芙萝黛蒂约好在到达城镇时要叫醒她，所以我把她从球内放了出来。

    「嗯嗯～再让我睡5分钟……」

    「你不是要我叫你起床吗？现在可不是睡迷糊觉的时候！」

    附带一提，在阿芙萝黛蒂睡着的期间，我成功地让手头上的哥布林增加为37只。

    虽说我也有些不安，想说光抓哥布林会不会有什么问题，但我总觉得哥布林起码比眼前的女神来得可靠。

    【交易都市 圣特贝尔】

    街上的看板写着这行字。

    阿芙萝黛蒂表示――

    被召唤过来的地球人都会被赋予有关异世界语言的知识。

    我能流畅地阅读看板上的文字，就是因为这个原因。

    石龟 LV8/10 （役使中） 等级F

    生命力55

    力气值128

    魔力值7

    精神力5

    这时我所注视的是一辆被大乌龟拉着跑的车。

    「那个，蒂，可以问一下吗？那种交通工具是什么？街上好像到处都有耶。」

    除了石龟外，街上还可以看到哥布林、半兽人等各式各样的魔物。

    而且它们头上都显示着（役使中）的文字。

    看来在这个世界中，把魔物当作劳力的行为十分普遍。

    「……谁知道？」

    「怎么会是谁知道啊……」

    「听好，你要是认为我这个女神什么都晓得，那就大错特错啦！你以为这个世界里的怪物有几百种啊？我过去也没有实际降临地面的经验，更不会1只1只去记怪物的名字！」

    「这点我是懂啦……」

    但你为什么还一脸得意洋洋的表情？

    虽然现在才注意到好像太晚了，这个女神该不会在地上就是个完全没用的废物吧？

    感到疑惑的我重新检视起阿芙萝黛蒂的状态。

    阿芙萝黛蒂

    图鉴NO ？？？

    种族 神族

    等级 ？？？

    个人等级 3620

    生命力 29778

    力气值 4

    魔力值 18

    精神力 13

    技能：UNKNOWN

    「是说，你的技能栏里写着UNKNOWN，这是什么意思？」

    「哦，他人会无法观看我的技能，是因为《技能隐匿》的效果。这世界存在着拥有这类效果的技能。」

    「哦哦――不愧是神族，拥有的技能果然厉害！」

    即使遭到弱化，也只能说真不愧是女神了吧。

    尽管只有一点点，在这个世界试着过起生活后，我理解到了一些事。

    在这个亚德莱德中，技能就是比什么都管用的存在。

    阿芙萝黛蒂是神族，要是能够借用她强力的技能之力，那我在异世界的生活肯定会变得更加轻松。

    「也、也还好啦，啊哈哈，啊哈哈。」

    「喂，你干嘛要转开目光？」

    「呃――老实说……我所拥有的技能大部分都在降临地面时，被施在神族身上的『诅咒』效果封印住了。所以我想效果应该没有宗太期待的那么强。」

    「……是吗？算了，我就知道会这样。」

    阿芙萝黛蒂说过，他们把地球人送到异世界的目的，就是要让这些人『讨伐魔王』。

    如果神族在异世界能够发挥所有的力量，那他们自然会亲自去办这件事。

    「话说回来，宗太，我有个问题想问你。」

    「哦，什么问题？」

    「我的技能大部分的确都无法在地上使用……但你应该不会因为这样就打算扔下我吧？」

    阿芙萝黛蒂眼里含着泪水，用不安的眼神望着我。

    见我保持沉默，阿芙萝黛蒂明显露出动摇的神态。

    「有件事我要先说在前头！之前是我忘记说了，要是你对我这个女神做出什么不好的事，就会死得很难看！！

    我会使出全力诅咒宗太下地狱的！大家给我的评价都是！在诅咒他人这方面，阿芙萝黛蒂可是天界的第一把交椅呢！」

    「知道了啦，我不会丢下你！真的不会丢下你的，所以不要黏得那么紧啦！」

    真是的……这位女神实在是很靠不住。

    为了具备足以供养这位窝囊女神的能力――

    我决定在异世界找个工作。

    ～～～～～～～～～～～～

    根据我在游戏世界中培育出的知识――

    想在异世界寻找工作的话，那能去的地方就只有一个！

    那就是冒险者工会。

    即使我的目标是打倒魔王、回到地球，还是得先储存资金、强化战力。

    幸好我从街上的亲切大婶口中得知，亚德莱德是有『冒险者公会』这种设施的。

    在周遭的石造建筑物中，冒险者公会也大得格外抢眼。

    里头的人都一样带着剑或斧头等等的武器，完全展现出冒险者应有的风范。

    阿芙萝黛蒂不知为何拉着我制服的袖子，紧紧地黏在我身后。

    「喂，你是怎么了？」

    「因、因为……大家都紧盯着我们看耶！真的啦！」

    「……这也没办法啊，我们穿成这样，当然很引人注目。」

    毕竟我还穿着自己就读的高中制服。

    阿芙萝黛蒂也仍穿着身在天界时所穿的那种飘逸服装。

    「喂喂，那位打扮性感的大姊是谁啊……」

    「还是个光看就能让人兴奋起来的上等货色呢。」

    不，好像不对。

    这里的人纯粹是因为阿芙萝黛蒂的美貌而看呆了，而不是在意我们的打扮。

    嗯，如果把事实告诉阿芙萝黛蒂，只会让她得意忘形，所以我决定保持沉默。

    「您们好，两位是冒险者吗？」

    一站到柜台前，负责受理相关事务的小姐便开口询问我们。

    克萝伊・格莱斯

    种族：猫妖精

    年龄：18

    透过鉴定技能，我得知她的名字叫做克萝伊。

    她是个身材娇小、拥有一头中长黑发且散发出端庄氛围的少女。

    而且……更重要的是克萝伊头上还长了对猫耳。

    哇哈！

    这就是我日思夜想的异世界美少女吗！

    克萝伊好可爱。

    好想要她！我超想现在就把她带走的！

    「……宗太，你在想什么？」

    一听到背后传来充满杀气的声音，我的身体同时也感受到了一股激烈的疼痛。

    我转过头，发现脸颊宛如河豚般鼓起的阿芙萝黛蒂正死死地瞪着我。

    我怎么这么大意啊！

    看样子阿芙萝黛蒂完全看穿我的企图了。

    「请、请问，两位今日来这里有什么事呢？」

    「呃――我正在找工作，有没有什么我也能做的工作呢？」

    「我明白了。您是第一次利用本公会吗？」

    「是的，其实我也是在几天前才来到这个镇上的。」

    「那我可以给客人一点建议。要使用本设施需要持有冒险者的公会卡，接下来将替您进行身分登录的作业，可否请您在这张纸上填上名字？若是您无法阅读或书写文字，也可以请人代理。」

    「不，不用了。」

    我在柜台小姐递出的纸上填入自己的名字。

    很不可思议的是，我居然能流畅地书写异世界的文字。

    「呃，是风早宗太先生对吧，公会卡已经为您办理完毕。倘若遗失卡片，再次办理时便需要收取手续费，因此请您务必要慎重保管。」

    「谢谢你。」

    风早宗太

    冒险者等级 G

    从克萝伊手中接过的卡片上写着这样的文字。

    「因为您是初次使用公会设施，所以我现在就为您做个简单的说明。

    冒险者公会……简单来说，就是替冒险者们介绍国家或个人委托之任务的设施。

    任务的内容从讨伐魔物到寻找行踪不明的家猫等等，可说是应有尽有。累积实绩、提升冒险者等级的话，能够承接的委托范畴也会更加地多元。」

    【插图P053】

    「原来如此。是说，这个冒险者等级要如何才能提升呢？」

    「是，只有由本公会判断『有相应的资质』，才有可能升级。」

    「……哦哦，真是个不清不楚的条件啊。」

    明明笑容那么可爱，话中的含意却是深不见底。

    也就是说，只要没获得上头的人认可，有能力的人才即使提出卓越的实绩，也永远无法出头。

    「宗太先生从今天起就能马上接取委托了。请到那边的公会板寻找自己能够接取的任务，再把贴在上头的纸拿到受理处来即可。」

    我站到克萝伊所指的告示板前，寻找起适合的任务。

    ☆讨伐类任务

    ●讨伐魔狼

    所需等级：G

    成功条件：讨伐5只魔狼

    成功报酬：5000柯尔

    可否重复：可

    ●讨伐哥布林

    所需等级：G

    成功条件：讨伐10只哥布林

    成功报酬：5000柯尔

    可否重复：可

    ☆探索类任务

    ●采集医药草

    所需等级：G

    成功条件：采回10株医药草

    成功报酬：8000柯尔

    可否重复：可

    以我目前的冒险者等级，能够接取的任务就这3种吧？

    虽说还有其它可以承接的任务，但有些成功报酬太低，有些条件又不明确，因此都被我排除在候补名单之外了。

    「请问……关于讨伐类委托，该怎么证明自己确实打倒了指定的魔物呢？」

    「接受委托后会交给您的小册子中，也有记载关于这方面的详细事项，基本上就是剥除目标魔物的某个部位并将其带回。

    以魔狼来举例的话，必须交回一种名为《魔狼之牙》的道具。」

    「……我知道了。」

    我并不想打倒眼下遇见的魔物，而是想尽量用胶囊球将它们收作同伴。

    既然这样，那这次以探索类的任务为主会比较好吧？

    「这些任务全都没有期限，若是宗太先生方便的话，可以一次全部接下，您觉得如何？」

    「那我就全都接了吧。」

    「我明白了。另外这是送给初次登录公会者的《新手支援组》，不嫌弃的话请自由使用。」

    「谢谢你。」

    柜台小姐克萝伊表示――

    这项道具是由国家提供补助金所准备的。

    培育能够讨伐魔物的冒险者是维护国家治安的重要职责，分发《新手支援组》也是这类政策的一环。

    尽管只有第一次登录身分时才能拿到，可是对我这种无依无靠的人来说却是再令人高兴不过的惊喜。

    获得意料之外的收获，我踩着轻快的脚步离开冒险者公会。

    ～～～～～～～～～～～～

    为了完成任务，我来到了名为《卡斯尔森林》的区域。

    制作回复道具时不可或缺的材料《医药草》似乎就群生在这个地区。

    「喂，宗太！我们要走到哪里去啊？卡斯尔森林不是早就到了吗！」

    「不行，要走到更里面去才可以。」

    「……为什么？」

    「我利用魔物作业时要是遇见其他冒险者，那不是很不妙吗？那样绝对会被卷入不必要的纷争当中。」

    目前能区分敌方及我方哥布林的方法，只有使用『鉴定眼』这个技能而已。

    可是――

    鉴定眼是我在收服阿芙萝黛蒂时取得了大量的经验值，这才获得的技能。

    好不容易召唤出的哥布林，万一被别的冒险者给讨伐了，那不是很可惜吗？

    「呜呜～差不多走累了。我想要休息，所以先回球里。」

    阿芙萝黛蒂话一说完，便擅自回到了胶囊球中。

    之前在测试时，我就已经得知要是主人在附近，魔物使所役使的怪物就有可能自行回到球中。

    「好，这一带应该就可以了。」

    我移动到没有人烟的森林深处，在心中默念『召唤』叫出哥布林。

    哥布林 LV1 （役使中）

    呃――我看看啊……

    哥布林的讨伐证明部位是哪里呢……？

    哥布林的腰布 等级G

    （哥布林身上所穿的破布，有很浓的臭味。）

    根据在公会拿到的小册子所示，哥布林的讨伐证明物品就如上头所写，是它们缠在腰上的那块布。

    而且臭味很浓……

    我不太想知道这个情报耶。

    不管怎样，我都不忍心剥掉已经成为自己同伴的哥布林内裤。

    这次果然还是以采集《医药草》的任务为主会比较好。

    好。

    既然都这么决定了，那就用跟之前同样的方法召唤哥布林吧。

    「「「噶噗――！噶噗――！」」」

    我立即同时召唤出总数37只的哥布林。

    这就是我目前的所有战力。

    正确来说，其实还有1位在胶囊球中悠哉睡觉的懒惰女神，不过还是把这家伙忘了吧。

    就算哥布林是小型的怪物，这么多只聚集起来还是很有魄力呢。

    在旁人眼中，被超过30只哥布林跟随的我肯定是个可疑人物。

    「好，哥布林们！听好了。」

    我拉高声音，好让周遭的哥布林都能听见自己所说的话。

    「我现在想收集这个本子上画的道具《医药草》。只要找到这种草，就把它放到那棵树的根部去！如果遇见我以外的人类，记得马上逃回来，不要跟他们交战。」

    「「「噶噗――！噶噗――！」」」

    【插图P061】

    听了我说的话，哥布林们齐声吆喝并举起了手。

    然后它们便一哄而散，一个个消失在森林深处。

    ……这些家伙能够理解人类的语言吗？

    虽然在各方面都让人感到有些不安，但我独自收集药草的成果始终有限。

    要成功完成这次任务，哥布林们的力量不可或缺。

    目标是以人海战术发大财！

    我一面祈祷哥布林们能平安归来，一面目送它们的背影。

    ～～～～～～～～～～～～

    自我派出哥布林们去采集医药草后，已经过了约2个小时了吧。

    很好很好。

    这样的收获应该还算不错？

    我所指定的树根处已聚集了大量的医药草，简直可以说是堆积如山。

    医药草 等级F

    （制作回复道具的基本材料，）

    「好了，差不多该告个段落回村了。」

    那棵树的根部已经放有50株以上的医药草。

    再贪心下去，到时候万一搬不回冒险者公会，那就没有意义了。

    我也仿效哥布林寻找过药草，却没发现半株。

    果然要靠所谓的野性直觉才行吗？

    叫在地球上只会宅在家里打线上游戏的我去采集医药草，似乎还是太困难了。

    啊，但我也不是完全没有收获喔。

    我在森林中徘徊时，又成功地捕捉到15只新的哥布林。

    所以现在与我结下契约的哥布林共有52只。

    哥布林大多都会采取集体行动，对我来说是很容易大量捕捉的魔物。

    若按照这个步调继续缔结契约，我大概在明天就可以组成一支数量至抓捕上限的哥布林军团了。

    可是――

    眼下有件事让我很担心。

    我从刚刚开始就一直在等着哥布林们归来，目前却还有约10只左右的哥布林还没回来。

    「……哦，终于回来了吗？」

    看到草丛正沙沙地晃动，我放心地松了口气。

    但是――

    令人惊讶的是，从草丛阴影中跳出来的不是哥布林，而是别的魔物。

    魔狼 LV 3/5 等级G

    生命力18

    力气值23

    魔力值6

    精神力7

    技能：无

    这种魔物的外表就像是长着一身黑色毛皮的狼。

    等级为3。

    比和我缔结契约的哥布林还要高一点。

    它们的牙上还沾着新鲜的红色血液。

    就在这一瞬间――

    我以直觉了解到哥布林们失踪的原因。

    「是这些家伙……杀了我的哥布林……！？」

    哥布林们之所以一直都没有回来，就是被眼前这种叫做魔狼的魔物给打倒了是吧。

    不可原谅。

    我要给它们点颜色瞧瞧！

    「咕噜噜噜。」

    敌方的数量共有5只。

    它们像是要包围我般，在周围发出沉沉的低吼。

    呵呵呵。

    这种程度就想赢我吗？这群小狗。

    在数量上，我这边可还有压倒性的优势喔！

    「上吧！哥布林！」

    我即刻朝哥布林们发出战斗的指示。

    超过30只哥布林朝魔狼们袭去。

    魔狼们再怎么样，也不可能想到我会用多数暴力来碾压它们吧？

    被哥布林军团团团包围的魔狼们看起来好像有些胆怯。

    接下来――

    双方不到1分钟的时间就分出了胜负。

    看来哥布林与魔狼的个体之间，战斗能力并没有太大的差距。

    身体能力是魔狼较为优秀，但智能方面则是哥布林胜出，因此两边在综合能力上可说是不分上下。

    我们这边不仅在数量上远胜于魔狼，还拥有一击必杀的技能《胶囊球》。

    结果刚才还不断吼叫的5只魔狼就这么被我收进了胶囊球里。

    嗯～

    尽管顺利地收集到了医药草，我却透过这次的冒险发现了今后应该注重的课题。

    被我特别列为优先的就是强化魔物。

    再这样派遣哥布林去采集医药草，它们也只会伦为魔狼的饵食。

    得尽量早日拟定这方面的对策。

    ～～～～～～～～～～～～

    另一方面，当宗太正使用哥布林们采集医药草的同一时间。

    有一名魔族正在卡斯尔森林中奔驰着。

    她名为卡罗丽娜・巴顿。

    是位银发红眼的美少女，外貌既妖艳又性感，足以诱使任何男性回头。

    魔族。

    那是在距今300年前掌握亚德莱德之霸权，并支配了全人类的种族统称。

    传说中，拥有强大力量的魔族有时甚至能打败神族――

    双方长年持续着对立关系。

    「可恶！站住！你这怪物！」

    现在――

    卡罗丽娜正被几名持有武器的粗壮男子追赶。

    宗太一行人造访的圣特贝尔是个富足的城镇，集中了来自全国各地的各种特产，买卖相当频繁兴盛。

    另一方面，奴隶的买卖在暗地里也十分盛行。

    距今300年前――

    当卡罗丽娜所属A魔族还支配着这个世界时，她就在魔王《伊布力斯》身边当女仆。

    【插图P069】

    卡罗丽娜的能力在女仆当中也算非常优秀，因此在伊布力斯的器重下过着平稳的生活。

    然而――

    当魔王被勇者打倒，人类强盛起来的时候，状况便急转直下。

    被人类赶离住处的卡罗丽娜受过不少羞辱。

    和人类比起来，魔族中容姿美丽者较多。

    因此人类贵族买下像卡罗丽娜这样的女魔族，对她们加诸更加难忍的侮辱已是常态。

    卡罗丽娜也是被奴隶商人盯上的其中一人。

    更糟的是，买下她的是在圣特贝尔也恶名昭彰的大商人――一位名叫巴克拉贾・阿卡曼的男性。

    他的恶行恶状也传到了卡罗丽娜居住的镇上。

    据说――

    他是个只能靠折磨奴隶感受到性愉悦的魔鬼。

    据说――

    无数的奴隶因他的任意妄为而丧命。……

    被带到宅邸中结下《主从契约》的话，她将性命难保。

    对卡罗丽娜来说，在前往圣特贝尔的途中，被系在龟车前的石龟开始暴动，简直是天赐良机。

    石龟这种魔物平常性情温和，不太会袭击人类，只是在极少的情况下会因为踩到尖锐的岩石而陷入无法控制的状态。

    卡罗丽娜趁着石龟乱冲乱撞的空档，成功地跳出龟车逃进森林。

    「糟了！这样下去我们会被巴克拉贾大人杀掉的。那个女的……药不是已经生效了吗！？」

    男子们很着急。

    众所周知，吸血鬼的身体能力比其他种族更好。

    为防万一，男子们对卡罗丽娜用了可以减低对方能力状态的道具『衰弱药』。

    本来，处于衰弱状态的生物是连路都无法正常行走的。

    即便如此――

    男子们却一直无法缩短与卡罗丽娜之间的差距，这是因为她锻炼了300年的实力实在太强了。

    「啧，虽然说要是弄伤贵重的商品，不知道会被巴克拉贾大人说些什么……但总比让她逃走要好多了！小子们……放箭！」

    男子们发现，若只是一味追逐，自己绝对不可能捉到卡罗丽娜，于是朝着她接二连三地射出箭矢。

    「……！」

    男子射出的其中1支箭刺中卡罗丽娜的背。

    尽管这点程度还算不上是致命伤，悲剧却在下一秒立即上演。

    卡罗丽娜被箭射中的身体失去平衡，滚落森林的斜坡。

    这时她还不知道前方有道危险的悬崖峭壁――

    （请救救我……魔王陛下……）

    在逐渐远去的意识中，卡罗丽娜脑中闪过应该在300年前就殒命的――

    自家主人的身影。

    也不知是不是这次的祈祷传达给了魔王――

    魔族少女，卡罗丽娜・巴顿在翌日与宗太相遇了。

    ●役使魔物档案

    魔狼

    图鉴NO 401

    种族 魔兽族

    等级 G

    个人等级 1

    生命力 15

    力气值 20

    魔力值 5

    精神力 5

    技能：无

    此怪物为魔兽族的基本种族。以敏捷的动作配合杀伤力极高的獠牙使出的攻击力为其特色。按照培育方式的不同，隐藏着多种进化的可能性。

第一卷 第3话

    为了把在卡斯尔森林里采到的医药草换成金钱，我回到了冒险者公会。

    「G～！为什么我这个神得帮忙拿东西啊！」

    「哎呀，别那么说嘛，这也是讨伐魔王所需的作业啊。」

    因为召出哥布林来协助任务，医药草的收获多得超乎我的想象。

    然而――

    由于采了太多医药草，我实在无法独自一人把它们搬回公会。

    虽然说也可以叫哥布林们帮忙搬东西，但带着一队哥布林在街上走非常显眼，而这里的「显眼」自然不是什么好意思。

    因为这个令人难以忽视的理由，我才请阿芙萝黛蒂帮忙搬东西。

    反正她的数值降低，在战斗中派不上什么用场。

    所以在这种时候请她做点事，应该也不会遭到报应吧。

    风早宗太

    职业 魔物使

    个人等级 557

    生命力 252

    力气值 95

    魔力值 200

    精神力 2898

    加护：绝对支配

    技能：胶囊球、鉴定眼、魔物调和

    役使：阿芙萝黛蒂、哥布林×42、魔狼×5

    我一边让2只哥布林及阿芙萝黛蒂帮忙搬运医药草，一面确认状态。

    虽然没有升级，技能栏却在不知不觉间增加了新的技能。

    魔物调合 等级B 主动技能

    （能进行魔物调合的技能。）

    取得条件

    ●精神力 1000以上

    ●魔物契约次数 50次以上

    哦哦。

    根据和魔物缔结契约的次数，也会取得新技能啊。

    魔物调合？

    是像游戏那样让魔物合体，制作出新魔物的技能吗？

    取得条件是精神值1000以上啊……

    若我没有和神族的阿芙萝黛蒂成功缔结契约，而是按照正常程序升级的话，应该无法达到这样的数值吧。

    今晚就来试试新的技能吧。

    好！

    既然获得了不少收获，那就回冒险者公会吧。

    ～～～～～～～～～～～～

    「这是您的任务报酬36000柯尔。」

    「……我收下了，谢谢你。」

    「话说回来，您还真是厉害，居然能只花半天时间就收集到这么多医药草。大家可是都说，新手冒险者在森林中一天能找到一株就已经算很不错了。」

    柜台小姐克萝伊惊讶地睁大那双不停转动的大眼睛。

    「哈哈哈，这没什么大不了的啦。」

    何况收集这些药草的也不是我，是哥布林们。

    不过被美少女夸奖的感觉并不坏。

    今天赚到的金额是36000柯尔。

    我观察过摊贩的标签，估计这个世界的1柯尔价值大约比日本的1日圆稍微高一点。

    也就是说，我光在今天下午的时间里就赚到了将近40000日币的白财。

    派出大量哥布林使出全力采集医药草的作战，可说取得了相当成功的结果。

    接下来――

    我于街上漫步了一段时间，顺利地找到了一间适合的旅店。

    住一晚附两餐的价格是4000柯尔。

    房内有柔软的床铺，还有淋浴间……当然不可能有这种好事，但跟其他的旅店比起来，肯定算是比较便宜的了。

    更重要的是可以住在单人房。

    我想尽可能地避免与其他冒险者共住房间，所以对这间旅店非常满意。

    「噶噗！噶噗！」

    现在――

    我正在把自己从旅店老板娘那里买来的餐点及水分给哥布林&魔狼们。

    「喂，宗太，这个破旧的房间是怎么回事……没有其他更好的旅店了吗？」

    阿芙萝黛蒂一面宛如仓鼠般小口咬着黑面包，一面吐露自己的不满。

    「没办法啊，我没有多余的钱。」

    话说回来，我也不是不能理解阿芙萝黛蒂的心情。

    我投宿的这个房间大小在现代日本算起来只有三坪大。

    光是把阿芙萝黛蒂从胶囊球中召唤出来，就已经显得很拥挤了。

    「算了，反正我会睡在胶囊球里，所以也无所谓啦。」

    真羡慕能自由进出球内的阿芙萝黛蒂啊。

    算啦，阿芙萝黛蒂能暂住在球里，在各方面对我来说都比较方便。

    还可以不用费多余的心思……

    最重要的是，让她住在胶囊球里，就能省下一人份的住宿费。

    ～～～～～～～～～～～～

    好啦。

    既然已经成功确保了睡觉的地方，那就来进行我很在意的技能《魔物调合》的验证作业吧。

    系统讯息

    （请选择作为基底的魔物。）

    →阿芙萝黛蒂

    哥布林

    魔狼

    当我默念出《魔物调合》这句话的瞬间――

    视窗画面显示出了这样的文字。

    喂喂。

    魔物调合技能有效的对象也包含了阿芙萝黛蒂吗……

    ……把阿芙萝黛蒂和哥布林合在一起，会不会诞生出外表非常丑的女神啊？

    呜呼呼。

    好想试……虽然我很想试试看……

    但现在还是乖乖忍耐吧。

    读完系统讯息后，我一边小心地注意不要选错选项，一边点选了哥布林的名称。

    系统讯息

    （请选择作为基底的魔物。）

    →哥布林

    魔狼

    阿芙萝黛蒂

    下一步似乎还要选择素材。

    因为已经选择哥布林做为基础魔物，所以我选了魔狼做为素材魔物。

    系统讯息

    （这项组合并无相应的进化对象。）

    哎呀呀。

    看样子哥布林及魔狼是无法进行调合的。

    很可惜，得再重选做为素材的魔物了。

    这样的话，剩下的选择就只有一个。

    哥布林＋哥布林的组合会怎么样呢？

    系统讯息

    （以下魔物能够进行进化。要合成吗？）

    →是

    否

    精英哥布林

    图鉴NO 302

    种族 鬼族

    等级 F

    个人等级 1

    生命力 30

    力气值 35

    魔力值 20

    精神力 10

    技能：无

    进化条件：哥布林×哥布林

    此怪物为鬼族的低阶种族。身体比哥布林大上一圈。按照培育方式的不同，隐藏着多种进化的可能性。

    哦哦！

    看来用哥布林和哥布林合成，可以进化成精英哥布林。

    跟一般的哥布林比起来，精英哥布林的整体数值大幅度地提升了。

    怎么办？

    要在这时就进化吗？

    考虑了一会儿之后，我决定让哥布林进化。

    毕竟在这次的冒险中，也发生过哥布林遭到其他魔物打倒的情形。

    以我的立场来说，强化旗下魔物是我想尽可能早日解决的其中一个课题。

    当然，最多只能收服56只魔物的限制也是个问题。

    考虑到将来，重复调合让空间空出来才是个聪明的选择。

    紧接着，过了20分钟后――

    总共42只的哥布林分别重生为10只哥布林骑士和1只精英哥布林。

    哥布林骑士

    图鉴NO 303

    种族 鬼族

    等级 E

    个人等级 1

    生命力 60

    力气值 85

    魔力值 40

    精神力 30

    技能：无

    进化条件：精英哥布林×精英哥布林

    此怪物为鬼族的低阶种族。可以穿上各式种类的装备。按照培育方式的不同，隐藏着多种进化的可能性。

    哥布林骑士是使用精英哥布林×精英哥布林的组合所产生的怪物。

    附带一提，我世测试过哥布林骑士×哥布林骑士这个组合――

    但这个组合却没有相对的进化魔物。

    哥布林骑士的进化方法就等之后再慢慢找吧。

    呵呵呵。

    明天开始就请你们多多指教啦！我的搭档！

    顺利结束魔物强化后，我直接躺倒在地板上，深深坠入舒适的梦乡中。

第一卷 第4话

    翌日早晨。

    在旅店办好退房手续后，我立刻又往街上走去。

    「呐，宗太，你要去哪里？我想你应该知道，卡斯尔森林不在这个方向喔。」

    「哦，我今天有其他想先去的店家。」

    我在圣特贝尔的街道上徘徊，寻找目标的店。

    【公会认证杂货店 银色之盾】

    意外地，我很快就找到了自己要找的店。

    埃德加・莫顿

    性别：男

    年龄：31

    「欢迎光临，欢迎两位来到公会认证杂货店。」

    一进入店中，迎接我们的是位似乎与流行绝缘、有些微胖的中年男子。

    根据昨天从柜台小姐克萝伊那里问来的情报――

    公会认证杂货店里备有各式各样冒险者们用得到的道具，可说是『什么都有、什都卖、什么都不奇怪』。

    多亏了国家所制定的『冒险者保护法』，靠着各种免税措施，这间店才能以整体来说相对低廉的价格贩售商品。

    「客人，请问你们今天是想找什么商品呢？」

    「呃――我在找价格实惠的衣服。」

    「……原来如此，的确是需要赶快准备才行呢。」

    埃德加先生望了望我们的打扮，一脸非常能够理解的表情。

    呵呵呵。

    老实说吧！

    我想要优先做的事就是――买衣服！

    「宗、宗太！你的意思是我也可以买衣服吗？」

    「当然啊，我们现在的服装实在太显眼了。」

    毕竟我身上穿的是就读的高中制服。

    阿芙萝黛蒂也还穿着跟在天界时一样的飘逸服装，真是有够惨的。

    两人走在街上就好像是在通勤电车中cosplay似的，感觉超羞耻的。

    「太、太棒了！其实……这还是我第一次自己买衣服！」

    「是吗？」

    「嗯，天界没有卖衣服的店家，而且规定只能穿着指定的服装。」

    「的确，神明要是穿得太过休闲，在各方面来说都很破坏气氛。」

    阿芙萝黛蒂睁着一双闪闪发光的眼睛，兴致勃勃地眺望着店里的衣服。

    虽说她是女神，但看到摆在眼前的服装就会兴奋起来，这点倒是跟普通的女孩子没有两样。

    我也没想到她会开心成这个样子。

    「让两位久等了，在店里的装备品中，我推荐给客人的是这部分的商品。」

    冒险者套装 等级F

    （新手冒险者爱用的服装，穿起来触感舒适且容易活动。）

    冒险者之靴 等级F

    （新手冒险者爱用的靴子，虽然没什么特别的能力，耐久性却很高。）

    等了一会儿后，埃德加先生推荐给我们的是2种道具。

    冒险者套装是1500柯尔。

    冒险者之靴是1000柯尔。

    呃……这里是优衣库还是什么成衣店吗？

    真不愧是公会认证杂货店会有的价格，便宜到没话说。

    「这两样我都很喜欢，而且男用跟女用的设计也不一样……蒂也买一样的就可以了吧？」

    我若无其事地试着推荐，只是阿芙萝黛蒂的神情却显得十分不满。

    「我不要穿那么土的衣服！我比较喜欢这个！」

    舞女的妖艳套装 等级E

    （拥有多种装饰的女用服装。）

    阿芙萝黛蒂手里拿的是一套设计以粉红为底、非常女性化的服装。

    我看了下标签……发现价格是惊人的18000柯尔！

    看来光是差一个等级，价格就会跟着提升。

    「不不不，我们就是为了不要引人注目才来买衣服的，买了那么显眼的服装不就本末倒置了吗？」

    「无所谓！这是尊严的问题！身为美之女神，怎么能对自己的外表妥协！」

    「…………」

    这家伙还真是一如往常地麻烦。

    这时就以稍微奉承一下的方式来说服她吧。

    「你真傻耶，你本来就漂亮得不得了，穿朴素一点的衣服正好啊。就买这些便宜的吧！」

    「……！？」

    一听到我的话，阿芙萝黛蒂的脸便红得如同熟透的番茄。

    「漂、漂亮……你突然说这什么话啊！？难不成宗太……你是用那种眼光看我的吗？」

    「……干嘛那么害羞，像你这样的美女应该听这种称赞都听到耳朵长茧了吧？」

    「我、我才没有害羞！只是因为宗太突然说些奇怪的话，我才吓了一跳啦！」

    阿芙萝黛蒂一边扭扭捏捏绕着手指，一边坦白道：

    「而且……神族不太与他人往来，所以我也没有被异性称赞过的经验。」

    好意外。

    因为她自称是美之女神，我还以为她肯定受过不少男性称赞――

    不过看到她这种反应，想来大概不是这样吧。

    「真、真拿你没办法，既然宗太都这么说了，那我这次就妥协选那些衣服吧！」

    心情似乎转好的阿芙萝黛蒂把手里的《舞女的妖艳套装》放回了架上。

    总而言之，阿芙萝黛蒂能接受我的理由真是再好不过了。

    接下来――

    我们在公会认证杂货店买完温暖的毛毯及最低限度的生活必需品后，便前往卡斯尔森林。

    ～～～～～～～～～～～～

    我们今天又来到了《卡斯尔森林》。

    我在亚德莱德的短期目标就是储存足够的资金。

    若没有准备好充足的装备、强化好战力，要讨伐魔王回到地球简直是痴人说梦。

    到达森林之后，我先确认周遭确实杳无人迹，接着召唤出刚诞生的精英哥布林&哥布林骑士。

    「噶噗！噶噗噶噗！」

    精英哥布林的外貌好像比进化前的哥布林还要大上一圈。

    身高大约是60公分吧。

    它们的长相比进化前的哥布林还要威风一点。

    哥布林骑士则是外表感觉比精英哥布林还要老成的魔物。

    它们和体型瘦长的精英哥布林不同，身体的线条非常魁梧。

    如果精英哥布林是刚毕业的年轻职员，哥布林骑士就是有威严的部长级人士了。

    「好。你们几个，听好了！」

    召唤出手上的魔物后，我加大声音，好让它们都能听见。

    「今天就用跟昨天相同的方法来收集《医药草》，采到的药草就放到那颗树的根部。」

    「「「喝噗！噶噗噶噗！」」」

    听到我的话，哥布林军团便四散开来，消失在森林深处。

    好啦。

    接下来会怎么样呢？

    昨天的冒险中还发生了哥布林被其他魔物打倒的意外，不过今天可不一样。

    因为新学到的技能《魔物调合》，哥布林们有了惊人的进化。

    虽然同伴的数量减少，每1只的实力却都有了大幅度的提升。

    而这件事是否会影响到这次的收获呢？

    我一面暗自期待着结果，一面为了补充新的魔物走往森林深处去。

    ～～～～～～～～～～～～

    自我们展开冒险后，已经过了约3个小时。

    我仍然无法自己找出医药草，不过在补充魔物方面倒是进行得很顺利。

    我到目前为止又新捕获了18只哥布林，并把它们做为新的合成素材调合成功。

    至于途中遇见的魔狼，则被我派出的哥布林骑士打倒了。

    魔狼和哥布林不同，无法使用《魔物调合》的技能令它们进化。

    而且我最多只能收服56只魔物，现在也是时候该考虑一下空间的问题了。

    「唉～我累了。呐，宗太，差不多该休息了吧。」

    「累了的话，你自己先回球里面吧。」

    因为阿芙萝黛蒂开始说什么「为了转换心情，我可以帮你做任务吗？」我才试着把她叫出球外――

    可是这位懒惰女神一开口就尽是抱怨。

    「噶噗！噶噗噶噗！」

    开始探索以后，我才注意到被自己派出的2只哥布林骑士，不知何时已经捡起木棒充当装备了。

    看来这种名叫哥布林骑士的魔物有使用武器战斗的习性。

    武器啊……

    果然也该来考虑这方面的问题了。

    何况也不能让哥布林骑士一直拿着木棒当装备，我也想替它们准备新武器。

    「宗太！！那边的树上有人在！」

    当开始探索的时间又过了1个小时的时候――

    阿芙萝黛蒂突然用认真的口吻大声喊道。

    那个人恐怕是从山崖上滚下来的吧。

    我看向她所指的方向，确定大树上的确有个人影。

    嗯？

    嗯嗯！？

    那应该是个女孩子吧……？

    「…………！」

    我立刻爬上树木，移动到卡住少女身体的枝头。

    抱住她的身体后，为了避免树枝折断，我慢慢地爬回地面。

    卡罗丽娜・巴顿

    性别：女

    年龄：372

    状态：衰弱

    衰弱

    （对象数值降低的异常状态。）

    根据我使用鉴定技能的结果，银发少女的名字好像叫做卡罗丽娜。

    外表看起来明明还不到15岁，实际年龄却是惊人的372岁。

    不知为何，卡罗丽娜身上穿的是女仆装。

    即使卡罗丽娜目前失去意识、双眼紧闭，却仍是能看出她的五官相当端正。

    「这女孩是魔族的吸血鬼呢。」

    一看到卡罗丽娜的容貌后――

    阿芙萝黛蒂便缓缓地如此低语道。

    「魔族是什么？」

    「所谓的魔族，就是指和距今30 0年前君临亚德莱德的魔王站在同一阵线的种族统称。拥有强大力量的魔族似乎也曾有一段时期对我们神族造成了威胁。」

    「……原来如此。那么，为什么魔族会在这种森林里啊？」

    「这我就不知道了，只听说魔王毁灭之后，魔族们也完全失去力量，躲在人群里生活。」

    「…………」

    「话说回来，她流了好多血，能活着都已经算是奇迹了。若是放着不管，大概不到1小时就会死了吧？」

    阿芙萝黛蒂说得没错。

    卡罗丽娜的出血状况非常严重。

    虽说滚落山崖造成的擦伤也很惨烈，但最糟的还是看似被袭击的伤口。

    她的背上甚至还刺着一支箭。

    「居然这么严重……喂，能不能用你的力量想点办法啊！？」

    「不可能，如果是以前的我，还能用回复魔法治愈这点程度的伤口啦……可是我的状态低得如你所见，完全无法使用魔法。」

    偶然卡在树上，对卡罗丽娜来说应该算是不幸中的大幸了。

    假如――

    她的身体掉到了地上，现在人肯定已经成为像魔狼这类肉食魔物的大餐了。

    「不过，命运还真是奇妙，现在还剩一个可以救她的办法。」

    「……真的吗！？」

    「嗯，我以前不是说过，只要进入球里，就可以获得强大的治愈效果吗？

    其实魔物使是无法役使吸血鬼的……可是宗太有《绝对支配》这个加护，那就铁定能够救她！」

    「原来如此，还有这一招啊！」

    既然如此，那我也不会犹豫。

    对于要收服素不相识的女孩这件事，我也不是毫无罪恶感。

    ……但我实在无法就这样对她见死不救。

    我所扔出的胶囊球忽然散发出眩目的光辉，将卡罗丽娜的身体吸入其中。

    契约平安无事地完成了吧。

    我的状态画面新出现了卡罗丽娜的名字。

    风早宗太

    职业 魔物使

    个人等级 569（↑12）

    生命力 258（↑6）

    力气值 96（↑1）

    魔力值 205（↑5）

    精神力 2958（↑60）

    加护：绝对支配

    技能：胶囊球、鉴定眼、魔物调和

    役使：阿芙萝黛蒂、卡罗丽娜・巴顿、哥布林骑士×15、魔狼×5

    经验值会得到那么多，大概是因为吸血鬼这个种族的关系吧。

    尽管数值只升了一点点，但这可是我被召唤到这个世界来之后的第一次升级。

    说实话，我还没有完全理解自己眼前发生的状况。

    她到底是什么人？

    为什么会陷入如此危机――被人用箭射穿背脊？

    可是――

    不管怎么样，我总还能说得出这句台词。

    我收服吸血鬼美少女了！

    ●役使魔物档案

    卡罗丽娜・巴顿

    种族 吸血鬼

    个人等级 173

    生命力 433

    力气值 310

    魔力值 388

    精神力 357

    技能：火属性魔法（高级）、风属性魔法（高级）、水属性魔法（高级）、暗属性魔法（高级）、光属性魔法（中级）

第一卷 第5话

    与美少女吸血鬼――卡罗丽娜・巴顿结下契约后，又过了3个小时。

    以结论来说，采集医药草的成果比昨天更好。

    我并没有确切地计算过，若要举个数字，会不会有100株以上啊？

    可是，此时又出现了一个新的课题。

    随着时间经过，采集医药草的步调明显慢了下来。

    我一开始以为只是魔物们累了，但光是这样仍无法完全解释这次的采集速度降低的原因。

    从种种迹象中，我只能得出一个结论。

    加上上回的采集，我似乎把生长在森林中的大部分《医药草》都摘走了。

    「再继续找下去也没用了吧，今天就先回去，从明天开始又要寻找新的赚钱方法了。」

    附带一提，被自信满满的我派出的魔狼们好像并不擅长采集医药草。

    应该是比哥布林更低的智能所导致吧。

    魔狼们看起来并没有判别植物的能力，带回来的尽是些平凡无奇的杂草。

    「呵呵呵！看样子轮到我出场了！」

    该怎么把这些堆积如山的医药草运到街上呢？当我思考起这个问题时，阿芙萝黛蒂对我说道：

    「真是的……宗太没有我就什么都办不到呢。如果宗太带着诚意向我低头……那我今天也不是不能帮你搬东西喔。」

    「…………」

    真、真嗦……

    不过她说得也没错，要是靠我一人之力搬完这次采来的医药草，那大概太阳都下山了。

    我&阿芙萝黛蒂&2只哥布林骑士大概勉强可以搬完吧？

    医药草约略就是4人能搬的量。

    而带着2只以上的魔物在街上走太引人注目，我想尽可能避免。

    「来啊来啊！怎么啦？如果你哭着跪下嗑头说『拜托您，阿芙萝黛蒂大人！超――可爱的阿芙萝黛蒂大人！美到不像话的阿芙萝黛蒂大人！』，那我就勉为其难特别考虑一下喔？」

    这、这家伙！

    一抓到别人的弱点，就马上开始放肆了！！

    若只是低头的话，我倒是无所谓，但这种做法感觉只会让阿芙萝黛蒂更加得意忘形，所以我觉得很不爽。

    有没有什么办法？

    当我在脑中思考起各式各样的计策时，脑海里浮现出一个点子。

    「……不，等等喔？」

    绝对支配 等级 详细不明

    （有资格支配万物之人才能获得的加护。）

    此时我想起的是加护《绝对支配》。

    说明上写着，我能够支配所有的对象。

    那么能收纳进球中的是不是不光只有魔物，还包括了道具呢？

    实际上，阿芙萝黛蒂持有的枕头，还有在杂货店购买的毛毯等东西也都被我收入了球中。

    最重要的是想象。

    我试着用化为实体的胶囊球去碰触地上堆积如山的医药草。

    接下来，结果会怎么样呢？

    胶囊球发出灿烂的光芒，如同高性能的吸尘器般凶猛地吸取物品。

    看来像医药草这类的道具并不受数量的限制。

    最后，100株以上的医药草全都被收进了胶囊球中。

    「呜哇――――！？为什么！怎么会这样！？」

    她大概是没想到连搬东西这类仅剩的工作都会被夺走吧。

    刚才高高在上的态度倏地转变。

    阿芙萝黛蒂显然深受动摇。

    「……那、那个，宗太，附带一提，我刚刚的话全都是开玩笑的喔。」

    「我知道啦，像蒂这样温柔的女孩子，怎么可能捉着别人的弱点就得意忘形呢。」

    当我说笑似地讽刺她时，阿芙萝黛蒂的眼里便泛起泪光。

    「嗯、嗯，你知道就好。我才稍微没注意，宗太就有所成长了，真让人佩服。」

    「嗯，按照这个步调成长下去的话，蒂可能就愈来愈没有工作的机会了。」

    听到我又一次的讽刺，阿芙萝黛蒂软绵绵地坐了下来，紧贴着我的身体。

    「对、对不起，我得意忘形了……」

    「……是吗，我知道了。」

    「所以啊，宗太，求求你不要丢下我……这次我会认真地帮你工作的……」

    「我知道了啦……别黏得这么紧！」

    阿芙萝黛蒂受到的打击也许比我想象中还要大。

    过了好一阵子，阿芙萝黛蒂才停止哭泣。

    ～～～～～～～～～～～～

    「这是您的任务报酬66000柯尔。」

    「……我收下了，谢谢你。」

    这一天的冒险者公会显得有些骚动。

    这也是当然的。

    因为我今天搬到冒险者公会的医药草足足超过100株。

    「那个，我只是出于好奇才问的，为什么您能收集到这么多的医药草呢？难不成宗太先生知道森林中有什么秘藏地点吗？」

    「呵呵呵，这就是我做为冒险者的才能。只要我出马，这根本是小事一桩。」

    由于是在可爱的克萝伊面前，我特别耍了一次帅。

    「喂喂，那个新人是何方神圣啊……？」

    「我想起来了，那家伙好像就是……昨天带着一位超级美女来登录冒险者的男人。」

    「真的假的！？就是那个穿着奇装异服、成为话题的男人吗！」

    周围的冒险者们接二连三地谈论起与我有关的话题。

    唔。

    似乎有点太过引人注目了。

    还是暂时克制一下这种使用医药草赚取零用钱的方法吧。

    嗯，反正我本来就打算从明天开始要去处理其他委托，所以也没什么问题。

    我一面思考着这件事情，一面走出冒险者公会。

    ～～～～～～～～～～～～

    「大哥哥，苹果！要不要买苹果呢？」

    当我漫步于圣特贝尔的街上，准备回到旅店时――

    有一位少女向我攀谈。

    那位少女在有点脏的防水布上放着苹果，摆起简陋的地摊。

    年纪约是7岁左右吧？

    在现代日本无疑是该去上小学的年龄。

    在这个世界里，小女孩也得工作吗？

    她看起来没有摄取足够的营养，这光景让人看了就心痛。

    「宗太，我肚子饿了。机会难得，我们就买苹果回去吧？」

    看到少女的模样，阿芙萝黛蒂似乎也有同样的想法。

    「也对。呃――可以给我10颗苹果吗？」

    「谢、谢谢您的惠顾！10颗苹果的话，总共是1500柯尔。」

    我给她1枚银币及5枚铁币，接过苹果。

    多出来的苹果等等就拿给哥布林们吃吧。

    附带一提，这个世界主要使用的货币如下所示：

    铜币 10柯尔

    铁币 100柯尔

    银币 1000柯尔

    金币 10000柯尔

    在金币上头好像还有白金币这种更加高等的货币存在，但一般来说，白金币完全不会流通到市面上。

    我和阿芙萝黛蒂两人一边咬着苹果，一边走在圣特贝尔的街道上。

    嗯，好吃！

    这是为什么呢？

    明明是普通的苹果……我却觉得非常美味。

    或许是因为被召唤到异世界的这段期间，我一直都没吃到甜的东西的缘故吧。

    「喂，那边的小子，给我站住。」

    巴克拉贾・阿卡曼

    种族：人族

    年龄：37

    当我心情愉悦地走在街上时，一位流着油汗、浑身肥肉的大叔毫不客气地挡在我的前方。

    肥大叔带着一群气质低劣的男子，很狠地瞪着我们，那些人大概都是他的部下吧。

    「喂！你有没有见过这张画像上的女孩！？」

    这时大叔从怀中取出一张既妖艳又性感的少女画像。

    我立刻就看出，画上的人就是我刚才在森林里刚收服的吸血鬼少女――卡罗丽娜。

    「没有，不好意思，我没印象。这女孩做了什么吗？」

    卡罗丽娜目前正在我的球里睡觉呢。

    但我就算撕破了嘴也不会说出来。

    感觉好像有什么不寻常的原由，还是别透露有关卡罗丽娜的情报吧。

    「小子！你很嚣张喔！知道这位是谁吗！？这位可是在圣特贝尔中排名第4的奴隶商会领导，巴克拉贾・阿卡曼大人喔！」

    「……是、是喔。」

    不，他谁啊？

    而且那个排名第4的大商会领导……这地位听起来实在很微妙……

    「哼，下次再有这种无礼发言，你这条小命就没了！这张画里的女人是我们购入的商品，她却不知好歹地试图逃走。」

    「…………」

    原来如此。

    也就是说，卡罗丽娜是不想成为奴隶才逃跑的。

    然后在逃走途中跌落山崖，这才演变成如今的局面。

    「我了解了。若是得知了什么情报，便会跟您联络的。」

    我低头行过礼后，这个男性集团又走到摊贩街深处去寻找下一位目击者了。

    「他们是怎样啊，感觉真差。」

    「嗯，而且事情好像会变得很麻烦，还是别跟他们扯上关系吧。」

    事后我回头想想，觉得说不定就是这句话插了旗。

    「你这家伙是怎样！居然在这种地方摆放苹果……你有我们发行的商业许可证吗！？」

    「咦……？」

    「小妮子！过来这里！我要在家里好好地惩罚你。」

    肥大叔露出下流的笑容，纠缠着卖苹果的少女。

    大叔的右手还一把抓在少女的臀部上。

    「那个，警告做到这种程度就够了吧？这样对待一个小孩子也太不成熟了。」

    咦，我这个笨蛋！

    因为绝对会发生麻烦事，我才在心里下定决心不要扯上关系的啊……可等我发觉时，身体已经擅自行动了。

    「你这家伙是哪来的……？这不是刚刚的冒险者吗？」

    我在肥大叔对小女孩性骚扰时打断他的举动，似乎得罪了他。

    肥大叔的表情因愤怒而变得扭曲。

    「只不过是个区区的冒险者啊。你是对我有什么意见吗？啊？」

    「大、大哥哥……」

    我看到。

    小女孩正用怯懦的目光望着我。

    我当然有意见！

    舔舔小女孩这种行为，只有在二次元才能得到允许。

    就是因为有你这样的家伙，日本的漫画才会遭受限制的啦！

    悲伤只会产生悲伤的连锁效应……

    「我在问你是不是有意见！你想无视我说的话吗！」

    大叔不知为何脑袋充血，拔出插在腰间的剑。

    然后他毫不犹豫地朝我这里砍来。

    在那一瞬间，我下意识地召唤出哥布林骑士。

    哥布林骑士用自己的身体替我挡下了大叔的剑。

    「好家伙……你竟然是魔物使！」

    没错喔。

    看样子魔物使这个职业在亚德莱德中还是挺有知名度的。

    可是这个大叔明明那么胖，却还满灵活的。

    就连我目前最强的战力哥布林骑士，遭到大叔的剑击都身受重伤。

    「这家伙没什么好怕的，小子们！给我捉住那个冒险者！区区魔物使居然敢反抗我，我要让他后悔一辈子！」

    「「「是……！」」」

    领受大叔命令的男部下们一起拔出剑，往我的方向冲来。

    「哥布林们！保护我！」

    我陆续地召唤出2只、3只、4只哥布林骑士，对它们下令。

    总计15只哥布林骑士，眼看着就要占据这条摊贩街了。

    「「「什么！？」」」

    这些人是看到敌人的数量这么多，心中涌起恐惧了吧。

    男子们停下脚步，急忙止住自己的动作。

    我没有放过这个机会。

    瞬间转守为攻的我命令哥布林军团。

    寡不敌众指的正是眼前这样的情况。

    被一大群哥布林军团袭击，男子们立刻就被打得趴倒在地。

    「到此为止！现在立刻收起魔物，遵从我的指示！否则我就砍断这个女孩的头！」

    「大、大哥哥……」

    是我大意了。

    我被那些男部下们引开注意力，在那一瞬间延误了判断。

    肥大叔把卖苹果的少女当作盾牌一脸得意洋洋。

    「知道了，我会听你的话，只是我有个条件。」

    「什么……？条件……？」

    肥大叔露出讶异的表情。

    「做为交换，我希望你收下这个。」

    「嗯，这是什么……？」

    大概是我远远抛投东西的举动顺利地让他放松了警惕。

    肥大叔在半空中接住了我扔出的胶囊球。

    「你上当了！」

    但这就是我设下的陷阱！

    「什、什么！？这道光是怎么回事！？」

    在大叔大声喊出这句话后――

    我丢出的胶囊球突然发出眩目的光辉，把他的身体吸了进去。

    结果――

    大叔的身躯在不知不觉间，完全被收进了小小的胶囊球中。

    肥大叔气得满脸通红，不断地敲打球体内侧的壳面。

    「喂、喂！这里是哪里！？放我出去！赶快放我出去！不然我可不保证你的下场！」

    呼……

    看样子这回算是顺利摆脱困境啦。

    我收服肥大叔了！

    「不要紧吧？有没有受伤？」

    「……嗯、嗯，谢谢您，大哥哥。」

    卖苹果的少女郑重地向我道谢。

    经过这次的事，我算是清楚了解到了。

    我的技能《绝对支配》根据使用方法的不同，或许会令这个世界的常识，有着从根本产生崩坏的危险。

    摊贩街的人似乎在我召唤出哥布林军团时就逃走了。

    太好了……

    这次目击者的人数很幸运地能压到最少。

    「宗太，该怎么讲呢……我也是不得已才这么说的啦……」

    【插图P125】

    感觉害臊又忸怩的阿芙萝黛蒂垂下眼眸，这么告诉我：

    「就是在刚刚啊，你看起来……有一点帅。」

    「哈哈，那还真是谢啦。」

    想不到会从阿芙萝黛蒂口中听到这样的话。

    能够得到女神的赞美，实在是让人感到无限光荣。

    很好。

    既然事情也告一段落了，就回旅店去吧。

    在这里久留也不是个聪明的选择。

    ～～～～～～～～～～～～

    因为哥布林们的努力，我在这次的冒险中赚到了比预料中还要多的巨额金钱。

    因此今天我选了有附浴室的高级旅店。

    价格是一晚7000柯尔，住宿费比昨天投宿的旅店贵了将近2倍。

    不过――

    隔了这么久，我终于能在浴室洗去汗水。

    再这样下去只会让身体继续变臭，浴室的确有值得我奋斗的价值。

    或许是在球里休息了约半天的关系。

    在森林中遇见的吸血鬼女仆――卡罗丽娜・巴顿身上的伤已经完全痊愈了。

    「嗯嗯……」

    「啊，你醒啦？」

    让卡罗丽娜睡在旅店的床上一段时间后，她逐渐恢复了意识。

    「……魔王……陛……下？」

    一看到我，卡罗丽娜便说了一句奇怪的话。

    「呃――你是不是把我跟其他人搞混了？」

    我一问，卡罗丽娜便倏地回过神来。

    「……真、真是不好意思，我的记忆似乎有些混乱。呃――这里究竟是哪儿呢？」

    「这里是圣特贝尔街上的旅店。因为你倒在森林里，我才把你带回城镇的。」

    「这样啊。谢谢您这次的帮忙，这真让我不知该如何感谢才好。我的名字是卡罗丽娜，卡罗丽娜・巴顿。

    和我比较亲近的人都称呼我为卡罗。请问……若是方便的话，能否告知您的大名？」

    「嗯，我的名字叫风早宗太。」

    「是……宗太大人啊。虽然我当时意识模糊，但还依稀记得是您救了我。救了掉落山崖、卡在树上的我的，就是宗太大人吧。尽管那时意识不清，我还是清楚记住了宗太大人的脸。」

    「是吗，那真是太好了。」

    能够省去各种说明的工夫，实在是万幸。

    接着――

    卡罗丽娜像是在思考些什么，沉默了一段时间后才缓缓开口：

    「那个……关于这方面，我有件事想跟宗太大人商量。能不能让我做些什么回报宗太大人的恩情呢？」

    「报恩？」

    「嗯，这种说法在您听来，或许会觉得很厚脸皮……我是以奴隶的身分被带到圣特贝尔的。

    就算离开这里，我也没有可以回去的地方，所以我想请宗太大人让我待在您的身边，让我照料您的生活起居。」

    「……我个人是非常欢迎啦，但很不巧的是我没有可以雇用女仆的钱。」

    「呃，这个没有关系。原本就是我硬要拜托您的，只要给我最低限度的衣食，那我就没什么不满意的了。」

    如果卡罗丽娜说的是真心话，那当然是再好不过了。

    「别看我这样，我对战斗也有些自信。带我前去冒险的话，我相信自己应该也能帮上宗太大人的忙。」

    卡罗丽娜说的恐怕都是真的。

    她的各项数值平均高到几乎让人无法相信她是女性。

    「我明白了。既然卡罗都说到这个地步了，那我也没有拒绝的理由。」

    「真的吗！？谢谢您！主人！」

    「你叫我……主人……！？」

    「嗯，因为宗太大人以后就是我的主人了，我认为这样称呼会比较适合……这有什么不对吗？」

    「没有不对！绝对没有！以后请务必叫我主人！」

    真是太出人意料之外了。

    看样子我从今天起就是卡罗丽娜的主人了。

    我没想到自己居然会有在不需要付钱的情况下，就被女孩子称为『主人』的一天。

    「主人，若是有什么想要我做的事，请尽管吩咐。只要是主人的命令，那我都会接受。」

    卡罗丽娜优雅地弯下腰，深深地低头鞠躬，并这么说道。

    「什、什么都可以吗……？」

    「当然，是主人救了我的性命，所以我今后将会诚心诚意地为主人尽心尽力、即使粉身碎骨也在所不辞。」

    卡罗丽娜露出爽朗的笑容，诉说自己的感谢。

    她的模样实在太过可爱，令我不由自主地心跳加速。

    是说仔细想想，我目前正处于一个很惊人的情境中。

    跟一位所有人都会回头观望的银发红眼美少女女仆，单独坐在床上……

    卡罗丽娜的身材整体显得织瘦修长，但该有料的地方也很有料……总之就是非常符合男人的理想。

    糟糕。

    总觉得一意识到，心跳就变得更快了。

    「宗太！我先洗好澡！」

    一道感觉十分神圣的凛然声音在此时响起。

    我把目光转往声音传来的方向，看到的是身穿浴袍的阿芙萝黛蒂。

    刚淋完浴的她看起来比平常更加性感。

    阿芙萝黛蒂丰满的胸部在浴袍缝隙间不断地晃动。

    「……什么！为什么神的眷属会在这里！？」

    一看到阿芙萝黛蒂，卡罗丽娜的脸色明显转为苍白。

    「卡罗该不会知道这家伙的真面目吧？」

    「嗯，神族与魔族拥有的性质是相对的，彼此算是表里一体的存在。只要对方在附近，就能朦胧地感觉得到。」

    原来如此。

    这么说来，阿芙萝黛蒂也是在一看到卡罗丽娜的瞬间就一口断定她是魔族。

    「这样啊，既然都曝光了，那也没办法。那个女的叫做阿芙萝黛蒂，因为诸多因素，所以我们才一起展开冒险。」

    「阿、阿芙萝黛蒂！？为什么奥林匹斯十二主神的其中一人会在地面上！？她在天界也是等级最高的神族啊！」

    「…………」

    我居然不知道。

    虽然我是觉得这个名字在游戏之类的地方很常听到，没想到阿芙萝黛蒂在这个世界也这么有名啊……

    「呃――会变成这样也是有很多原因的。」

    【插图P133】

    事情麻烦了。

    仔细想想，我这是跟本来水火不容的神族与魔族，同时缔结契约了啊……

    我开始对卡罗丽娜说明起至今的原委。

    ～～～～～～～～～～～～

    看来自己遇见了一位不得了的人物。

    听闻种种说明的卡罗丽娜无法掩饰自己的惊讶。

    尽管在地面上遇到地位最高的神族之事也使卡罗丽娜感到诧异，但这位能令神族服从的人类却带给了她更大的冲击。

    她曾听认识的魔族提起过，神族听闻魔王复活的预言后，正从其他世界召来勇者的事。

    可是――

    即使活了超过300年，卡罗丽娜也未曾听说过有什么加护的效果是连神明都能收归旗下的。

    ……不，正确来说，她知道过去曾有一人拥有类似这样的力量。

    大魔王――伊布力斯。

    那位在300年前君临亚德莱德，人人畏惧的存在。

    伊布力斯是靠着『支配所有魔物之力』，才获得了绝对的地位――而所谓的「所有」，指的便是存在于亚德莱德的全部魔物。

    这是为什么呢？

    卡罗丽娜自从见到宗太的第一眼开始，就把他的外貌与魔王的面容重叠在一起了。

    难道说，这位被召唤到异世界，成为勇者的少年――风早宗太就是魔王的转世？

    在卡罗丽娜心中萌芽的疑惑逐渐转为确信。

    她有两样根据。

    一是，有名的预言家曾经做出魔王近日将会复活的预言。

    像伊布力斯这种拥有强大力量的魔族，即使肉体已然腐朽，魂魄却不会完全消失。

    如伊布力斯这样的例子，常常会花费数百年的岁月转生到别的容器当中。

    二是，长年侍奉魔王的卡罗丽娜的直觉。

    卡罗丽娜曾贴身服侍过伊布力斯，她比谁都靠近他，也打从心底爱慕着他，所以她才会晓得。

    不会错的。

    这个名为风早宗太的少年就是魔王伊布力斯的转世。

    尽管他本人似乎没有自觉，但如果预言属实，最终他将会觉醒魔王之力，成为君临亚德莱德顶点的存在吧。

    那么自己的使命便是拚尽全力来协助他。

    （不过命运真是奇妙，想不到还有机会能像这样与您重逢……）

    伊布力斯是比谁都更强大且绝对的存在，卡罗丽娜便是憧憬着这样的他。

    （呵呵，我也真是的……可不能太过激动啊。）

    能够再次侍奉于魔王身侧的喜悦，令卡罗丽娜感动得浑身颤抖。

    ●役使魔物档案

    巴克拉贾・阿卡曼

    种族 奴隶商人

    个人等级 18

    生命力 45

    力气值 52

    魔力值 32

    精神力 25

    技能：杀戮者的凶刃、火属性魔法（初级）、水属性魔法（初级）

第一卷 第6话

    翌日。

    由于我至今处理委托时都是以采集医药草为主，于是便来到冒险者公会寻找替代的任务。

    附带一提，卡罗丽娜从昨晚开始就和阿芙萝黛蒂一起在球中待命。

    考虑到她的遭遇，我认为在事态平静下来前，她先以球内生活为主会比较好。

    「喂喂，你看，告示上追加了新的任务耶。」

    「这么说来，昨天兹马里亚湿地好像下了场大雨嘛，怪物都倾巢而出了吧。」

    我听到站在公会告示牌前的中年冒险者们，聊天时谈到这段内容。

    ☆讨伐类任务

    ●讨伐发光菇

    所需等级：G

    成功条件：讨伐5只发光菇

    成功报酬：5000柯尔

    可否重复：可

    ●讨伐阿米巴变形怪

    所需等级：G

    成功条件：讨伐2只阿米巴变形怪

    成功报酬：5000柯尔

    可否重复：可

    ☆探索类任务

    ●采集药膳菇

    所需等级：G

    成功条件：采回10棵药膳菇

    成功报酬：6000柯尔

    可否重复：可

    男子们聊的任务好像就是这3种。

    接取委托所需要的冒险者等级是G。

    因为是突发性的委托，这次发布的任务感觉比以前在森林解决的任务更划算。

    嗯嗯。

    反正医药草也被我采光了，今天就换个心情来接新任务吧。

    ～～～～～～～～～～～～

    于是2个小时后。

    为了处理新承接的任务，我抵达了兹马里亚湿地。

    从公会拿到的小册子当中有提到，在这个区域里出现的魔物只有发光菇和阿米巴变形怪2种。

    确认周遭没有半个人后，我把卡罗丽娜从球里召唤出来。

    「吓、吓我一跳！虽然已经听您说过了，但没想到真的能自由地进出球中呢！」

    突然被我叫出来的卡罗丽娜不断地眨着那双大眼睛，似乎非常惊讶。

    「……能够支配所有种族的《绝对契约》加护，这样的力量对一介人类来说，果然还是太强大了。」

    「嗯？你有说什么吗？」

    「没、没有！我什么都没说！」

    我一问，卡罗丽娜便夸张地挥着手，像是在掩饰些什么。

    「快看快看，宗太！那边有蘑菇怪物正往这里过来耶！」

    发光菇 LV2/5 等级G

    生命力21

    力气值5

    魔力值11

    精神力11

    技能：麻痹粉

    我往阿芙萝黛蒂的手指前方望去，便看到了那只蹦蹦跳着移动的发光菇。

    「卡罗，我想看看你的实力有多少，这场战斗能交给你吗？如果能在不杀那只蘑菇怪的前提下让它无力反抗，那就再好不过了。」

    「了解，我想空手应该就足以应付那种程度的对手了。」

    卡罗丽娜往发光菇的方向走去。

    发光菇是种全长约50公分左右的蘑菇形怪物。

    它的外形就像是香薛直接放大的模样，所以没有双脚。

    发光菇那种不停跳着移动的样子宛如在玩弹跳杆，散发出一种滑稽的氛围。

    「菇菇――！」

    发光菇发出奇妙的叫声，头顶也开始喷出胞子。

    哇哦！

    那个攻击是什么啊！？

    如果那是毒的话就糟了。

    让卡罗丽娜去和第一次见到的对手战斗，是个错误的判断吗？

    可是――

    卡罗丽娜表现得很冷静，和忧心仲仲的我形成对比。

    她的脚边忽然卷起强风。

    「这是……魔法吗……！？」

    要是我的预想是正确的，这阵风应该是卡罗丽娜的状态画面中显示的『风属性魔法（高级）』所造成的吧。

    发光菇喷发出的麻痹粉被风吹散了。

    紧接着――

    卡罗丽娜以脱离人类范畴、犹如脱兔般的脚力跳起，瞬间绕到发光鹿的背后。

    然后――

    她用毫不间断的密集踢击踢飞了发光菇。

    「呃，这种感觉可以吗？」

    「非常不错！这样的话派你战斗应该完全没问题吧。」

    卡罗丽娜的活跃使得发光菇奄奄一息。

    太好了！

    这样我就能用胶囊球准确地丢中它了。

    ～～～～～～～～～～～～

    这回湿地探索的主要任务是采集《药膳菇》这项道具。

    从公会拿到的小册子里写着，《药膳菇》大多生长在兹马里亚湿地中湿度特别高的地方。

    采集方法大概就跟以前在森林里采《医药草》时一样吧。

    做出判断后，我把哥布林军团一个个召唤出来。

    「好厉害！居然能同时召唤出这么多魔物……」

    卡罗丽娜用尊敬的目光望着接连不断地召唤出哥布林军团的我。

    「呃――这果然是很厉害的事吗？」

    可惜我缺乏比较的对象，因此完全没有实感。

    「当然！魔物使能够结下契约的怪物数量，是按照个人等级来算的！能同时役使三只魔物几乎就可算是一流了！」

    「……这样啊。」

    能够役使3只就是专业的话，那我现在算是什么程度啊……？

    「嗯，这不是当然的吗？毕竟宗太是靠我这个神明获得经验值的！不像这样能干一点怎么行！」

    「…………」

    所以说……为什么你要露出那种得意洋洋的表情啊？

    好啦。

    在与卡罗丽娜随意闲聊时召唤完哥布林骑士后，我便着手开始作业。

    这次我打算让阿芙萝黛蒂及卡罗丽娜也一起来帮忙采集《药膳菇》。

    我配给她们每人5只哥布林骑士及1只魔狼充当护卫之后，就让她们出发去工作。

    「你们先暂时脱离我的指挥，听从阿芙萝黛蒂和卡罗丽娜的命令。要是她们两人遇上什么危险，就算赌上性命也要保护她们喔。」

    「「噶噗！」」

    「「嘎呜呜呜！」」

    我想交给两人的任务，主要是担任我及魔物之间的联系桥梁。

    让魔物远征的探索只能下达单一命令，无论如何都会出现一些让效率变低的问题。

    如果阿芙萝黛蒂与卡罗丽娜能在适当的时机下令，会不会提升探索的效率呢？

    基于这个原因，我才会决定让3个人分开作业。

    ～～～～～～～～～～～～

    接着――

    在作业开始约过了10分钟左右的时候。

    立刻出发前往探索的哥布林骑士，似乎成功地采到了第一棵《药膳链》。

    我也想直接动身采集《药膳链》，但这次我还有优先想要尝试的事情。

    巴克拉贾・阿卡曼

    职业 奴隶商人

    个人等级18

    生命力45

    力气值52

    魔力值32

    精神力25

    技能

    杀戮者的凶刃 火属性魔法（初级） 水属性魔法（初级）

    我试着从胶囊球中召出之前收服的肥大叔。

    「……什么，这、这是哪里啊！？」

    突然被我放到外面来的巴克拉贾先生似乎非常动摇。

    要是他在球里对阿芙萝黛蒂和卡罗丽娜性骚扰的话，那就棘手了。

    因此我命令巴克拉贾先生，『在我说可以前都在球里乖乖睡觉』。

    对巴克拉贾先生来说，自己被关进球中还只是几分钟前的事吧。

    好啦。

    该怎么处置这家伙呢？

    我目前没有解除契约的办法，可是把人就这么放着也不方便。

    毕竟能收服的魔物数量有限嘛。

    杀戮者的凶刃 等级D 被动技能

    （斩击攻击力中幅度上升。）

    取得条件

    ●以享乐为目的，杀害10名以上的人类。

    我在之前调查对方状态时就注意到，这位大叔果真是个穷凶极恶的人。

    而且这个叫做《杀戮者的凶刃》的技能，取得条件写的是『以享乐为目的，杀害10名以上的人类』呢。

    假设我之后获得解除契约的方法，让他逃到球外或许也只会增加更多受害者。

    「既然这样，我也做好觉悟了。」

    大叔在我召唤出来的魔狼包围下，露出像是决心切腹的武士般的表情，缓缓地闭上双眼。

    「咕……杀了我！你就杀了我吧！既然都落到小鬼手里，我也不打算凄惨地苟活下去！」

    你又不是被半兽人包围的公主骑士。

    真要说的话，大叔应该是半兽人那一边才对……

    是说看到肥大叔说「咕……杀了我！」也完全萌不起来耶，不过这也是理所当然的啦。

    「放心吧，我跟你这种没人性的家伙不同。」

    即便被召唤到异世界，我也仅是一介高中生罢了。

    若是残害人类的性命，我的心中大概也只会充满罪恶感吧。

    「哼！那么……你会放我逃走吗？可惜我还没有堕落到要让你这样的小鬼同情的地步。」

    「不，没有喔。虽然不会放你走，但我也不会杀你的。能让我们成为双赢关系的方法只有一个！」

    宣言过后，我使用技能慎重地打开调合的画面。

    系统讯息

    （请选择做为基底的魔物。）

    →魔狼

    哥布林骑士

    阿芙萝黛蒂

    巴克拉贾・阿卡曼

    卡罗丽娜・巴顿

    发光菇

    读过讯息之后，我毫不犹豫地选择了魔狼的字样。

    系统讯息

    （请选择做为素材的魔物。）

    →巴克拉贾・阿卡曼

    下一步是选择成为素材的魔物。

    这时我选择了这次调合的主角――巴克拉贾・阿卡曼的名字。

    我事前已经使用技能调查过可以调合的组合。

    把大叔当作合成素材所产生的组合，就只有那一个！

    看来配上大叔合成之后，被当作基底的魔狼就有可能进化成狼人。

    系统讯息

    （以下魔物能够进行进化。要合成吗？）

    →是

    否

    狼人

    图鉴NO 422

    种族 魔兽族

    等级 D

    个人等级 1

    生命力 80

    力气值 115

    魔力值 55

    精神力 40

    技能：毒爪

    进化条件：魔兽族怪物×人族怪物

    此怪物为兽族的中阶种族。因为混入人类之血，成功地取得了高度的智能。特色为敏捷的动作及爪子攻击。

    狼人就是日语中所说的狼男吧。

    而且这种名为狼人的魔物，数值被设定得非常高。

    如果这些数值是正确的，那它肯定是与我结下的契约魔物中最强的那一个。

    这样我就没有不进行调合的理由啦！                 

    「……那我就上啦。」

    「什、什么！？这光是怎么回事！？」

    我按下系统讯息中的『是』按钮后，就在下一秒――

    一道蓝白色的光芒包住了大叔及附近的魔狼。

    「小子，你对我做了什么！？你到底做了什么……！？」

    或许是察觉到发生在自己身上的危机了吧。

    面无人色的巴克拉贾先生发出呐喊，但一切都已经太迟了！

    大叔的身体倏地被吸入魔狼体内。

    紧接着――

    魔狼的身躯被光芒包围，开始膨胀。

    自光中现身的便是新诞生的魔物――狼人。

    「嘎呜！嘎呜！」

    狼人是种有着将近2公尺身高，拥有人类身体及狼头的魔物。

    转生前的可憎大叔脸猛然一变。

    它现在帅得似乎会很受涩谷或原宿的女高中生喜爱。

    「很好！狼人，手！」

    「嘎呜！」

    「坐下！」

    「嘎呜！」

    太棒了！

    看样子它能毫无问题地回应我的命令。

    就这样，我在意料之外的情况下，成功获得了目前手头上实力最强的怪物。

    ～～～～～～～～～～～～

    从结论来看，我把大家分成3队各自作业的决定的确是对的。

    他们探索的效率应该都比平常更好。

    每过一段时间，我指定的地方就会出现不少药膳菇。

    「主人，这是讨伐证明部位的《发光菇的菌柄》。」

    「宗太，我也带素材回来了喔！」

    「哦哦，收集得愈来愈多了。」

    能获得平日没机会看到的讨伐证明部位，也是新指挥方式所起的效果吧。

    哥布林军团的智能在魔物当中算是比较高的，但要是同时下达复数的命令，它们执行起来的精密度也会大大地降低。

    也就是说，在命令它们「寻找药膳菇」的期间，它们就无法执行打倒魔物或调度素材等动作。

    因为有阿芙萝黛蒂&卡罗丽娜更新命令，我才能有现在的成果。

    麻痹粉 等级E

    （远距离，范围攻击。能够使特定的对手陷入麻痹状态。）

    由于材料收集得相当顺利，所以我这次便准备进行技能的验证作业。

    有时间的时候就得试试这种东西。

    要是不晓得效果，万一出了什么事或许就太迟了。

    如此考虑的我缓缓地召唤出发光菇。

    「菇菇！」

    发光菇仍发出跟之前一样奇妙的叫声。

    要做这种实验，没有可以做为对手的对象是测不出效果的吧。

    尽管把它们当作实验台很可怜，可也顾不了那么多了。

    我在发光菇对面召唤出魔狼。

    「嘎呜！嘎呜！」

    既然做好准备了，那就开始验证吧！

    （发光菇……用麻痹粉！）

    我立刻对发光菇下达使用技能的命令。

    而发光菇像是在行礼似地低下头，从菌伞的前端部分喷出闪闪发亮的颗粒状物质。

    这种攻击的射程范围约在2公尺左右。

    尽管把这个技能拿来当远距离攻击使用令人不太放心，但却十分有效。

    魔狼 LV1 状态（麻痹）

    浑身都被技能麻痹粉洒中的魔狼连站都站不住，倒在地面上，身体还不断地抽搐。

    哦哦。

    麻痹粉的技能效果似乎比我所想的还要强。

    这样的技能应该特别适合要投掷胶囊球收服魔物的我。

    等做为对手的魔物陷入异常状态后，再丢掷胶囊球――就把这道手续编入今后的基本战术中吧。

    ～～～～～～～～～～～～

    「好，太阳也差不多下山了，回镇上去吧。」

    「真不愧是主人，只花一天就搜集到这么多材料……」

    「嗯，老实说这次的结果也让我吓了一跳。」

    这样说来，一开始让哥布林分散作业的决定或许是错的。

    这回的结果就是证据，哥布林这个种族要以队伍集中作业才能发挥出真正的价值。

    「可是，这么多的素材要怎么带回去呢？即使3人分工大概也没办法1次搬完……」

    「啊，这部分没问题的，不需要担心。」

    我一扔出胶囊球，树下堆积成山的《药膳链》便接二连三地被收进球中。

    「太、太厉害了！胶囊球还有这种用法啊……！？」

    「不不不，也没那么厉害啦。」

    卡罗丽娜每次都会佩服地表现出新鲜的反应，让人更有干劲呢。

    相反地，我们家的女神就……

    「呜哇啊――！？谁来救救我啊――――――――！」

    才刚说到她就……

    没错。

    这是阿芙萝黛蒂的声音。

    阿米巴变形怪 LV 7/10 等级F

    个人等级 7

    生命力 78

    力气值 12

    魔力值 32

    精神力 25

    技能：无

    一往声音传来的方向冲去，我便看到了那只巨大的蛞蝓魔物。

    「那就是……阿米巴变形怪吗……」

    那种魔物的全长应该足足有近2公尺长吧。

    外形的轮廓跟地球所说的蛞蝓很像，但这只的身体却呈现半透明状。

    个人等级是7。

    数值方面也是我至今遇见的魔物当中最强的。

    「宗太！救、救救……救救我……」

    眼眶泛泪的阿芙萝黛蒂向我求助。

    阿米巴变形怪伸出的半透明触手正玩弄着她身上的各个部位。

    「这个魔物！黏黏糊糊的好恶心哦……！」

    阿米巴变形怪在水中不断朝这里攻击，身为护卫的魔物们不晓得该拿它怎么办，正混乱地到处乱跑。

    「你等一下！我现在就去救你！」

    我朝着眼前的巨大蛞蝓扔出胶囊球。

    可就在下一秒钟――

    发生了一件我没有预想到的事。

    「什么！？」

    阿米巴变形怪使用自体内伸出的触手弹开胶囊球。

    这便是过去无敌的胶囊球曝露出弱点的一瞬间。

    至今遇到的魔物从未做出『弹开』球的行动。

    也就是说，「丢中」和「被弹开」的判定标准是不同的？

    该怎么办？

    若要使用发光菇的麻痹粉技能，阿米巴变形怪的所在位置又好像有点微妙地偏离射程。

    「主人，这里就交给我吧。」

    卡罗丽娜对犹疑不定的我说道。

    「……你没问题吗？敌人可是在池子里耶。」

    「没问题，我的脚力足够抵达那个距离。我一定会救出阿芙萝黛蒂小姐给您看。」

    「哦哦……真是可靠！」

    以卡罗丽娜的脚力，应该可以攻击到池中的阿米巴变形怪。

    只要能打中哪怕一次，就可以让阿米巴变形怪露出破绽。

    那一瞬间就是用胶囊球丢中它的最好时机！

    当我在心中做下这个决定的那一刹那――

    就发生了那起事件。

    「呀！」

    阿芙萝黛蒂忽然发出带有情色味道的悲鸣。

    疑惑着「发生什么事」的我把目光转了过去，就看到阿米巴变形怪的触手已经开始伸进阿芙萝黛蒂的裙底。

    「喂，不要突然发出奇怪的声音啦！」

    「因、因为……这个魔物会碰奇怪的地方啊……」

    阿芙萝黛蒂似乎受到刺激，忸怩地扭动并晃动着身体。

    是觉得这样妨碍到自己捕食了吗？

    阿米巴变形怪熟练地操纵触手脱下阿芙萝黛蒂的衣服。

    「不可原谅，居然对我的同伴做出这种过分的事……！」

    做得好！

    这家伙还挺内行的嘛！

    「……主人？」

    这下不好。

    即使嘴上吐出帅气的台词，然而我凝视着阿芙萝黛蒂的眼神也已经暴露我的想法了吧。

    卡罗丽娜的目光显得非常不满。

    「……啧，那个没用的女神……居然敢诱骗主人。」

    是我的错觉吗？

    卡罗丽娜好像发出了很清楚的咂舌声耶……

    接着。

    卡罗丽娜逐渐缩短与阿米巴变形怪之间的距离――

    「非常抱歉，我也被捉住了……」

    她毫不反抗地成了触手的饵食。

    喂。

    你……该不会是刻意不让攻击打中的吧？

    「呀，这、这个触手……比想象中还要黏啊……！」

    遭到触手攻击的卡罗丽娜也发出魅惑的悲鸣。

    阿米巴变形怪用跟刚刚同样的办法脱下卡罗丽娜的衣服，只留下她的内衣裤。

    看来她是偷鸡不着蚀把米了。

    「宗太，赶、赶快来救我……！」

    「主人，请救救我……！」

    从结论来说――

    大概是因为捉住了卡罗丽娜，触手的防御也因此变得薄弱的关系。

    我第2次扔出的胶囊球成功地捕捉到强敌阿米巴变形怪。

    不管怎么样，能看到这种可称之为眼福的景象还真是幸运。

    ●役使魔物档案

    发光菇

    图鉴NO 731

    种族 植物族

    等级 G

    个人等级 1

    生命力 20

    力气值 5

    魔力值 10

    精神力 10

    技能：麻痹粉

    此怪物为植物属性的基本种族。擅长用胞子让对手麻痹的攻击，升为上等种族的话能够使用的胞子种类也会增加。

    阿米巴变形怪

    图鉴NO 708

    种族 水族

    等级 F

    个人等级 1

    生命力 70

    力气值 5

    魔力值 25

    精神力 15

    技能：无

    此怪物为水族的低阶种族。会操纵10根以上的触手捕获猎物，体液是润滑液的原料。

第一卷 第7话

    我们今天的远征结果可说是大丰收。

    带回的材料数量足足超过了100份。

    发光菇×8

    阿米巴变形怪×2

    出现在兹马里亚湿地的魔物都不像哥布林那样会采取团体行动，所以我收服的魔物很少。

    可是――

    能在回程捕获第2只阿米巴变形怪真是太好了。

    远征1天只遇见2只，是否表示这种魔物相当罕见呢？

    「这是您的任务报酬76000柯尔。」

    「……我收下了，谢谢你。」

    「您总是这么厉害呢！我从事这个职业已经1年多了，却还是第一次碰到连续好几天都收集到这么多素材的冒险者！」

    柜台小姐克萝伊睁着滴溜溜转动的大眼睛，显得相当惊讶。

    「哈哈哈，这没什么大不了的啦。」

    我一面抑制着飞扬的心情，一面不忘露出潇洒的笑容。

    「话说回来，今晚要不要一块吃顿饭？」

    「啊，这就不必了。」

    「…………」

    我受到了严重的打击。

    这家伙……对我没有那个意思吗！？

    因为她总是会称赞我很厉害，让我完全会错意了。

    在现实中不受欢迎的家伙，即使来到异世界也依然是不受欢迎的吗？

    这世道真是艰难啊。

    ～～～～～～～～～～～～

    把大量材料换成现金后，我的口袋也变得充裕起来。

    走出冒险者公会的我前往之前造访过的杂货店。

    「欢迎光临，欢迎各位来到公会认证杂货店。」

    一进入店中，迎接我们的仍是那位似乎与流行绝缘、有些微胖的中年男子。

    「那么，卡罗想要什么样的武器呢？」

    「呃――我想要的不是武器，能不能先让我买套容易活动的衣服呢？穿着女仆装实在很难行动。」

    「原来如此。嗯，你说得也对。」

    这回前来购物的目的就是补充装备。

    尽管我先前都因为预算的关系而放弃了――

    但拥有魔物使能力的我就先不提了，我还是想尽可能让阿芙萝黛蒂及卡罗丽娜穿上好一点的装备。

    「然后……如果可以的话……希望您可以帮我买点替换的内衣裤，我现在只有身上穿的这套。」

    「嗯嗯，那就来仔细挑挑吧。」

    毕竟卡罗丽娜似乎在森林里昏迷了很久，在跟我相遇后好像也没有换过衣服。

    这样说来，她是不是穿着同一套内衣裤穿了3天左右啊？

    为什么我要计算这种派不上用场的事情呢？

    「啊，既然这样，我也想买内衣裤！」

    「你昨天不是才刚买过吗？」

    只是这家伙坚决不肯告诉我她选了什么样的内衣裤。

    「笨蛋宗太！别问这种不体贴的问题啦！女孩子的内衣裤不管有多少都是不嫌多的！」

    「……这样啊。」

    虽然我不是很懂，但这时还是不要追究吧。

    附带一提，亚德莱德的女性用内衣裤设计，跟现代日本几乎一模一样。

    为什么？

    我向杂货店的店长询问了这件事――

    接着我得知在亚德莱德有种类似橡胶的材料，可以进行简单的加工，因此跟地球人比起来，这里的内衣裤文化从古时就很发达。

    虽然我承认异世界的女孩的确是最棒的，不过内衣裤还是熟悉的地球设计才让人安心啊。

    比起一天的三顿饭，更喜欢美少女的内裤――对于这样的我来说，亚德莱德目前的内衣裤感觉很合我的胃口。

    好啦。

    在女子成员挑选内衣裤的期间，我就来选选要给哥布林骑士的武器吧。

    哥布林骑士眼下拿的武器是用木头削成的棍棒。

    更换武器会不会让它们的战斗能力得到飞跃性的提升呢？

    这相当值得一试。

    「不好意思，我在找武器，有没有什么新手也能驾驭的武器？」

    「嗯，武器啊。我的店里是有进这类的东西……但我不太推荐。」

    「为什么呢？」

    「进的商品数量少是原因之一，而且我这边也不是专门店，无法保养武器。

    因此新手要买武器的话，还是到专业的店家去买会比较好。在专门店买的话，定期保养的价格也有很多店会给予优惠。」

    「……原来如此。」

    也就是说，不能什么东西都在杂货店买齐是吧。

    「若是您有需要，要不要我告诉您圣特贝尔的武器店位置？」

    「那就麻烦你了。」

    埃德加店长将专门店的位置告诉了我。

    现下必须赶紧买来的东西就是防具。

    我在杂货店中来回挑选，选取适合卡罗丽娜的装备。

    游侠套装 等级E

    （以容易行动为基础所制的服装。）

    皮靴 等级F

    （坚固的靴子。打击攻击力小幅度上升。）

    我选了一套远征用的衣服，还有一双符合她要求的靴子。

    「主人，我真的可以收下这么昂贵的装备吗？」

    进入试衣间换好衣服的卡罗丽娜，说话的声音里透露出犹豫。

    这回的主要目标游侠套装，一套的价格是9000柯尔。

    换算成日圆大概是1万左右，在这间店所卖的衣服中算是相当昂贵的商品。

    「无所谓啊，卡罗也很努力嘛，这种程度的开支还不算什么。」

    「谢谢您！我会珍惜着使用的！」

    嗯，虽然这么说感觉很像在要求人家感谢，但其实这次的购物清单，是源自于我个人的私心。

    我替卡罗丽娜选的游侠套装设计，是充满魅力的迷你裙＋吊袜带＋过膝长袜。

    以我的审美观来看，这套衣服很适合散发出冷酷氛围的卡罗丽娜。

    对战斗时以足技为主的卡罗丽娜来说，穿迷你裙果然是最合适的吧。

    「等一下，宗太，这到底是怎么回事？我总觉得卡罗的衣服比我的还贵耶？」

    「哎呀，别这么说嘛。蒂的装备我会再找机会帮你买的。」

    「嗯――一定喔！约好了！」

    虽说她身上散发出的气氛感觉仍有些不高兴――

    但总算是让阿芙萝黛蒂接受了这个理由。

    与初期相比，阿芙萝黛蒂好像也变得坦率许多。

    ～～～～～～～～～～～～

    买完防具后，就该去买齐武器了。

    我在埃德加先生告诉我的店家中，选了一间最近的店前往造访。

    「等等，宗太，还是别去那间店吧。」

    「……我也觉得换间店会比较好。」

    综合武器店 【红之双刃】

    写在破旧看板上的文字已整个模糊，几乎是勉强才能看清。

    「没办法，找别间店吧。不过店门本来就关着，这样我们也进不去。」

    就在我放弃，准备转过身的那一刻――

    席尔・欧特露洛德

    种族 土精灵

    性别 女

    年龄 13

    「嗯～久违的太阳公公真是耀眼。」

    随着喀啦喀啦的声音响起，店门的拉门渐渐开启。

    从店里走出一位身高不满150公分的娇小少女。

    土精灵指的就是RPG里的土属性精灵吧？

    她有一对像精灵的尖耳，是土精灵这个种族的特征吗？

    尽管身上沾满煤炭及油污，但仔细一瞧，还是能够看出少女有张可爱的面容。

    她是个和阿芙萝黛蒂及卡罗丽娜不同类型的美少女。

    「啊，您好您好，是客人吗？」

    那名少女一注意到我，便露出友善的笑容。

    「经营这间店的人……该不会就是你吧？」

    「没错，您今天想找什么样的武器呢？我正好结束累积的工作，可以给您一些优惠喔！」

    名为席尔的少女一把目光转向我身后的阿芙萝黛蒂与卡罗丽娜，便惊讶地睁大双眼。

    「等等，冒险者先生！那边的女性都是您的同伴吗！？」

    「啊，对啊，可以这么说。」

    「哎呀～吓我一跳。我还是第一次看到这么漂亮的人，两位都是非比寻常的美女呢！」

    席尔看到阿芙萝黛蒂&卡罗丽娜的反应，可说是有些夸张过头了。

    「好，我决定了。宗太，今天就在这间店买武器吧！」

    「咦？可是你刚刚不是还说要找别间店吗？」

    「以前的事我已经忘了！居然在第一次见面的，开始就对我的美貌感到惊讶……真是个有前途的孩子，做为锻造师的实力肯定也是货真价实的！」

    「…………」

    不，这两者之间应该无关吧。

    真是的……稍微被人夸奖一下，态度就变了……

    ～～～～～～～～～～～～

    席尔经营的武器店虽然外观破旧，店里却意外地整齐。

    剑、枪、斧头、弓，连双节棍都有――

    真不愧是专门店，摆放出来的武器种类十分丰富，根本不是杂货店能比得上的。

    好啦。

    该选哪一种好呢？

    选择变成这么多，反而很难决定耶……

    「呃，难不成冒险者先生用不太惯武器吗？推荐给新手的武器是这些喔。」

    她应该是看到我东张西望地看着店内商品，才会说出这番体贴的话吧。

    席尔指着某个区域，那里放着的武器在店里都算是比较便宜的。

    「呃――其实要用武器的不是我啦……」

    「嗯？您这句话是什么意思？」

    比起用说的，让她实际看看应该更好吧。

    我从胶囊球中召唤出哥布林骑士给她看。

    「请你告诉我这家伙适合什么武器。」

    看到哥布林骑士的样子，席尔一脸为难地搔着脸颊。

    「嗯――原来如此，冒险者先生是魔物使啊。可是这下麻烦了，很不巧地我没有帮魔物选过武器的经验。」

    「……这样啊，除了我以外，没有其他的魔物使客人来吗？」

    「哎呀――有是有啦，但很少有人会买武器给魔物。话说回来，会用武器的魔物本身数量就很稀少了。」

    「这样啊。」

    她说得对，在我过去遇到的魔物中，可以装备武器的也只有哥布林骑士而已。

    我之前是有在圣特贝尔的街上看到被人类当作劳力的哥布林，却没看过它的进化版精英哥布林。

    没有魔物调合的技能，想收服像哥布林骑士这样会使用武器的强力魔物也许是很困难的。

    「总之，我想先大略试过所有的种类，可不可以请你挑出价格便宜的武器？」

    「了解！那我就把这一类的各式武器都拿来哦！」

    5分钟后――

    青铜剑 等级F 价格6000柯尔

    （新手冒险者爱用的铜剑。）

    青铜枪 等级F 价格6000柯尔

    （新手冒险者爱用的铜枪。）

    青铜棍 等级F 价格5000柯尔

    （新手冒险者爱用的铜棍。）

    圆盾 等级F 价格3000柯尔

    （容易使用的轻便木盾。）

    席尔在店内选出适合的武器，排在我面前。

    看来等级F的青铜系列武器是最便宜的。

    凡事都要试过才知道，于是我让哥布林骑士装备上这些武器。

    「哦哦……」

    右手拿着青铜剑、左手持圆盾的哥布林骑士展露出符合『骑士』之名的风采。

    压迫感跟尚未装备武器时完全不同！

    只要凑齐我手上所有的哥布林骑士装备，肯定能成立一支强得无与伦比的骑士部队。

    「附带一提，武器的保养是免费的！要是觉得武器变钝了，就拿到我店里来吧，由我来服务您！」

    就决定在这间店买了，应该没问题，反正价格感觉也非常合理。

    如此判断的我，便买下了青铜系列武器各一把&三个圆盾。

    先从找出适合哥布林骑士的装备开始吧。

    我开始期待明天起的远征了。

第一卷 第8话

    回到旅店后，我打开了状态画面。

    风早宗太

    职业 魔物使

    个人等级 569

    生命力 258

    力气值 96

    魔力值 205

    精神力 2958

    加护：绝对支配

    技能：胶囊球、鉴定眼、魔物调和、联系

    役使：阿芙萝黛蒂、卡罗丽娜・巴顿、狼人、哥布林骑士×15、魔狼×4、发光菇×8、阿米巴变形怪×2

    先不管那个依旧毫无变动的个人等级，画面上倒是追加了新技能。

    联系 等级D 被动技能

    (可与收服的魔物进行心灵对话。有效范围是以使用者为中心的半径50公尺圆圈以内。)

    取得条件

    ●精神力100以上

    ●让收服的魔物使用技能

    这就是所谓的精神感应吗？

    如果说明文写的都是事实，那的确是个很方便的技能。

    我试着朝阿芙萝黛蒂和卡罗丽娜使用联系的技能。

    （啊――啊――现在测试新技能。我好像习得了类似精神感应的技能，如果听见的话就在心里回答我。）

    当我使用联系的下一秒――

    在床上休息的两人身体都倏地有了反应。

    （咦？骗人？这个在脑中听到的话是宗太传来的吗？）

    （太令人感激了！这样就一天24小时都能随时跟主人对话了！）

    收到讯息的阿芙萝黛蒂与卡罗丽娜看起来虽然很惊讶，却似乎也感动于新技能的便利性。

    接下来――

    我使用联系技能开始进行一连串测试。

    该说是不意外吗，感觉上……

    这个技能就跟我产生的第一印象一样，十分方便。

    要注意的地方，大概也只有不透过我就无法使用联系技能这一点而已吧。

    简单来说，魔物之间或是阿芙萝黛蒂与卡罗丽娜的组合，都无法使用这个技能。

    可是――

    即使有这一点缺陷，这个技能仍是非常有用。

    在胶囊球中也能使用联系技能这一点更是重要。

    若是从待在球里的她们的立场来看，可以随时在喜欢的时间点催促我进行召唤，就是个很棒的优点了吧。

    结束联系的实验后，就轮到魔物调合的时间了。

    因为这回远征的收获有点多，今晚应该做的事是堆积如山。

    我利用技能《魔物调合》，找起能够进化的组合。

    过了10分钟后――

    看样子可以新进化的魔物就只有左边的那一种而已。

    发狂菇

    图鉴NO 732

    种族 植物族

    等级 D

    个人等级 1

    生命力 35

    力气值 10

    魔力值 25

    精神力 25

    技能：麻痹粉、迷情粉

    进化条件：发光菇×阿米巴变形怪

    此怪物为植物属性的低阶种族。擅长用让对手发情的胞子进行攻击。这种胞子因为可做为媚药的材料，偶尔会在市场上被人以高额交易。

    发狂菇是发光菇加上阿米巴变形怪所产生的怪物。

    技能则增加了新的迷情粉。

    迷情粉 等级D

    （远距离，范围攻击。能够使特定的对手陷入发情状态。）

    嗯嗯，原来如此。

    发情状态……居然有这种东西啊！

    看样子必须立刻来进行这项技能的验证作业了。

    我使用魔物调合的技能做出发狂菇，并在房内将它召唤出来。

    「菇菇！菇菇菇菇！」

    发狂菇是种像是发光菇异色版的怪物。

    除了颜色从黄变成粉红外，外表看起来没什么不同。

    「啊！宗太！你又做出新怪物啦。」

    阿芙萝黛蒂发现了刚召唤出来的怪物，便一脸兴致勃勃地靠近发狂菇。

    「是说，魔物调合的技能还真是方便耶～只要有这个技能，就能尽情做出强力的魔物了！也就是说，讨伐魔王、让我回到天界的那一天很快就会来临了！」

    刚洗完澡、身穿浴袍的阿芙萝黛蒂毫无防备地用指尖戳起发狂菇的身体。

    现在就是验证技能效果的最好时机！

    （发狂菇！用迷情粉！）

    呵呵呵。

    我注意到了一件惊人的事。

    只要使用联系技能，阿芙萝黛蒂就不会知道我有对发狂菇下令了。

    所以，这代表什么意思呢……

    藉由联系&迷情粉这样的连续技，就能完成完美的性骚扰犯罪！

    一接收到我的命令，发狂菇的菌伞上便喷出粉红色的颗粒。

    「呀！？这个粉是什么啊！？」

    「呜哦！这个胞子……居然也喷到我身上了……！」

    是我大意了。

    发狂菇所持有的技能迷情粉的攻击范围，似乎也比麻痹粉还要大很多。

    房间中逐渐充满粉红色的胞子――

    结果我的鼻子也吸进了胞子。

    「咦……总觉得……身体好热……」

    最先产生异样的是阿芙萝黛蒂。

    在极近的距离受到迷情粉攻击后，阿芙萝黛蒂露出心荡神驰的表情。

    「……宗太，我的身体……有点奇怪。」

    阿芙萝黛蒂脱下身上的浴袍，浑身只剩下内衣裤，

    这、这就是发情状态的效果吗！？

    我的身体也很奇怪。

    体内就像喝了强效营养剂时一样变得热烘烘的，阿芙萝黛蒂的身躯在我眼中也变得愈来愈诱人。

    不。

    冷静下来想想，阿芙萝黛蒂的身体本来就很诱人啊……

    「拜托，宗太……你暂时先不要动……」

    呼吸转为急促的阿芙萝黛蒂把我整个人压倒在床上。

    那张脸近到我几乎可以感觉到她的吐息。

    最终，阿芙萝黛蒂缓缓地把嘴唇凑近我的脸――

    「……你在做什么呢，阿芙萝黛蒂小姐？」

    当带有杀气的声音传进耳中时，大量的冷水从阿芙萝黛蒂的头上泼了下来。

    「好冰！！」

    「这下你清醒了吧？」

    「啊！我到底在做什么……？」

    被冷水泼个正着的阿芙萝黛蒂突然回过神来，瞧起周围的情况。

    「等、等一下，宗太！不要看这边！」

    阿芙萝黛蒂发现自己只穿着内衣裤跨坐在我身上，便跳下床用手脚遮住了身体。

    「……我没有那个意思喔！这回该说是着魔了还是什么呢……总之我一点都不喜欢宗太！你可别有什么奇怪的自大想法哦！」

    阿芙萝黛蒂扔下这句类似示威的台词后，便慌慌张张地冲进浴室。

    卡罗丽娜则用冰冷的视线望着我们一连串的互动。

    【插图P193】

    （那只母猫……居然对我的魔王陛下送秋波……！杀了她，杀了她杀了她杀了她杀了她杀了她！）

    「……呃――那个，卡罗丽娜小姐？」

    「是，有什么事吗，主人？」

    （不行，我这是怎么了……得好好抑制感情才行……）

    卡罗丽娜露出最出众的美少女笑容转过头来。

    怎么会这样呢？

    看样子我是透过新取得的联系技能，变得能听见卡罗丽娜所漏出的一部分思绪了。

    话说回来，卡罗丽娜为什么要叫我魔王陛下呢？

    「……呃――是说，真亏你知道冷水对发狂菇的技能有效呢。」

    「是，我以前所住的村里也偶尔会有发狂菇出现，因此我很清楚应付的方法。」

    「这、这样啊，我会拿来当作参考的。」

    「对了，宗太大人。今后您要进行技能验证作业时，能否让我来呢？我和阿芙萝黛蒂小姐不同，无论遇上多么羞耻的事都不会逃走的。」

    「…………」

    尽管我当时用了联系的技能传达命令――

    但我下令让发狂菇使用技能的事，似乎早就被卡罗丽娜看穿了。

    「……嗯，我会考虑的。」

    这是为什么呢？

    若是几分钟前的我听到这句话肯定会开心地跳起来，可如今的我却无法坦率地感到高兴。

    知道卡罗丽娜腹黑的本性后，我有段时间――

    在夜晚根本无法入眠。

第一卷 第9话

    翌日。

    我一造访冒险者公会，就看到告示板前不知为何挤了一堆人。

    「喂喂，这回颁下的委托还真不得了。」

    「我也有所耳闻，说是森林里有龙出没。」

    「……你要不要接看看？」

    「你开什么玩笑？不管能拿到多高额的报酬，我都不会接的。毕竟留得青山在，不怕没柴烧啊。」

    龙？

    他们到底在说什么？

    我穿越人群，确认告示板的内容。

    贴在上头的是――

    ☆紧急任务

    ●讨伐鸟龙

    所需等级：G

    成功条件：讨伐1只在卡斯尔森林现身的鸡蛇

    成功报酬：300万柯尔

    可否重复：不可

    男子们谈论的似乎就是这个新追加的『讨伐鸟龙』委托。

    我看看啊。

    感觉挺有趣的，那就去问问克萝伊吧。

    「不好意思，关于那个新追加的讨伐鸟龙委托……可以告诉我更详细一点的情报吗？」

    「好的。这次讨伐的目标魔物鸡蛇，是种极为危险的肉食龙，擅长从嘴中吐出灼热的吐息进行攻击。因为日前有人于卡斯尔森林目击到此魔物，这才追加了这项新委托。」

    「……原来如此，我了解了。」

    我对鸡蛇的印象是用吐息使人变成石头的怪物。

    而根据克萝伊所说的情报来看，这个世界的鸡蛇只会吐出火焰，不会把人变成石头――

    可即便如此，它应该仍是种厉害的怪物。

    这项委托在各方面的风险感觉都很高，但300万柯尔的成功报酬，也的确具有超乎常理的诱惑。

    或许有冒险挑战的价值。

    「宗太！你决定好要不要接受歼灭龙的任务了吗？」

    「嗯――关于这个，我打算暂时把它放在一边。」

    「……哎呀？为什么？成功报酬可是有300万柯尔喔！？这不是发大财的好机会吗！」

    「这种委托的获利大多都跟风险成正比，既然报酬会喊出300万柯尔，就表示鸡蛇这种龙就是这么危险吧？」

    我试着用认真的口吻说服阿芙萝黛蒂，她却轻蔑似地紧盯着我看。

    「都对身为女神的我丢出胶囊球了，还真敢说……宗太总在奇怪的地方特别保守――还是该说踏实呢。」

    「你管我！」

    我在RPG里是那种若没有升到足够的等级，就不会走进下一张地图的人！

    而在这个或许会实际殒命的异世界中，保持超乎寻常的慎重态度应该才是正好。

    「鸡蛇是种以能轻易烧毁一个小村落闻名的凶恶怪物，据说即使聚齐十名一般的冒险者，也无法与它抗衡。」

    「你看，卡罗也这么说啊。在这件事上就保持踏实的态度吧。」

    「嗯，既然这样，我也没意见啦。不过看宗太这个样子，感觉距离能打倒魔王的日子还很遥远呢……」

    尽管接受了我坚持稳妥做法的发言，阿芙萝黛蒂仍是轻轻地叹了口气。

    ～～～～～～～～～～～～

    「好痛！我到底做错了什么！」

    「给我乖一点！这个矮子女！」

    当我走向兹马里亚湿地，打算赚取今日的进项时，从街上传来了一段听起来显然并不和平的对话。

    综合武器店 【红之双刃】

    我往声音传来的方向望去，看到那里有间眼熟的店。

    在圣特贝尔街上经营武器店的少女――席尔被一名相貌凶恶、留着莫西干头的男子缠住了。

    「好了！赶快出去！到我们的商会好好地谈谈吧。」

    「……呜咕，我、我反对暴力！」

    鸡冠头抓着席尔的头发，硬是把她拉出店门。

    席尔的眼里看起来因为恐惧而充满害怕。

    喂喂。

    年幼的少女正在渴求帮助，大家却都装作看不见吗！？

    这个世界的治安水准到底是怎么回事啊……？

    「蒂和卡罗能回到球里待命吗？事情感觉好像会有些麻烦。」

    「了解～」

    「我明白了。」

    【插图P203】

    我让两人回到球内后，往鸡冠头的方向走去。

    「不好意思，发生什么事了？」

    「啊？你谁啊？」

    「宗、宗太先生！？」

    为什么她会知道我的名字？

    我本来对此感到疑惑，但仔细想了一下，这才想起自己在席尔店里购买武器时，她曾做了一张类似会员卡的东西。

    「抱歉啊，这是我们之间的问题，局外人就别多管闲事了。」

    「哎呀哎呀，别这么说嘛，告诉我到底出了什么事也不会怎样啊。」

    在这里把事情闹大，也只会让情况恶化。

    我尽可能地采取不得罪对方的谦恭态度，出口询问。

    「我可不是在做什么亏心事喔，只是在执行回收借款的工作而已。附带一提，借据就在这儿。那个女的死掉的父亲跟我借了300万柯尔的巨款后，就直接人间蒸发了。」

    「原来如此。可是突然要凑足这样的巨款应该很困难吧？」

    「对啊，所以我才来给她个忠告，让她赶快把那间破店卖掉凑钱。」

    「这、这间店是我师傅留给我的！我才不会轻易地卖给别人！」

    看到她以13岁的稚龄经营店面，我就在想说会不会是有什么原因――

    看来席尔也有什么不寻常的过往吧。

    「……事情就是这样。既然还不出钱，那就没办法啦，只能让这女的成为奴隶，用身体还债了。」

    「借款不是每个月分期摊还的吗！为什么事到如今才突然催得这么紧！？」

    「少嗦！我们这里也发生了很多事情啊。真是的，都快干不下去了。因为预定高价卖给贵族的高级奴隶逃掉，我们单位的业绩要求也跟着提高了……啧，在这么忙的时候，巴克拉贾大人是跑到哪里去了。」

    「…………」

    鸡冠头很不痛快地发起牢骚。

    听到他说的话，我也大概理解引起这场纠纷的原因了。

    男人们的店面失去了原本预计卖掉卡罗丽娜会得到的庞大利益，而席尔则是受这场灾难波及。

    不管怎么想……这件事我好像也有责任。

    因为本来就是这样不是吗？

    追根究底，要是我不用胶囊球收服卡罗丽娜，那这次的纠纷也不会发生了。

    「请问，她的借款……是不是可以由我代为偿还呢？」

    「宗、宗太先生！？」

    听到我突然的提议，席尔惊讶地睁大双眼。

    「……哈！别开玩笑了，像你这种穿着寒酸装备的冒险者能做什么？」

    如果只是按照平常那样处理委托，的确是无法在短时间内准备好300万柯尔的巨款。

    可是，还剩一个办法。

    不知该说是福还是祸呢，我才刚得知能够得手如此巨款的方法。

    「请您先等个3天，我一定会准备好300万柯尔的。」

    「怎么可能！根本连谈都不用谈。再等下去对我们有什么好处？你凭什么让我们相信你啊？」

    「好了好了，别这么说嘛，你就当作是被我骗了吧。」

    我从口袋里取出金币，交到鸡冠头的掌中。

    「这是定金。如果我违反约定逃跑的话，那就不用还我了。」

    在我给出贿赂的那一刻，男子的表情突然变得和缓许多。

    「……哈！有趣。既然你都这么说了，那我就再等个几天吧。反正就算多等几天，事情也不会有所改变的。」

    收下金币的男子愉快地离开了席尔的店。

    好了。

    看来今天的远征有必要改变目的地了。

    目标变更为卡斯尔森林……靠着歼灭恶龙发大财！

    ～～～～～～～～～～～～

    在那之后――

    走了约1个小时的我们抵达卡斯尔森林。

    「不行啦！光靠这几个人讨伐鸡蛇……这哪有可能！」

    当我说出可以还出300万柯尔的方法后，脸色发青的席尔立刻高声反对。

    「这个鸡蛇，在我们锻造师之间也是很有名的魔物喔！因为这种龙拥有坚固的鳞片，那可是用来制作王国骑士所用的高级防具的材料。

    尽管如此！鸡蛇也还是难以击败的魔物，一群冒险者老手们去挑战都会失败喔！！」

    「……既然你是这么想的，那在城里等着就好了嘛。」

    「这怎么行！这是我跟我师傅的问题。都把你们卷进来了，要是还让你们受伤，那我就没脸去面对师傅了！」

    「……是说，我从刚刚就在想，为什么席尔是独自一人在经营那间店？你所说的那个师傅现在在哪里？」

    若对方真的留下借款，又把店里的工作都推给席尔就人间蒸发，那也实在是太过分了。

    「这个……老实说，我也不知道。师傅是个厉害的锻造师，同时也是个厉害的冒险者。2年前……他前去讨伐魔族后就一直音讯全无。」

    「这样啊……」

    因为我觉得再追问下去也只是自找麻烦，于是没再提起这件事。

    她应该也有她自己的理由吧。

    「我知道席尔是在担心我，不过不要紧的！别看我这样，其实我超强的喔！才不会输给什么龙！」

    「呃……该怎么说呢……那个，你真的没问题吗？这么说或许对你很失礼……你看起来实在不怎么强耶……」

    「…………」

    呜哇！

    我看起来果然不强吗……

    别看我这样，我的状态数值其实很高的说。

    虽然我对此有自觉，但被女孩子这么一说还是觉得很受伤。

    「席尔说的话很合理啊！如果只凭外表来判断，宗太看起来根本就不可靠！不过你放心吧，宗太还有我这爱与美的女神……阿芙萝黛蒂做为同伴呢！」

    阿芙萝黛蒂挺起饱满的胸部，得意地哼了一声。

    「阿芙萝黛蒂……该不会是指奥林匹斯十二主神的那个阿芙萝黛蒂吧！？不不不，这怎么可能呢。就算我是个乡下土包子，也不会被这种显而易见的谎言给骗了！」

    在卡罗丽娜那时我也有想过，阿芙萝黛蒂在这个世界的知名度还真高啊。

    「哦――不相信的话，那我就让你看看证据吧。我看看啊，哦～原来如此。三围从上到下是86、58、83，席尔该不会是那种脱了衣服就很性感的类型吧？虽然身高不高，身材却很不错喔。」

    「什、什么！？你是从哪里得知这个情报的！？」

    「呵呵呵，我可是拥有只有神族才被允许保有的技能『神眼』，所以不管什么都瞒不过我的双眼。

    内裤是白色的呢。同样身为女性，我建议你最好还是穿更性感一点的内衣裤比较好喔？」

    「停！我相信！我真的相信了！别在宗太先生面前说出更多关于我的个人情报了！」

    双眼泛泪的席尔使尽全力地想封住阿芙萝黛蒂的嘴。

    「是说――你在降临地面的时候不是因为受到『诅咒』，所以用不出什么有效的技能吗？」

    「我的确是这么说了，可是我不是也说了吗？胶囊球的治愈效果也有可以治疗『诅咒』的力量。说实话，这个神眼技能也是刚刚才回复的～」

    呶呶呶！

    不仅可以看出三围，还能看穿对方内裤颜色的技能《神眼》。

    这能力多么令人羡慕啊。

    「神眼技能所拥有的效果，大概就类似宗太持有的《鉴定眼》强化版。如果想要使用我的技能，只要你愿意一边说『阿芙萝黛蒂大人，请把您的力量借给我』这句话拜托我一边舔我的鞋底，那我也不是不能考虑喔？」

    「……是喔。嗯，等有机会再说吧。」

    可恶！

    老实说，我超想现在马上就在阿芙萝黛蒂面前磕头的。

    然后再请她务必将走在街上的美少女们的内裤颜色一个不漏地全都告诉我。

    可是――

    我晓得若是拜托她这种事情，周遭的女性们肯定都会对我敬而远之。

    「……主人，附带一提，我的内裤是黑色的喔。」

    就在我太过羡慕神眼技能，快因嫉妒而疯狂的时候――

    体贴的卡罗丽娜在后头悄悄地把自己内裤的颜色告诉我。

    她的温柔拯救了我，使我终究没有跨越过那一条界线。

    「是说，宗太，今天的远征不分头行动吗？」

    「嗯，因为不晓得会在什么时候遇见鸡蛇啊。」

    这次远征的危险程度与以往不同。

    被我们当作目标的魔物――鸡蛇是个被定为讨伐1只就有300万柯尔报酬的强敌。

    尽管分头寻找确实比较有效率，可队里还有第一次参加远征的席尔，因此我决定把这当作最后的手段。

    接着我召唤出3只哥布林骑士，让它们帮忙搜寻并兼任保镖。

    「「「噶噗！噶噗！」」」

    我目前的最强战力是等级D的狼人，但我想先把它保留起来以防万一。

    首先，我让3只哥布林骑士装备起我之前买来的盾及武器。

    哥布林骑士 LV1（役使中）

    右手 青铜剑

    左手 圆盾

    哥布林骑士 LV1（役使中）

    右手 青铜矛

    左手 圆盾

    哥布林骑士 LV1（役使中）

    右手 青铜枪

    左手 圆盾

    装上盾及武器后，哥布林骑士们便散发出感觉比之前更加可靠的氛围。

    「哦哦――看到魔物拿着自己做的武器，感觉好奇怪！」

    一脸激动的席尔热情地观察起哥布林骑士的样子。

    好啦。

    难得来到跟平常不同的区域。

    就一边搜索鸡蛇，一边测试哥布林骑士们的战斗能力吧。

    这么决定后，我踏着一条由野兽所开拓、周遭围绕着茂密树木的小路前进。

    ～～～～～～～～～～～～

    走了一段时间，我们与魔物撞个正着。

    「嘎呜！嘎呜！」

    敌方的数量是7只。

    虽说对手是熟悉的魔狼，可这还是我们第一次面对这么多的敌人。

    平常我肯定会毫不犹豫地丢掷胶囊球来捕获对手，但这次我打算试着用哥布林骑士打倒它们。

    （上吧！哥布林骑士们！）

    我一使用联系技能下令，3只哥布林骑士便各自握着自己的武器往前冲去。

    让它们拿着武器果然是对的。

    哥布林骑士们挥舞着手中的武器，一只只解决，陆续将一群魔狼打垮。

    「好，到此为止，之后你们就退下吧。」

    「「「噶噗！」」」

    没花多少时间，魔狼们的头部便被一一打碎，成了肉块。

    若要举出一个我所在意的点，那就是根据持有武器的不同，哥布林骑士歼灭魔狼所花的时间也会大幅不同。

    拿着青铜枪的哥布林骑士只花了1次还是2次攻击就能令魔狼毫无反击能力，而与之相对的，拿着青铜剑&青铜矛的哥布林骑士就花了些时间才打倒魔狼。

    我不认为这些武器的性能有差这么多。

    ……那么，是与适不适合有关吗？

    「嘎呜……嘎呜……」

    「咦，还有1只活着啊。」

    应该是不怎么适合的武器无法给予致命一击的关系吧。

    其中1只魔狼还在轻轻呻吟，额头上滴着鲜血。

    「主人，若是您允许的话……可否将那只活着的魔狼交给我呢？」

    「我是没差啦，不过你要拿它来干嘛？」

    「我们吸血鬼的特性是不定期摄取动物血液，就无法活下去。而活着的狼族其血液对我们来说，更是营养价值非常高的粮食。」

    「原来如此，那这只魔狼就随你处置。」

    「谢谢您，主人。」

    「…………」

    「…………」

    「呃――你不喝吗？」

    「……不是，那个、因为摄取血液的样子被他人看见实在很羞耻……若是您愿意暂时面朝后方，那就太好了。」

    「这、这样啊。」

    卡罗丽娜双颊泛红，一副忸忸怩怩的模样。

    明明让人看见自己被触手折磨的模样也不为所动，却不能被人看到自己用餐的样子吗……

    我实在搞不太清楚卡罗丽娜羞耻的标准。

    不管怎么样，既然卡罗丽娜都表示不想让人看见，那也没办法。

    就在我准备转向后方，想要背对害臊的卡罗丽娜时――

    「主人！上面！」

    卡罗丽娜突然以惊愕与焦躁交织的声音大喊。

    我按照她所说的往上一看，发现空中有只全长达3公尺的龙正朝着这里降落。

    鸡蛇 等级B  Lv24/30

    生命力 328

    力气值 222

    魔力值 415

    精神力 153

    技能

    火焰吐息

    根据技能鉴定眼，敌方怪物的等级为B！

    我也同时确认了对方的状态，所有的数值都异常地高。

    跟鸡蛇比起来，我们至今遇见的魔物都只算是小喽。

    「咕嘎――――――――！」

    鸡蛇一面发出尖锐的咆哮，一面大大地张开下颚。

    然后就在下一秒――

    它从嘴里吐出灼热的吐息。

    「……哎唷！」

    察觉到危险的我立即让阿芙萝黛蒂与卡罗丽娜回到球内，躲开对手的攻击。

    「呜嘎――！？你们想干嘛！？」

    我命令做为护卫的3只哥布林骑士把席尔搬到安全的地方。

    「看招，一击必杀！」

    无论对手的数值有多高，只要球能击中就没问题了。

    我觑着能靠这一击逆转情势的时机，朝鸡蛇扔出球。

    但是――

    鸡蛇用那对巨大的翅膀掀起狂风，把我掷出的胶囊球反弹回来。

    （喂！宗太！不要勉强啊！）

    （主人，此时先撤退才是聪明的选择。）

    使用联系技能的两人在球里向我抛出建议。

    呃，要是能够办到，我也会这么做。

    只是――

    我认为面对这种怪物，背对它逃走才是舍弃自己性命的行为。

    我与鸡蛇持续互相瞪视的攻防。

    我扔出的球已经回到了手中，可以主动进行攻击，但万一攻击没有打中，就会产生致命的空隙。

    接下来，经过了一小段时间――

    先转开视线的是鸡蛇。

    鸡蛇忽然咬起还倒在地上的幸存魔狼，飞往晴空。

    那是个仅花了2秒的快速动作。

    「……得、得救了。」

    看样子鸡蛇的目标从一开始就是哥布林骑士打倒的魔狼。

    可是，这下尴尬了。

    如果不设法对付那只怪物，就无法解救负债的席尔，无奈我们的战力跟它相差太多了。

    有没有能向那家伙报一箭之仇的方法呢……？

    「……抱歉啊，预定要给卡罗丽娜的粮食被抢走了。」

    「没关系，请不要在意。话说回来，主人，您有没有受伤？」

    「嗯，没什么大碍。」

    硬要说的话，我在避开最初的火焰时受了擦伤。这点小伤，放着不管也会痊愈的。

    「我知道自己这么问是僭越了，但主人的手臂上传来了还很新鲜的血腥味，恐怕是左臂那一带擦破皮了吧？若是您不介意，能不能让我帮您处理？」

    「……败给你了，什么都瞒不过卡罗呢。」

    我卷起袖子露出伤口，卡罗丽娜便撕破手帕代替绷带来做应急处置。

    「这没什么大不了的，吸血鬼代代都对血腥味很敏感。」

    听到卡罗丽娜说的话后，我的脑中闪过一个主意。

    「呐，卡罗，既然你对血腥味很敏感，那你能找出刚才被鸡蛇抢走的魔狼味道吗？」

    「……这个嘛，我已经完全记住了那个味道，我想应该没有问题。若是新鲜的血腥味，即使距离有200公尺，我也能闻得出来。」

    在这次的委托中，我最惦念的就是该怎么找出目标鸡蛇。

    如果能获得目标所在位置的线索，那讨伐鸡蛇的任务肯定能有大幅度的进展。

    「谢谢，让卡罗成为同伴果然是对的。」

    在这时，我已经成功地大致描绘出了打倒鸡蛇作战的理想构图。

    但是――

    要让此次的作战成功，我无论如何都需要另外一人的协助。

    「唉～要是某位女神也能像卡罗这样帮上忙就好。」

    我一边叹气，一边说出像是在挑拨阿芙萝黛蒂的话。

    「什么！？喂，宗太！你刚才的话我可不能装作没听到！」

    我那句宛如轻视她的话似乎刺激到了她。

    阿芙萝黛蒂摇晃着丰满的胸部，开口反驳我。

    「那就派工作给我啊！就让你们看看，我也是能帮上宗太的忙的！」

    「嗯――我有件工作想交给你……不过，这种危险的事……实在没办法让女孩子来负责啊。」

    「哼哼，能请你不要小看我吗？即使降临地面失去了力量，我也仍是个女神喔。为了宗太，我什么都愿意做！」

    「好，你真的什么都会做吧？是你自己答应的喔。」

    「……什么？」

    好啦。

    既然已经获得阿芙萝黛蒂的谅解，这样就能确保其中一张必要的牌了。

    之后只要能查出鸡蛇的所在地，打倒它的准备就算结束了。

    「呐，席尔，我有样东西想请你制作，可以麻烦你吗？」

    「啊，好的，只要我做得出来的话，什么都可以喔。」

    我一面在脑中筹画打倒鸡蛇的计策，一面誓言要向可恨的鸟龙进行复仇。

    ～～～～～～～～～～～～

    接下来――

    我们约在森林中徘徊了2个小时。

    靠着卡罗丽娜能够闻出血腥味的特长，我们终于成功查出鸡蛇的所在地。

    鸡蛇似乎在卡斯尔森林中一棵特别雄伟的大树中弄了个窝，目前就待在巢中休息。

    「话说回来……这里还真臭啊。」

    鸡蛇在自己居住的大树树枝上，插了包含魔狼在内的各种生物尸体。

    是想让尸体晒晒太阳，好做成肉干吗？

    这看起来有点像是地狱中才有的景象。

    这么说来，日本有种叫做红头伯劳的鸟好像也有类似的习性吧。

    「……喂，为什么我得沦落到这种境地啊――！？」

    发现自己正处于危险当中，阿芙萝黛蒂发出近似惨叫的声音。

    「喂喂，是蒂你自己说什么都愿意做的啊。」

    「呜呜……我是这么说了没错……的确是说了……可是你也没说是要做诱饵啊！这种事总该要有个限度吧！」

    现在――

    阿芙萝黛蒂正被绑在鸡蛇居住的大树附近的树干上。

    被绳子绑住身体的阿芙萝黛蒂胸口衣物凌乱，敞开的幅度看起来恰到好处，大腿也露了出来，散发出煽情的氛围。

    附带一提，这个绳子是席尔用植物藤蔓加工所作的特制品。

    这项计画被我取名为……鸡蛇诱惑作战！

    这就是我所筹画出的，这次任务的必胜法。

    「宗太是鬼！恶魔！明明就取了风早宗太这个莫名爽朗的名字！所做所为却根本就是个魔鬼！」

    这跟名字无关吧。

    「哎呀，别这么说嘛。这可是……只有身为美之女神的你才有办法办到的任务。」

    「只有我才能办到的……任务……！？」

    「嗯，普通的女孩子怎么可能诱惑得了怪物呢？所以这是身为美之女神的阿芙萝黛蒂才有办法做到的任务！」

    「……！？」

    我一开口尝试说服，阿芙萝黛蒂便倏地露出像是注意到什么的表情。

    「呵呵，呵呵呵，真拿你没办法～真是的～要是没有我，宗太就什么都办不到呢！」

    「嗯，我总是受到蒂的关照呢。」

    当然，这一切都是骗人的。

    我不认为那只鸟形怪物会分辨得出女性的外表是否漂亮。

    只是这种话在本人面前就算撕了嘴也不能说――

    【插图P227】

    即使出了意外，拥有超常生命力的这家伙应该也不会轻易地受伤，这才是我觉得她最适合当诱饵的原因。

    「主人……平常一副连虫都杀不下手的表情，偶尔却会做出残酷到令人惊讶的事呢。」

    「竟然使出那么高明的花言巧语骗女神成为活祭品……宗太先生真是太残忍了……根本就是恶魔……」

    看透我想法的卡罗丽娜&席尔宛如挖苦我似地吐槽。

    呜……

    我也不是没有罪恶感的啊。

    可是我们目前没有可以挑选手段的余裕。

    如果这次的作战能够顺利进行，之后就买阿芙萝黛蒂喜欢的衣服给她吧。

    ～～～～～～～～～～～～

    准备好要诱出鸡蛇的诱饵后，接下来就是魔物的配置了。

    在这次的作战中，担任特别要角的应该是发狂菇吧。

    我先接二连三地召唤出魔物，好为鸡蛇的袭击做准备，最后才叫出关键的发狂菇。

    「菇菇！」

    拥有粉红色菌伞的发狂菇不断地扭动身体，并发出奇妙的叫声。

    我让发狂菇移动到鸡蛇居住的大树前。

    （发狂菇……用迷情粉！）

    因为做过实验的关系，所以我知道这家伙的技能有效范围出乎意料地广。

    2只发狂菇放出的迷情粉，飘到了在巢中收起翅膀休息的鸡蛇之处。

    「咕嘎――――――！」

    鸡蛇 等级B  Lv24/30 状态（发情）

    很好！

    作战的第一步成功了！

    我使用技能鉴定眼一看，确认鸡蛇的状态变成了发情。

    （蒂，我这边进行得很顺利！接下来就拜托你了！）

    （嗯，OK！）

    确认作战顺利进行后，我对那位被树藤绑住的女神送出信号。

    「嗯哼～小鸡蛇～！来这边跟我一起做快乐的事嘛&#10084;」

    阿芙萝黛蒂收到了我的暗号，便一面说出不自然的台词，一面摆出性感的姿势。

    陷入发情状态的鸡蛇以低空飞行靠近阿芙萝黛蒂，看起来像是在地上爬行。

    然而――

    「呀――――！宗太！！宗太快点！快来救我！！」

    你刚刚的美人计都跑哪去啦――

    或许是输给了鸡蛇靠过来的魄力，阿芙萝黛蒂一边挥舞手脚，一边喊叫起来。

    （哥布林骑士！摆出阵型！）

    我对事前配置在固定位置的10只哥布林骑士发出指示，打算封住鸡蛇的行动。

    据我猜想，鸡蛇接下来会采取的行动模式有2种。

    一是避开位于正面的哥布林骑士，二是毫不在乎地直接飞冲过去。

    「咕咯――――――――――――！」

    发情状态的效果太可怕了！

    结果似乎是后者。

    兴奋中的鸡蛇完全没有减速，直直地往重量级的哥布林骑士飞冲而去。

    在鸡蛇撞上哥布林骑士的那一瞬间，就是最佳时机。

    （发光菇……用麻痒粉！）

    我对事前配置在固定位置上的发光菇下达指令，让它朝停下动作的鸡蛇喷出胞子。

    「咭咭咭咭咭！」

    吸入大量胞子的鸡蛇一边拍动巨大的双翼，一边如同毛毛虫般在地上打滚，卷起大量的尘土。

    「呜……这家伙！」

    明明被麻痹封住行动，却还能这么激烈地抵抗。

    要是对手从麻痹状态回复过来，那就麻烦了。

    如果鸡蛇逃向天空，我也没有下一个可以打倒它的办法。

    我对哥布林骑士发出指示，命令它们拘束住鸡蛇。

    「咕嘎――――！」

    即使如此，鸡蛇还是没有停止挣扎，于是我慢慢地增加压制的魔物数量，和它对抗。

    结果――

    在我派出第14只哥布林骑士后，鸡蛇总算是无力反抗了。

    经过了一段时间，鸡蛇的身体不停抽搐，老实到令人难以置信。

    确定胜负告一段落之后，我这才大大地松了口气。

第一卷 终章

    我想稍微提一下之后的事情。

    当我带回讨伐证明部位――鸡蛇的头时，冒险者公会掀起了一阵惊人的骚动。

    然后我后来才得知，自己所打倒的鸡蛇似乎是经历完产卵期的雌性。

    证据就是鸡蛇居住的巢中有颗巨大的蛋。

    明明是雌性，却还会对阿芙萝黛蒂发情――这件事虽然让我感到有些惊讶，但如今回想起来却也能够理解。

    会将做为粮食的猎物插在树枝上保存，就是在为养育孩子做准备吧。

    由于鸡蛇鳞片好像可以卖个高价，于是我把它剥下来给了席尔。

    毕竟她也有为这次的委托出一份力，拿这个拿来当作回礼，也算是正好。

    ～～～～～～～～～～～～

    讨伐鸡蛇后，过了几天――

    我从冒险者公会那里收到约定的300万柯尔，前往巴克拉贾商会替席尔还钱。

    「不行，这一点钱完全不够。」

    讨债男虽从我手上接过确实放有300枚金币的袋子，却仍露出卑劣的笑容。

    「……这是什么意思？」

    「有钱的冒险者先生～你知道利息这个词吗？以前借的钱怎么可能一直维持着相同的金额呢。」

    「原来如此。我知道利息这个词。是说，接下来还剩多少钱要还呢？」

    「嗯――你稍等一下，我现在算算。」

    鸡冠头以像是在忍住呵欠的表情看着手边的文件。

    「嗯，利息大概是300万柯尔吧。只要能够准备这一点钱，我也可以取消要把她卖为奴隶的决定喔。」

    「…………」

    听到这里，我就确定了。

    这个男的从一开始就不打算让我还清借款。

    这就是所谓的※挪动门柱。（译注：比喻改变目标的准则，藉此达成不当之目的。）

    「你想怎么做？这个嘛，看在你这次成功凑到钱的份上，那我接下来就给你大概2个礼拜的时间吧。」

    因为我能够在这么短的期间就凑出300万柯尔的巨款，对方似乎就以为我是哪个好人家的小少爷还是什么人了吧。

    不管怎么样，这个人肯定是想尽可能地从我这里榨出更多钱来。

    「别开玩笑了，我怎么可能答应这种要……」

    「我付！」

    出乎意料的是，打断我说话的就是陪同我前来的席尔。

    席尔把装满金币、不时发出清脆声响的袋子放在桌上。

    「……什么！」

    「这样我就自由了吧！抱歉至今给各位添了不少麻烦。」

    「你、你这家伙！？到底是怎么凑到这么多钱的！？」

    席尔没有看向慌张的鸡冠头，只是静静地站起身。

    「宗太先生，我们走吧。」

    「啊，嗯。」

    席尔拉着我的袖子往店门走去，笑容清爽得像是附在身上的脏东西终于被赶跑了般。

    话说回来，300万柯尔可是笔不小的数目……她究竟是怎么凑到的？

    我听说就算卖掉她手上的鸡蛇鳞片，也只能拿到30万柯尔啊。

    「等等，刚刚是弄错了！是我在开玩笑！重新算过的利息金额是500万柯尔！所以这一点钱是不可能让我取消把你卖为奴隶的决定的。」

    讨债男快步站到门前，挡住了我们的去路。

    这个混帐……真是个恶劣到极点的家伙！

    从我这里拿了300万，又从席尔那里拿了300万，都拿到总共600万柯尔的钱了，干嘛不乖乖地收手呢……

    不，不对。

    从他焦急的样子来看，应该是已经跟要接收席尔的人谈妥了吧。

    假设那份契约是鸡冠头不管收到多少钱都无法撤回的，那他的诸多行为就都显得合乎情理了。

    「……宗太先生。」

    「不要紧。别看我这样，我可是超强的，所以你放心吧。」

    看到席尔拉着我的袖子，眼中透露出害怕，我开口鼓励她。

    跟上次讨伐鸡蛇时不同，这回或许可以令她彻底放心了。

    席尔沉默地点点头。

    「给我让开，你这恶人！」

    「……哈！我又不是笨蛋，怎么可能你叫我让开就让开！你只要乖乖地为我凑出钱来就好！」

    讨债男从怀中取出短剑，拿在手上威胁我们。

    再继续说下去也只是浪费时间而已。

    对了。

    我正好有只合适的魔物可以惩罚这个男的。

    「上吧，狼人。」

    被我从球中召唤出来的狼人狠狠地揍飞站在门前的男子。

    「……咕哇！」

    男子发出惨痛的呻吟声，硬生生被打飞到5公尺远处。他的脸上流出鲜血，身体也不断地抽播着。

    「我警告你，别再出现在我们面前了。下次要是再让我看到你，我就真的打烂你的头喔？」

    「……咳咳，咳咳咳！」

    从嘴里吐出血泡的男子眼眶泛泪，用力地点点头。

    看他这样子……难得拿到的巨款大概有不少会变成治疗费吧。

    就这样，经过一番波折后――

    我成功地与席尔一起解决了困扰她的问题。

    能够阻止部下蛮横的行为，狼人（原巴克拉贾先生），定也会开心地泪流满面吧。

    ～～～～～～～～～～～～

    「……原来如此，结果你还是把店卖了啊。」

    「是的，因为我自己有些想法，就干脆地卖掉了。」

    离开奴隶商会后，我询问了席尔有关那300万柯尔的出处。

    「但是这样好吗？那是师傅留给你的重要的店吧？」

    「嗯，不过没关系。我打算暂时离开店铺，认真地去寻找师傅。要是继续过着现在的生活，就只能忙于工作，根本无法获得寻找师傅的线索。我认为比起拘泥于店铺，这件事要来得更重要。」

    【插图P242】

    「嗯，这想法不错。」

    若是席尔的师傅还活着――

    那个人也不希望她被店铺绑着，过着不幸的日子吧。

    「然后……宗太先生，我有件事想特别拜托您……可不可以……让我成为您的伙伴？」

    眼里燃烧着决意之火的席尔这么说道。

    「呃……你的意思是，想跟我一起旅行吗？」

    「是的！虽然说是一起旅行，但是我能做到的也只有制作东西而已……如果宗太先生能接受我成为您专属的锻造师……那真是帮了我大忙。」

    「…………」

    这没什么好犹豫的！

    我在这个世界的长期目标，就是打倒预言中那个总有一天会复活的魔王。

    而席尔的师傅则是在前往讨伐魔族后就失去音讯。

    那么她与我同行，或许就能发现相关的线索。

    「喂，宗太，你该不会……是在想什么邪恶的事情吧？」

    「主人，难道您也打算对她做出什么残酷的事吗……？」

    察觉到我心怀鬼胎的阿芙萝黛蒂&卡罗丽娜大声地谴责我。

    「可以啊，席尔，既然是这样的话，那我很欢迎。」

    「真、真的吗！？」

    「嗯，可是我有个条件。席尔，你可以先转过去，然后就这么站在那里吗？」

    「呃――是这样吗？」

    「嗯，对对对，感觉不错啊。」

    我朝毫无防备的席尔后背扔出胶囊球。

    「什么！？这到底是……怎么回事啊！？」

    胶囊球突然发出灿烂的光芒，渐渐地把席尔的身体给吸了进去。

    结果――

    席尔的身体在不知不觉间便完全收进了小小的胶囊球中。

    「这、这里是哪里啊！？请、请您放我出去～！！」

    也许是因为突如其来的状况而陷入混乱，眼泛泪光的席尔不停地拍打球内部的壳面。

    获得第三位美少女的我突然想到――

    老实说……我对接下来要在异世界生活的事还有许多不安。

    我真的能平安回到日本吗？

    在此之前……我是否能打倒魔王呢？

    眼前的问题还堆积如山，但一直烦恼也没用。

    总之，我现在还是好好享受与第三位伙伴相遇的喜悦吧。

    我……收服锻造铺的美少女了！

    ●役使魔物档案

    席尔・欧特露洛德

    种族 土精灵

    个人等级 12

    生命力 58

    力气值 65

    魔力值 18

    精神力 32

    技能：火属性魔法（初级）

第一卷 附加短篇

    在圣特贝尔与卡斯尔森林之间有条大河。

    我在眺望河川时无意间发现了一个奇妙的物体。

    「嗯？那是什么？」

    「……看来是水车，那是用来脱b、制粉的发动机。看起来应该是没有人使用，才被弃置在那里的。」

    「哦，原来如此。」

    我是知道有这种东西，但却是第一次看到实物。

    「呐，席尔。我想利用那边的水车做个东西，可以麻烦你吗？」

    「……好，只要是我做得出来的东西，请您尽管说。是说，您到底是想用水车来做什么呢？」

    「呵呵呵，关于这个啊……！」

    我对席尔说明自己的想法。

    我从之前就想在胶囊球中做个可以训练魔物的设施。

    只要能够实现这个点子，在球内生活的魔物们一定也会很开心的。

    ～～～～～～～～～～～～

    接着过了几天――

    席尔完成了我拜托的东西。

    「是这种感觉吗？」

    「……太完美了。好厉害啊！席尔！」

    实话实说！我要席尔做的就是仓鼠小屋常见的『滚轮』。

    用水车改造的『滚轮』大到可以耐得住人类在上头奔跑。

    「……主人，学识浅薄的我实在想不透，这样道具究竟是用来做什么的呢？」

    「呵呵呵，我接下来就示范给你们看。」

    接下来我召唤出哥布林骑士，让它们在水车上跑动。

    紧接着――

    水车一面旋转，一面发出喀啦喀啦的声音。

    「原来如此。也就是说，这道具就近似于魔物专用的锻炼器具吗？」

    「……嗯～嗯，大概就是那种感觉吧？」

    正确来说，是避免饲养的小动物运动不足的器具啦……

    但详细说明也没什么意义，因此我决定保持沉默。

    「球里的设备是属于大家的，所以不是只有魔物能用，有人想用的话也可以自由使用喔。」

    「喂，宗太！你这家伙……是把我这个伟大的女神当作动物了吗！？」

    「不，我没有那个打算啊……」

    「把别人当成笨蛋也要适可而止！我是绝对不会去用……这种骗小孩的玩具的！」

    听到我的提议，阿芙萝黛蒂开始气得鼓起双颊。

    对喔。

    阿芙萝黛蒂跟其他成员不同，她对地球的事也有所了解。

    嗯～是我大意了吧。

    刚才的发言也许真的是太没神经了。

    ～～～～～～～～～～～～

    当天晚上――

    我在房间里突然醒来。

    怎么回事？

    我好像听到了奇怪的声音。

    声音似乎是从放在桌上的胶囊球中传来的。

    我看看啊。

    就稍微来瞧瞧里面的样子吧。

    我从外侧看着球，壳面上映出了在『滚轮』中愉快奔跑的阿芙萝黛蒂。

    「好好玩！这是什么……超好玩的啊！」

    即使额头淌着汗水，阿芙萝黛蒂仍拚命地继续跑着。

    目击女神独自使用滚轮的模样……令我想起以前饲养的仓鼠。

    因为它们也是夜行性动物，常常妨碍我睡觉。

    这个女神……完全就像只仓鼠嘛。

    ……

    …………

    这次还是当作没看到吧。

    看到这个意料之外的景象，我心中涌起了一股暖意。

第一卷 后记

    我是柑橘ゆすら。

    异世界魔物培育家第1集，正如您所见。

    各位读者或许没有意识到，这部作品是于2016年4月创立的GA小说类别所出版的小说。

    因为是新类别的第一本书，作者也比平常更加兴奋。

    虽然我在本篇并未直接挑明，不过这部作品其实是从『宝可梦』这个游戏获得灵感而写出来的。

    主角用作弊能力使出大师球收服女神！

    自从想出这样的发展开始，情节就这么一路连贯发展，我也一路写了下来。

    结果就是我获得了这样的工作，实在是令我的感谢无以名状。

    我也同时领悟到，轻小说作家的人生能否顺遂，就是要看他能不能在每个阶段都想出好点子嘛（笑）。

    下面是宣传时间。

    本人柑橘ゆすら在讲谈社轻小说文库这个类别，还同时出版了《异世界支配のスキルテイカ`》这部作品。

    内容是一个普通的高中生努力想要建立100名奴隶后宫的故事。

    这部作品的设定有许多部分与《异世界魔物培育家》共通，当中应该有很多场景可以令读过本书的读者会心一笑。

    有兴趣的读者也请务必读读看《异世界支配のスキルテイカ`》喔。

    那么――

    希望下一集能再次与各位相遇――

    相橘吵ゆすら

第一卷 插图



第一卷 特典 混用危险！

    我的名字叫风早宗太。

    是个就读东京都内公立高中的普通高中生。

    但是，自从我被一位名叫阿芙萝黛蒂的女神召唤到异世界之后，生活有了巨大改变。

    我以冷门职业・魔物使的身分，展开了第二人生。

    魔物调合 等级B 主动技能

    （能进行魔物调合的技能。）

    取得条件

    ●精神力 1000以上

    ●魔物契约次数 50次以上

    被召唤到异世界没多久。

    我意外获得一个似乎很有趣的技能。

    能进行魔物调合的技能是吧？

    只是打个比方，如果把阿芙萝黛蒂和哥布林合在一起，会不会诞生一个绝世丑女神啊？

    「怎么了？为什么表情那么严肃？」

    正当我在思考这种无聊琐事的时候。

    走在我身边的阿芙萝黛蒂面露不解的神情，她微微歪着头，开口问我。

    「蒂，对不起，原谅我吧！」

    我按下系统讯息中的『是』按纽后，就在下一秒――

    一道蓝白色的光芒环绕阿芙萝黛蒂全身。

    「咦？这道光是怎么回事？」

    阿芙萝黛蒂察觉到自己身上发生异状。

    当她脸色骤变开口大叫时，一切已经太迟了！

    阿芙萝黛蒂与哥布林合体成功。

    「不会吧……这是我吗……？」

    看到自己映照在水j上的脸庞，阿芙萝黛蒂露出看似茫然若失的表情。

    这也难怪。

    或许是因为素材本身条件很好吧。

    和哥布林合体之后，阿芙萝黛蒂变成一个说丑也不算非常丑的普通丑女。

    好歹再变得丑一些，我才有梗可以吐槽嘛……

    现在这长相……该怎么说呢，就只是个让人无言的丑女。

    「宗太！在这世上，有分可以做的恶作剧和不能做的恶作剧喔！」

    「对不起，我真的是一时兴起。」

    「这不是你说一时兴起就能原谅的问题好吗！总、总而言之！既然事情变成这样，我无论如何都要你负起责任！」

    「…………」

    因为以上种种――

    我和变成普通丑女的阿芙萝黛蒂结婚了。

    和阿芙萝黛蒂在一起很开心，我也很高兴能和她结婚，可是……

    我还是想和原本那个可爱的阿芙萝黛蒂共筑幸福家庭啊。

    ～～～～～～～～～～～～

    啾啾啾。

    房间外头传来鸟叫声，我猛然睁开双眼。

    「……呼。原来是作梦！」

    隐隐感觉……我似乎做了一个很可怕的恶梦。

    我从这次的事件得到教训，以后在进行魔物调合的时候还是小心为上吧。

第二卷 第1话 矿山探索

    台版 转自 轻之国度

    图源：音无

    录入：kid

    某日早晨。

    一睁开眼，就看到3位和我同睡一床的美少女。

    我一面揉著惺忪的睡眼，一面分别确认3人的样子。

    「嗯嗯……宗太，饭还没好吗～？」

    首先，在我身旁抱著抱枕打呼的美少女，名叫阿芙萝黛蒂。

    金发碧眼的阿芙萝黛蒂身材火辣、容貌出众、无可挑剔，的确有自称为美之女神的本钱。

    从睡衣缝隙间能够隐约窥见的酥胸大到彷佛即将溢出，光是看著就足以让人几乎理性尽失。

    「呼……主人……我好高兴。您终于发觉自己真正的身分了……」

    下一个是一脸歉咎似地睡在床角的少女，名为卡罗丽娜&#8226;巴顿。

    银发赤眼的卡罗丽娜身材纤细修长，有种和阿芙萝黛蒂不同的美丽，浑身散发出妖艳的性感气息。

    卡罗丽娜属于被称作吸血鬼的特殊种族，尽管外貌年轻，年纪却已超过300岁，让我当初吓了一跳。

    「宗太先生……那边不行！好丢脸……宗太先生……果然鬼畜……」

    接下来介绍最后一人。

    那位睡相很糟、半边身体已经掉出床外的少女，叫做席尔&#8226;欧特露洛德。

    在跟我相遇前，席尔经营著武器店，因为一些原因，现在跟我一起旅行。

    身高约150的席尔体型娇小，彷佛吉祥物般可爱，跟另外2人完全不一样。

    很好。

    虽然有很多可以吐槽的地方，但我只想说这句话。

    你们几个……作的都是些什么样的梦啊？

    跟美少女同床共枕──尽管说起来好听，可是我们租下的是单人用的房间，挤这么多人，在各种意义上来说都难以入睡。

    3人在此之前都安分地待在球中、没有任何不满，最近却一有机会就想出来。

    嗯……

    为了让自己能够一夜好眠，必须制定对策。

    等这些家伙起床后，姑且先问问原因吧。

    ～～～～～～～～～～～～

    「呃～今天在出门冒险前，我有件事想跟你们商量。」

    过了1个小时后。

    我把一直都没醒来的阿芙萝黛蒂拖下床铺，召集3人，以郑重的口吻提起这个话题。

    「怎么这么突然，这件事有这么重要吗？重要到必须妨碍我这美之女神阿芙萝黛蒂的睡眠？」

    「…………」

    大概是因为被我硬叫起床的关系，阿芙萝黛蒂的心情显然很差。

    应该说，睡眠遭到妨碍的人是我吧……

    总是在睡醒时，被迫看见那对凶恶的巨乳！

    「最近你们看起来很明显不想进去球里面……是有什么原因吗？」

    「「「…………」」」

    我一问，就觉得3人都十分明显地移开目光。

    根据我之前从阿芙萝黛蒂口中听到的情报──

    在球内的期间不会感到饥饿，不会口渴，也不会累积各种压力──总之，里头就是个无法以地球常识想像的环境。

    为什么要舍弃如此舒适的环境，选择狭窄难睡的床呢？

    这点一直令我觉得很不可思议。

    「这、这个嘛……就是那样啦！球里面待起来的确很舒服……可是再怎么样，能做的事情还是有限，所以我腻了。」

    「……原来如此，球内的环境也会让人厌烦啊。」

    无奈的是我从未进去过，因此也不清楚，不过既然当事人都这么说了，那应该就是这样吧。

    「卡罗也是因为这样吗？」

    「不是。倒不如说我是为了监视阿芙萝黛蒂小姐，确保她不会夜袭主人，才待在外面的。」

    「啥────！？等一下！卡罗！你说谁会对谁夜袭啊！？」

    听到卡罗丽娜的发言，阿芙萝黛蒂满脸通红地痛骂。

    「你不是有过前科吗？就是在被发狂菇的『迷情粉』洒中的时候……可别说你已经忘了唷？」

    「呜，我、我也记得好像的确是有发生过这种事啦……可那算是个意外吧……」

    发狂菇的『迷情粉』似乎有著摧毁生物理性的效果，能使施予对象陷入『发情状态』。

    经过卡罗丽娜提醒，阿芙萝黛蒂立刻退缩，刚才的威势就像骗人的一般。

    「顺便问一下，席尔是因为什么原因呢？」

    「呃──我虽然不会觉得无聊啦……只是其他两位都在外面，自己待在球里实在很寂寞。」

    「原来如此，有各式各样的原因啊……」

    不管怎么样，我还是锁定了这次骚动的原因。

    归根究柢，阿芙萝黛蒂在球里觉得无聊便是一切的起因吧。

    对此我想到了1个解决办法！

    只要在球里放进可以排遣无聊的东西就好了。

    因此，我开始问起3人对球内设施的需求。

    ～～～～～～～～～～～～

    「咦？想在球里用的东西？嗯～这个嘛……应该是我在天界时用的高级柔软床铺吧。」

    「只要是主人给的，不管什么都可以。可是，硬要说出具体例子的话，那就是书了。若是球中有个书库，那其他人也能排遣无聊的时光了。」

    「我的话，当然就是制作武器的素材！因为加工精良素材的瞬间，对我而言就是最幸福的时刻啊！」

    因为这样，向3人询问想带进球内的物品后，我得出了以下的结果。

    阿芙萝黛蒂　→　柔软的华盖大床

    卡罗丽娜　→　内藏古今中外书籍的书库

    席尔　→　制作武器所需之结实又有黏性的矿石

    呜……

    你们提出的怎么尽是些难以达成的要求？

    特别是席尔的要求。

    『结实又有黏性的矿石』是啥啊？

    根本已经超越设备的范畴了！

    不过──

    只要进行任务赚钱，这些东西其实都弄得到手吧。

    反正现在手边没有什么亟需解决的问题。

    目标就暂时先定为获得3人要求的物品吧。

    有了新的目标，我便前往冒险者公会。

    ～～～～～～～～～～～～

    克萝伊&#8226;格莱斯

    种族：猫妖精

    年龄：18

    「恭喜您！根据审查的结果……宗太先生的冒险者等级上升为F了！」

    一抵达公会，柜台小姐克萝伊便告知我这个消息。

    附带一提，克萝伊是个身材娇小、留著一头中长直黑发的高水准美少女。

    那对突兀地长在头上的猫耳实在太耀眼了！

    「呃……这是值得高兴的事情对吧？」

    话说回来，等级F有很厉害吗？

    冒险者等级从S到G共分成8个阶段，只提升一等，总觉得好像没什么大不了。

    「那当然！说得明白一点，宗太先生的升级速度可说是例外中的例外！一般来说，新手冒险者要升到等级F起码也要一年呢！公会似乎对宗太先生前几天讨伐鸡蛇任务当中的活跃表现给了正面评价。」

    「这样啊。」

    之前与我们对战的鸡蛇的确是个惊人的强敌。

    绝对支配　等级　详细不明

    （有资格支配万物之人才能获得的加护。）

    因为我拥有无论任何怪物，都可以百分之百使其成为同伴的《绝对支配》加护，所以不觉得它有什么可怕的，不过──

    普通的冒险者一遇到鸡蛇，就会瞬间蒸发掉吧。

    啊，对了对了。

    由于讨伐了鸡蛇，我的个人等级得以提升，只是我忘记确认了。

    状态数值也有微幅上升，而个人等级到达10的倍数后，能够收服的魔物数量也会跟著增加，这真是令人高兴的事。

    「随著冒险者等级提升，也新增了您能承接的任务！详情麻烦请参阅公会告示板。」

    「t解。」

    听完克萝伊的说明，我便往贴了适合等级F冒险者的任务布告栏走去。

    过了10分钟。

    这次我关注的任务是以下几项。

    ☆探索类任务

    ●采集铁矿石

    所需等级：F

    成功条件：带回铁矿石

    成功报酬：1公克5柯尔

    可否重复：可

    ●采集铜矿石

    所需等级：F

    成功条件：带回铜矿石

    成功报酬：1公克10柯尔

    可否重复：可

    ●采集银矿石

    所需等级：F

    成功条件：带回银矿石

    成功报酬：1公克50柯尔

    可否重复：可

    ●采集金矿石

    所需等级：F

    成功条件：带回金矿石

    成功报酬：1公克200柯尔

    可否重复：可

    ●采集白金矿石

    所需等级：F

    成功条件：带回白金矿石

    成功报酬：1公克600柯尔

    可否重复：可

    看啊！

    这些充满浪漫的任务！

    这些矿石似乎都可以在离圣特贝尔徒步约2小时的『阿瑞斯矿山』区进行采集。

    虽说成功报酬变成以公克计价有些难以估量，不过应该算是相当诱人的条件。

    毕竟等级最高的『白金矿石』，价格可是『金矿石』的3倍呢。

    也就是说……如果我误打误撞获得大量的『白金矿石』，就有可能一夕致富。

    ……不过嘛，即使是我，也不认为事情会顺利到这种地步啦。

    要是能在这座矿山中找到席尔要求的『制作武器所需之结实又有黏性的矿石』，那就赚到了。

    接下新任务的我以轻快的脚步，往『阿瑞斯矿山』走去。

    ～～～～～～～～～～～～

    离开圣特贝尔的街道后又走了一阵子，我终于到达目的地。

    「这里就是阿瑞斯矿山啊？」

    该怎么说呢，感觉像是开了洞的起司耶。

    在几乎算是垂直的矿山斜坡上，存在著非常多入口。

    菁英哥布林　等级F　4／10

    生命力35

    力气值39

    魔力值22

    精神力11

    哦！在那边的不就是哥布林进化过的形态──菁英哥布林吗！

    原来这座岩山中栖息著菁英哥布林啊。

    虽然菁英哥布林是贵重的合成素材，但从这里扔出球也打不中它们，就直接无视吧。

    「以往有很多矿工自圣特贝尔来到阿瑞斯矿山赚钱，可是我听说这里的产矿量渐渐转少，而魔物数量则变多，因此最近挖掘作业都交给冒险者负责了。」

    「不愧是卡罗，真是见多识广。」

    「……谢谢您的赞美，我不胜感激。可是，这方面的知识还是席尔小姐比较熟悉吧。」

    「也对，席尔是开武器店的嘛。」

    我把目光转向成为话题的席尔，发现她的身体不知为何奇怪地抖动著。

    「呜哦哦哦哦哦哦！是久违的矿山！让人热血沸腾啊！」

    席尔突然用力挥起公会发放的十字镐。

    给我等一下。

    有干劲是很好，可是你这样未免嗨过头了吧？

    「啊，对喔，席尔你们土精灵这个种族是不是很喜欢土或石头？」

    「真不愧是宗太先生！正是如此！」

    游戏经验培养出的知识派上用场了。

    看来我的预测似乎正中红心。

    「因为我们土精灵是被称为『土之精灵』的种族啊。从这种地方取得的矿石，对我们而言就是顿大餐。如果找到了看起来很美味的矿石，甚至会当场大口吃掉呢！」

    「这、这样啊……」

    就算外表再怎么漂亮可爱，美少女开心吃著矿石的模样，对我来说还是有点难以接受。

    刚刚那句话就当作没听到吧。

    「呜哦！这是……比想像中还暗呢……」

    即便还是白天，矿山内仍比我预想的更昏暗。

    入口还算好，多少有一点太阳光照进来，但愈往深处前进，视野就愈糟。

    「呃……记得公会有发放照明给我们吧……」

    接下这次任务时，公会有发放『十字镐』及『口袋提灯』2样东西一套的道具组。

    顺道一提，这些道具再怎么说也无法和以前一样免费取得了。

    十字镐一把为5000柯尔，口袋提灯一个要2000柯尔。

    也就是说……眼下3人加起来就需要2万1000柯尔的经费。

    要凑齐4人份的道具支出，真是有够伤本的。

    特别是口袋提灯，它消耗得很快，是种需要不断买来汰换的道具。

    「主人，请您放心。」

    当我打算从球中取出『口袋提灯』时，一颗火球便从卡罗丽娜的食指指尖飞出。

    「哦哦……突然变得好亮啊。」

    「这是种能照亮黑暗的魔法，名为『闪光』。使用这个魔法，就可维持约8小时的照明了。」

    真不愧是卡罗丽娜！

    只要使用魔法，就能减少消耗口袋提灯了。

    我其实想说，如果她能在我买提灯前告诉我就好了……不过真把这句话说出口，就太白目了吧。

    「你帮了我大忙呢，卡罗果然很可靠。」

    「……谢谢您的赞美，我实在不胜惶恐。」

    和她比起来，我家女神还真是不可靠。

    阿芙萝黛蒂从刚才就安分得诡异，看来是抢在其他成员之前，跑去采集矿石了。

    「呵呵呵，宗太！你看这个！」

    石块＠　等级G

    （没有任何特别之处的普通石头。）

    阿芙萝黛蒂满脸得意，手中抱著大量矿石。

    「叫我看啥啊……这些都是普通的石头吧？」

    「什么！咦，骗人！！这些石头……都亮晶晶的，而且还这么光滑耶！？」

    「如果你觉得我在说谎，那就发动神眼技能看看啊。」

    被我出言指责，阿芙萝黛蒂便愤怒地把手中的石头扔到地上。

    「什么……是真的！居然欺骗我这个女神，还真是有胆啊！」

    「不不不，你应该一开始就用神眼技能吧，不然难得的便利技能不就浪费了吗？」

    只有神族能够保有的『神眼』技能，似乎跟我的『鉴定眼』技能有相同的效果，而且水准更高。

    鉴定眼　等级B　主动技能

    （可看清存在于亚德莱德的道具及生物性能。）

    真是太让人羡慕了。

    只要有阿芙萝黛蒂的神眼技能，不光是女性的三围，好像连内裤颜色都可以一览无遗。

    「呜呜……就算你这么说……神眼技能需要耗费大量魔力，不能随便乱用啦……」

    这、这样啊。

    既然有这层因素，那这次的任务就不必太期待阿芙萝黛蒂能有多少用处了。

    意思就是她跟平常一样派不上用场。

    粗铁矿石＠　等级G

    （含有微量铁成分的矿石。）

    「哦，这颗石头……！」

    我按照这种感觉持续搜索，发现路边遗落一块似乎有点价值的矿石。

    「龋席尔，这颗石头如何？」

    「很遗憾……没有人收购这种废铁啦。说到底，能换成钱的素材，怎么可能会被放在这种地方呢？」

    呜咕！

    经她这么一说，的确是这样没错……

    冷静想想，这个矿石就是因为无法换成钱，才会被冒险者扔在这里吧。

    「可是这样的话，我们找到矿石的机率不就微乎其微了吗？有价值的矿石应该都被先进来的人拿走了吧？」

    「嗯，所以这时就只能像这样……靠自己挖出来！」

    席尔说完前言后，便举起十字镐朝地面挥去。

    铜矿石＠　等级F

    （含有大量铜成分的矿石。）

    铁矿石＠　等级F

    （含有大量铁成分的矿石。）

    哦哦──！

    出来了！出来了！

    想不到矿石意外埋得很浅呢。

    「好厉害！为什么你会知道矿石埋在哪里！？」

    「这没什么大不了的啦。毕竟对我们来说，矿石就是大餐啊。靠著味道，就能大概得知埋藏的地点。」

    我都不晓得。

    喜欢吃矿石，居然就可以使出这种特技喔？

    喂喂。

    难道说……发大财的机会已经近在眼前了吗！？

    「很、很好。席尔，那就麻烦你照这个样子，带我们去会出现大量矿石的地方！」

    「嗯，我当然是这么打算……呃！宗太先生，您怎么了！？好可怕！您的眼神好可怕啊！」

    「会吗？我跟平常一样啊？」

    「完全不一样！总觉得我们之间的距离突然变近了……您到底怎么了，为什么突然这样！？」

    糟糕！

    我被钱迷花了双眼，使自己与席尔的身体接触太过火了吗？

    我得小心才行。

    要是被席尔讨厌，这次的作战就全泡汤了。

    「龋卡罗，我们现在……应该都在想相同的事情吧？」

    「真是凑巧，我刚刚……也打算说同样的话。」

    喂喂。

    你们干嘛在那边窃窃私语啊，感觉像隐藏著什么耶？

    「我可不会只让席尔得意的……！」

    「不能让主人的宠爱……遭人独占！」

    尽管不清楚原因，但反正结果令人满意，就别在乎过程吧。

    感觉我和席尔一有身体接触，2人的眼中就点起了干劲十足的火焰。

    「宗太先生！这道墙中传出了矿石的味道！」

    我受到声音吸引转头一看，就看见席尔指著岩壁的方向。

    「哦哦！既然这样，那就赶快来找……」

    「等一下！」

    当我单手拿著十字镐想站出来采集时，阿芙萝黛蒂阻止了我。

    「宗太！这边能不能……暂时先交给我？别看我这样……我在采集矿石方面可是很有自信的唷。」

    「哦哦！真的假的！？」

    真是人不可貌相！

    在这种情况下，有个有经验的人著实令人信心大振。

    「嗯，在玩魔物猎人的时候，我可都是在其他神族狩猎时、或是跟BOSS交战时独自采集矿石的女人啊！才不会输给席尔这种突然杀出来的人呢！」

    「…………」

    原来是在说游戏喔！

    你根本只是寄生在其他玩家的队伍里吧！

    唉，所以其实我从一开始，就不太期待阿芙萝黛蒂的成果。

    「你就等著对我的活跃刮目相看吧！」

    阿芙萝黛蒂挺起雄伟的胸部发下豪语后，便用力地挥起十字镐。

    「神明……冲击────────！」

    好强──！这就是女神的力量吗？

    每当阿芙萝黛蒂挥舞十字镐，她的两团胸部就会用力地摇晃。

    这样的破坏力，的确是很符合神明之名！

    啊。

    附带一提，她的挖掘技巧本身十分地平凡。

    「等等！阿芙萝黛蒂小姐！您这么粗暴……要是伤到了矿石该怎么办啊！？」

    「……不行吗？」

    「当然不行啊！请把手上的工具给我！」

    席尔从阿芙萝黛蒂手中抢走十字镐，平静地展开作业。

    真不愧是重振武器店的经营者，席尔的手法的确相当灵巧。

    她的挖掘速度大概将近阿芙萝黛蒂的3倍吧。

    席尔持续著谨慎又熟练的动作。

    「嘎啊！工作……我的工作被……！」

    另一方面，阿芙萝黛蒂坐在地上，用手环著屈起的双脚，整个人看起来很沮丧。

    这家伙真是的……总是做些白费功夫的行动……

    就在我想去鼓励阿芙萝黛蒂的瞬间──

    一道剧烈的爆炸声响彻洞窟。

    「呜哇────！卡罗丽娜小姐！？你在做什么！？」

    「……使用道具一点一点地挖，这样效率不太好吧？我认为这时以我的魔法一口气进行破坏，才是正确选择。」

    「就算是这样……还是请你不要对石壁击发火球！」

    一遇上自己有兴趣的事，席尔果然就会变得非常强势。

    席尔也强硬地从卡罗丽娜手里抢过十字镐，再次缓慢地开始独自作业。

    「唔……我第一次遇上如此屈辱……！」

    「呜……为什么只有我……」

    被席尔警告过的阿芙萝黛蒂＆卡罗丽娜感情很好（？）地并排坐在地上，双手抱膝。

    ～～～～～～～～～～～～

    接下来──

    在席尔勤奋地卖力工作3小时后。

    「哦哦──收集了不少呢。」

    以结论来说，席尔的预测是对的。

    『铁矿石』及『铜矿石』就在我眼前堆积成山。

    虽然其中也出现了公会不会收购的『粗铁矿石』和『粗铜矿石』，但这样的成果应该已经算很好了吧。

    「宗太先生，今天收集到的矿石，能不能分给我几成呢？」

    「嗯，是无所谓啦，不过你要拿来做什么？」

    「呃──我想说来做一下您之前委托我的哥布林武器。」

    「做得出来吗！？」

    「可以的，现在有这么多矿石，而且球里也有最低限度的设备。」

    「嗯！既然是这样，那我当然非常欢迎！」

    这真是次令人愉快的错误估算。

    我都做好心理准备，得花不少钱补足哥布林的装备了……

    既然可以使用采来的矿石制作武器，那应该可以大幅降低成本了。

    「咦？这么说来，我好像没看到蒂耶？」

    「阿芙萝黛蒂小姐无视主人的意见，展开独自行动了。看来她无论如何都想亲手立下功劳。」

    「这样啊……真要说的话，这的确很像那家伙会做的事……」

    为什么呢……

    我总有种非常不好的预感。

    「嘎呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀──！」

    我才这么想，内心的念头马上成了现实。

    一道熟悉的声音在洞窟内响起。

    「宗太！救、救命……救我……」

    发狂傀儡　等级F　LV6／10

    生命力52

    力气值18

    魔力值21

    精神力15

    技能

    无

    这个发展怎么好像似曾相识……

    我看向声音传来的方向，看到阿芙萝黛蒂被好几只魔物袭击的一幕。

    发狂傀儡一如其名，看起来宛如泥土做出的人偶。

    最值得一提的，就是它们伸缩自如的手臂。

    阿芙萝黛蒂被发狂傀儡长长的手腕抓起，整个人悬在半空中，结果裙子整个卷起，陷入了内裤完全暴露在外的窘境。

    「不可原谅，马上放开我的同伴……！」

    做得好！

    那个泥巴人偶……还真是会做人啊！

    「……主人？」

    糟糕了。

    即便嘴巴吐出帅气的台词，我凝视著阿芙萝黛蒂内裤的事实还是漏馅了吧。

    不要看！

    别用那种目光看我啊！！

    我之前就想过，卡罗丽娜对我内心的下流想法是不是有点太过敏锐了呢？

    「好、好啦，要集中精神分出胜负！」

    不管怎么样，先下手为强。

    毕竟无论是何种魔物，只要用球扔中它，它就毫无疑问地只能受我役使了。

    我让胶囊球化作实体，朝束缚住阿芙萝黛蒂的发狂傀儡扔去。

    「啾叽！？」

    胶囊球散发出眩目的光辉，逐渐将发狂傀儡吸入其中。

    很好！

    首先收服1只了！

    被解开束缚的阿芙萝黛蒂维持双脚大大敞开的姿势，直接朝地面落下。

    「……噗呀！？」

    阿芙萝黛蒂发出低声惨叫。

    顺道一提，她的裙子还往上卷著，内裤仍然看得清清楚楚。

    这家伙到底多想让我看她内裤啊……

    卡罗丽娜的视线很可怕，因此我希望她能适可而止。

    「「啾哦────！？」」

    见同伴受到那种不可思议的攻击，其他发狂傀儡好似开始提防了。

    剩下的2只发狂傀儡转过身，往洞窟深处逃去。

    「别想逃！」

    卡罗丽娜如此叫道。

    下一秒，我感觉洞窟内的温度正急遽下降。

    我环顾周遭、想著到底发生什么事时，发现卡罗丽娜用魔法使地面结冰，困住了发狂傀儡。

    「来，主人，请给这些不规矩的魔物最后一击。」

    「…………」

    卡罗丽娜果然厉害！

    能干过头的卡罗丽娜。

    除了露出内裤外毫无本事的阿芙萝黛蒂。

    这次的战斗如实反应出了2人的能力差距。

    我一面想著这种事，一面捕捉剩下的2只发狂傀儡。

    ～～～～～～～～～～～～

    回到冒险者公会后，我将收集来的矿物摆到柜台的查核窗口。

    「这是您的任务报酬3万6000柯尔。」

    哎唷。

    就算让哥布林帮忙，藉以获得大量的矿石，收入也没什么成长呢。

    「……我收下了，谢谢你。」

    「真不愧是宗太先生。即使升到等级F，势头也不见衰退。看这个样子，应该很快就可以升到等级E！」

    「…………」

    虽然克萝伊这么称赞我，我却不满意这次的成果。

    这个世界的3万6000柯尔，在日本差不多等于4万日圆。

    若是1人份的报酬，这当然是非常足够了。

    但是，我们这边可是有4人拚命进行作业。

    日收1万圆完全划不来啊。

    嗯～

    这次的报酬增加得没有想像中多，原因果然是采集来的矿石以『铜』和『铁』为主，单价较低的缘故吧。

    下次去的时候，以单价高的『银矿石』和『金矿石』等稀有矿石为目标或许比较好。

    ～～～～～～～～～～～～

    收到报酬后，就是调合魔物的时间了。

    于这次远征中捉到的魔物是5只发狂傀儡。

    在从矿山回到城镇的路途间，我已经确认好能够进化的组合了。

    回到旅馆之后，我便使用《魔物调合》的技能，选择事先决定好的魔物。

    跟初期的时候相比，能够选来调合的魔物变化也增加了不少。

    在这里，我选择了这次远征中刚捕捉到的《发狂傀儡》。

    要成为素材的魔物也同样选择《发狂傀儡》，这样就准备完成了。

    哦哦。

    用2只发狂傀儡进行组合，会变成《土偶》这种魔物啊。

    总觉得这只魔物的名字有点土气耶。

    数值也只有微幅上升，以战力来说，大概不值得期待。

    呵呵呵。

    不过，在这里还可以选择进化一途！

    问我为什么？

    因为视窗画面上显示了『与同名的魔物进行合体，有可能进化为强力的魔物』这样的内容啊。

    也就是说，就像2只『发狂傀儡』可以合成进化一样，让2只『土偶』进行组合，是不是有可能产生新的魔物呢？

    以结论来说，我的推测是正确的。

    哦哦！

    力气值185！

    这数值在我持有的魔物中，也是最强的吧。

    嗯？

    魔偶也显示了『与同名的魔物进行合体，有可能进化为强力的魔物』这段内容耶……

    这就表示，这家伙还不是最终的进化形态？

    明天远征时，就捕捉大量身为基本种族的发狂傀儡，以合体魔偶为目标吧。

第二卷 第2话 再探矿山

    翌日。

    我早早就起床，前往圣特贝尔的城镇中心。

    问我为什么？

    为了购买阿芙萝黛蒂要求的『柔软的华盖大床』，我打算出门逛街。

    （喂，蒂，你还没准备好啊？）

    （还没！还没啦！敢偷看就杀了你唷！）

    （好好好……）

    看样子，阿芙萝黛蒂正在把身上的『冒险者套装』，换成『舞女的妖艳套装』。

    舞女的妖艳套装　等级E

    （拥有多种装饰的女用服装。）

    因为阿芙萝黛蒂从之前就很想要这项道具，于是我便把它当作昨天的任务报酬送给了她。

    要穿正式的衣服逛街，也是阿芙萝黛蒂的要求。

    （……我好了。）

    使用联系技能获得同意后，我召唤出阿芙萝黛蒂。

    「怎、怎么样？」

    阿芙萝黛蒂用彷佛有些紧张的声音开口问道。

    阿芙萝黛蒂穿著舞女的妖艳套装，比平常还要性感。

    舞女的妖艳套装设计上以粉红为底色，样式也很暴露，我本来觉得应该很难有人把它穿得好看……

    只能说即使败絮其中，美之女神的称号的确当之无愧啊。

    在阿芙萝黛蒂面前，这样的烦恼简直是杞人忧天。

    「问我怎么样……就很普通啊。」

    「啥？普、普通是怎样啊！？」

    大概是没听到期待中的回应，阿芙萝黛蒂不满地嘟起了嘴。

    「……干嘛突然生气？你看起来漂亮又可爱，不就跟以往一样，是很稀松平常的事吗！」

    「～～～～！」

    我陈述这项客观事实。

    就在下一瞬间，阿芙萝黛蒂突然涨红脸颊，开始坐立不安。

    「还算可以，大概就70分吧？以宗太的性格来说，这已经算是很优秀的甜言蜜语了。我就表扬表扬你吧。

    幸亏这次对象是我这个能保持平静的美之女神……要是普通的女孩，应该就危险了。」

    「好好好，知道了、知道了。自夸就免了，我们赶快去选你的床吧。」

    看阿芙萝黛蒂还想继续说下去，我拉起她的手，往店面走去。

    我实在无法陪这家伙胡闹。

    这次的远征一定要想办法采到稀有矿石，以一夕致富为目标。

    「手～～！手啊～～～～！？」

    阿芙萝黛蒂发出意味不明的悲鸣，不过这家伙行为怪异也不是今天才有的事，所以我并未在意。

    ～～～～～～～～～～～～

    史涅利卡&#8226;修奈克

    性别：男

    年龄：28

    「欢迎光临。欢迎来到公会认证魔法道具店。」

    一踏入店里，就有1位男性店员前来接待我们。

    怎么回事？

    我好像有在电视里看过这样的艺人耶……

    他的特徵是那对从嘴里露出的大门牙。

    「您今天想要找哪类商品呢？」

    「呃──我在找床，希望是尽可能柔软的款式。」

    「原来如此，寝具吗？敝店的寝具，每个都是使用自世界树这种稀有树木萃取的素材──《天使棉》制作的高级品。请往这边走。」

    「…………」

    我在店员的带领下，一步一步走向魔法道具店的深处。

    「喂，你看……那2人……」

    「哎呀呀，真是年轻气盛。」

    好奇怪。

    总觉得周遭的人，从刚刚就一直用刺人的视线看我……

    呃……糟啦────！

    大白天……2个年轻男女正大光明地跑来选床！

    在旁人的眼中，这完全就是浓情蜜意的情侣才会做的事啊！

    「宗太，怎么啦？你的脸色突然变得好苍白哦？」

    可恶！

    你没发觉这种丢人的状况吗！？

    真是的……只有今天，我还真羡慕拥有迟钝技能的你。

    「这就是敝店最推荐的最高级床铺。这张床毫不吝惜地使用了大量的天使棉制作，睡在这上面……便可体验到彷佛置身于天上的感觉唷。」

    史涅利卡先生推荐的商品，设计的确散发出相当高级的感觉。

    我看看啊～

    虽然知道一定买不起，还是确认一下价格吧。

    「什么！120万！？」

    不行不行不行不行绝对不行！

    这可是现在的我无论怎么挣扎，都无法出手买下的高级品。

    「完全不行，这张床根本不在我的考虑范围内。」

    「什么！」

    阿芙萝黛蒂稍微碰了碰那张高级床，便不加思索地摇摇头。

    「您、您有什么不满意的地方吗？」

    「有需要从头说明吗？这张床的确使用了天使棉这项素材……可是按我的鉴定，大概只用了百分之三十左右。

    剩下的百分之七十是用《阿萨棉毛》吧？《阿萨棉毛》确实不是什么劣质素材，但这样的商品已经算是标示不实了。」

    「……唔，唔唔呶……」

    她刚刚说的……该不会完全说中了吧？

    阿芙萝黛蒂好神──！！

    你到底是有多t解异世界的床铺啊！

    要是把那份热情稍微放到其他地方，我的冒险也会变得比较轻松吧……

    ～～～～～～～～～～～～

    「这间店的商品完全不行啊……标示的素材跟实际使用的素材不符，我不喜欢你们这点。」

    以结论来说，店里似乎没有阿芙萝黛蒂看得上的商品。

    差不多是时候离开了。

    我决定拒绝店员，然后离开这间店。

    「不好意思，既然没有她喜欢的商品，那我们这就告辞了……」

    「客、客人！请您稍等一下！」

    史涅利卡先生急忙拦下移动到出口的我们。

    「干嘛？还有什么事吗？我们也是很忙的耶。」

    「是，很抱歉在两位忙碌时还出手阻拦。可是，客人似乎尚未看过敝店特别订购的推荐寝具……」

    「你还不懂吗？我不是对商品失去兴趣……而是对这间店本身没兴趣了。」

    阿芙萝黛蒂用如此粗鲁的声音说话，还真是少见。

    她是对眼前的男子感到愤怒吧，毕竟对方利用了她的兴趣（？）──床，进行近似诈欺的行为。

    嗯～

    就像对席尔说起矿石的反应一样。

    我们的女性成员好像一遇上兴趣相关的事情，都会燃起热情呢。

    「这、这样啊，实在是失礼了。不过接下来我要介绍的商品，非常适合像是两位客人这样的情侣……」

    哈哈──！真可惜！

    我们并不是恋人！

    居然不晓得此事，真是个愚蠢的男人。

    这种推销用语，怎么可能引起阿芙萝黛蒂的兴趣呢……

    「你、你说……我们是情侣……！？既、既然你都这么说了，那我就稍微去看一下吧……」

    她根本兴致勃勃啊──！！

    虽然不晓得原因，阿芙萝黛蒂似乎非常吃『适合情侣』这套说词。

    「是的。老实说，这次我们推荐的床有混入发狂菇的胞子。

    只要有了这个……无论是怎么样的草食系男子，都会随著本能行动！一看到女人，就会不管不顾地扑过去，化身为精力无穷的饿狼！」

    「……原、原来如此，看起来的确是很有效果。」

    「嗯，这张床对离闺房之乐那一步还很远的情侣，可以发挥惊人的效果唷。现在还能以分100期的贷款方式购买。」

    我战战兢兢地看向店员推荐的商品……价格是惊人的150万柯尔！

    唔哇！

    别开玩笑了！

    要是买下这样商品，我不就瞬间坠入借款地狱了吗？

    「被骗了啦！你啊……被他骗了啦！」

    店员明显是在推荐相当糟糕的商品。

    「客人，我现在正在跟这位贵妇交谈，可以请您保持安静吗？」

    「对啊！宗太先闭嘴！我现在正在跟这个人进行很认真的谈话耶！」

    「唔……」

    我不知道对方用了什么手段，竟让阿芙萝黛蒂站在他那一边了。

    既然变成这样，那眼下就不是选择手段的时候。

    「蒂，【过来这里】。」

    我行使魔物使派遣收服的魔物时，会用到的『命令权』，紧紧揽过阿芙萝黛蒂的身体。

    而且要尽可能热情地……

    我像贪求女神柔软的身体般紧抱她。

    「～～～～！」

    我能清楚听见阿芙萝黛蒂心脏跳动的声音。

    我也一样。

    在阿芙萝黛蒂轻盈又柔软的身体面前，我心脏跳动的速度比以往人生中任何时候都快。

    「客、客人……？您到底在做什么……？」

    面对这种状况，史涅利卡先生整个人目瞪口呆。

    那也是当然的。

    不管是谁，看到一对男女在自己眼前热情地拥抱，都会出现相同的反应。

    「没有必要！我们就算不借助那种诡异道具的力量，也恩爱得很！」

    连我自己都觉得这番话说起来很羞耻，但如今也顾不了那么多了。

    既然对方把我们误认为情侣，那我就要利用这一点。

    「……这、这样啊，那是我失礼了。期待两位下次的光临。」

    他是看到大白天就光明正大卿卿我我的情侣，感到有些不敢苟同吧。

    即使是能干的店员史涅利卡先生，现在也无法拦住我们了。

    嗯～

    这样是不是有点蠢啊？

    虽说当下想不到其他选择，但现在回想起来，总觉得我的行动在各方面都有很高的风险耶。

    之后不管有什么需要，似乎都没办法再去那间店了。

    「抱歉！阿芙萝黛蒂！『柔软的华盖大床』就麻烦你再忍耐一阵子了。」

    「…………我知道了。」

    被我抱紧是那么严重的打击吗？

    离开店里后，阿芙萝黛蒂都是以「心不在焉」的状态，摇摇晃晃地跟在我身后。

    「男人的身体……居然那么结实啊……」

    自那之后，到我们前往远征的这段期间──

    阿芙萝黛蒂不知为何，不断地低声反覆自言自语。

    ～～～～～～～～～～～～

    逛完街后，就是远征的时间了。

    我延续昨天的行程，再次来到『阿瑞斯矿山』。

    哇哈哈哈哈！

    矿石们！等著吧！

    我今天一定要赚大钱！

    「哼哼哼──&#9834;我～的名字是～阿芙萝黛蒂↑↑超级超级超级漂亮！超级可爱！是大家都会回头一望的女神～&#9834;」

    阿芙萝黛蒂就像这样逐渐削弱我的干劲。

    呜恶……

    这是啥啊……这么烂的歌……

    因为她在洞窟中唱歌的关系，耳边传来多余的阵阵回音，实在太刺耳了。

    「阿芙萝黛蒂小姐，那首奇怪的歌是怎么回事……」

    卡罗丽娜会傻眼也很正常。

    跟我去逛过街后，阿芙萝黛蒂的情绪就一直这么高昂。

    她是在哪里撞到头了吗？

    「龋卡罗，你啊……有感受过被男人深爱的喜悦吗？」

    得意忘形的阿芙萝黛蒂突然做出这样的爆炸性发言。

    你、你哦……

    为什么要在这种时候询问这种重要的事？

    说起来……卡罗丽娜有恋人吗？

    即使现在没有，以前也有很多吧。

    我想卡罗丽娜周遭的男人，绝不会放过像她这样的美少女。

    「不知道，我一直持续单恋魔……咳，单恋著某个人300年以上的时间。」

    太好啦────！

    要是得知卡罗丽娜有恋人的消息，我大概会有段时间一蹶不振了吧。

    可是，让卡罗丽娜持续思念了300年的那个男人是谁！？

    太让人羡慕了！

    「呵呵，你当然不会懂啊！卡罗就是一脸没什么男人运的样子嘛。」

    「…………」

    卡罗丽娜遭到阿芙萝黛蒂挑衅，她的太阳穴倏地浮起了青筋。

    由于2人之间不知为何散发出险恶的气氛，我便直接想办法转移话题。

    「龋席尔，我有件事很在意。」

    「请说，是什么事呢？」

    「今天我不想找铜矿石和铁矿石，想来找稀有矿石。你有没有什么好方法？」

    「嗯～虽然不是不可能……但我认为很困难。」

    「……这是为什么呢？」

    「因为有很多冒险者跟宗太先生一样，想寻找稀有矿石啊！金矿石及银矿石大概都被先来探索的人采光了吧。」

    「你这么说……的确也没错。」

    像我这种可以无限制收纳道具的人先暂且不论，普通的冒险者能带回去的矿石数量，是有限制的。

    仔细想想，大家会优先采集稀有矿石，也很理所当然。

    「嗯？等一下唷，反过来说……只要去其他人都不会靠近的矿山深处，就有可能独占稀有矿石？」

    「没错！只是要去深处，通路也会相对复杂很多……遇难的风险也会更高。」

    「原来如此，真是令人烦恼。」

    对于可以无止尽将道具收入球中的我来说，大量收集便宜矿石换钱这种方式，说不定更合乎情理。

    「不需要担心。」

    卡罗丽娜插入我们的对话。

    「关于这座矿山的地形，我已经收到眷属调查完毕的报告了。只要主人希望，我可以带领您到深处的区域。」

    卡罗丽娜平静地说道，她的肩膀上停著1只蝙蝠。

    「卡罗难道听得懂蝙蝠的语言！？」

    「是的。我想应该会出现这种情况，所以在昨天就拜托洞窟内的蝙蝠调查地形了。」

    「哦哦──！」

    真不愧是我们队伍中的王牌……还是一如既往地能干。

    跟她比起来，阿芙萝黛蒂就完全相反了。

    「呜嘎啊啊啊──！这些蝙蝠是怎么回事！？去那边啦──！」

    她浑身都黏著蝙蝠，模样十分狼狈。

    「龋卡罗，那些蝙蝠应该不是你操纵的吧？」

    「……是啊，那些蝙蝠会袭击阿芙萝黛蒂小姐只是偶然。」

    「…………」

    说是偶然，这个时机好像也太凑巧了吧……

    继续追问下去，感觉也只是自寻烦恼，还是视而不见好了。

    ～～～～～～～～～～～～

    看样子卡罗丽娜的辅助奏效了。

    探索矿山进行得相当顺利。

    愈靠近深处，发狂傀儡就出现得愈频繁。

    如果是普通的冒险者，大概已经叫苦连天了，不过我可是有一击必杀的胶囊球技能呢。

    特别是发狂傀儡，我1只不漏地全部抓住了，毕竟它们可是合出魔偶的贵重素材。

    「宗、宗太先生！停下来！」

    前进了一段时间，席尔便以兴奋的口气报告。

    「嗯？怎么突然要停下来？」

    「这道墙中，传出贵重矿石的味道！」

    「你、你说什么！？」

    「而且数量不少！我也是第一次发现埋有这么多矿石的场所！」

    哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！

    我的宏愿终于要实现了吗！？

    没想到竟然这么快就得到甜美果实了！

    「呵呵呵，看来该轮到我出场！准备对我的挖掘技巧刮目相看吧！」

    比谁都早对这场骚动做出反应的，依旧是阿芙萝黛蒂。

    阿芙萝黛蒂朝著石壁，用力挥下手中的十字镐。

    「神明……冲击────！」

    尖锐的金属声在岩洞中回荡。

    不过──

    即便阿芙萝黛蒂使尽全身力气挥下十字镐，依然没有伤到岩墙分毫。

    「哎呀呀呀呀呀呀呀呀！手……我的手麻了────！？」

    阿芙萝黛蒂遭受到意料之外的反作用力，双手肿得红通通，整个人倒在地上滚来滚去。

    「主人，这一带的地质很特殊……似乎非常地坚硬。用十字镐这样的道具挖，我认为太莽撞了。」

    卡罗丽娜用手贴著阿芙萝黛蒂攻击过后的岩墙，这么告诉我。

    原来如此。

    想想这也是当然的。

    反过来说，至今都没有冒险者开采，就是因为有这种用十字镐挖也纹风不动的特殊地质保护这里吧。

    「您想怎么做？用我的魔法，应该是可以给予岩墙足够的伤害。」

    「不了，没有必要。这次的挖掘作业，我打算使用这家伙。」

    呵呵呵。

    我有准备好适合这种粗重劳动的魔物。

    「咕嗝……咕嗝……」

    「……魔偶吗？真不愧是主人。若是这种魔物，的确有可能突破石墙。」

    魔偶全长应该有10公尺左右吧。

    它的身体魁梧到几乎陷进岩洞的天花板。

    （魔偶！朝这道墙出拳！）

    我一发出命令，魔偶便用非常缓慢的动作高高地举起手。

    在我役使的魔物当中，加上自身体重威力的魔偶拳头，肯定藏有最强的力量。

    滋轰轰轰轰！

    轰隆声响彻了整个岩洞。

    「这是……！？」

    看向被魔偶击出的墙上洞穴，我哑口无言。

    在这前方……我感受到了强烈的宝藏气息。

    墙后有的不是席尔所说的稀有矿石──

    而是通往矿山地下深处的隐藏阶梯。

    ～～～～～～～～～～～～

    发现墙后的隐藏阶梯后，我让魔偶回到球中，立刻踏上楼梯往地下走去。

    「主人，记得注意脚边。」

    「嗯，谢谢你。」

    走在最前方的，是我们队伍中身体能力最高的卡罗丽娜。

    这道阶梯恐怕是在100年前……或是更久以前建造的。

    以岩石建成的阶梯破旧不堪，给人一种快要崩塌的感觉。

    「这道阶梯……会通往哪里呢？」

    「矿石的味道愈来愈近了，一定就在前方。」

    走在我身后的席尔大声地吸著鼻子回答。

    接著又走了一段时间，我们就如席尔所说的一样，抵达一个宽敞的空间。

    银矿石＠　等级D

    （含有大量银成分的矿石。）

    金矿石＠　等级C

    （含有大量金成分的矿石。）

    白金矿石＠　等级B

    （含有大量白金成分的矿石。）

    「哦哦──！」

    紧接著，在箱子上堆积如山的各种贵重矿石，映入了我们眼帘！

    「不会错的！这是真正的白金矿石！」

    席尔伸出舌头舔了舔矿石，并用激动的口吻告诉我们。

    「好厉害！如果这房里的矿石全都是真的，那估计至少值4亿柯尔唷！」

    「4亿柯尔！？」

    给我等等！

    亚德莱德的4亿柯尔换算成日圆……价值大概等于4亿4000万圆吧！？

    怎么说呢……

    这次的状况过于超乎现实，让我不晓得该做出什么反应。

    「呀──────！这、这是什么──！？」

    房间里突然响起阿芙萝黛蒂的惨叫。

    阿芙萝黛蒂的脚边，散落著不明的白色物体。

    这是……人骨吗？

    经过久远的时光，整个骨架已经崩毁，头盖骨的部分却完整地留了下来。

    「看来这个房间在几百年前，被矿工当作宝物库使用。」

    「……为什么你会知道这件事？」

    「容我冒昧回答。尽管阿瑞斯矿山目前已开放冒险者进入……可这里原本是由国家管理的地方。

    在这里挖掘到的矿石，原本必须全部上缴给国库……因此其中1名矿工才会把挖掘出的矿石藏在房里，意图侵占吧。」

    「原来如此。」

    掉在地上的骨头，碎裂的方式的确很不自然。

    说不定这副骨头的主人，是唯一一位知晓这个房间存在的人。

    如果他是在藏匿矿石期间被魔物袭击的话……

    那就能够说明为何这间房间会被长期置之不理了。

    「好，我们立刻先来回收矿石吧。」

    算啦，一直去介意已经过去的事也无济于事。

    最重要的是，我们遇上一夕致富的机会这个事实！

    我想把白金矿石放入球中。

    紧接著，我的视野忽然开始摇晃。

    「怎、怎么了！？」

    地面随著轰隆作响的声音裂成两半，一块巨大的岩石从那条大裂缝中冒出。

    ……不，不对。

    出现在我眼前的，绝不是普通的岩石。

    铁魔偶　等级C　LV20／20

    生命力125

    力气值288

    魔力值15

    精神力10

    自地面冒出的，是身高超过10公尺的钢铁巨人……铁魔偶。

    「唔吼吼吼吼吼吼────！」

    在我们眼前现身的铁魔偶，一开口就是震耳欲聋的咆哮。

    「主人！请小心！这只魔物似乎是因为被我们吵醒，感到非常愤怒！」

    「嗯，我知道！」

    这个为了侵占矿石而建造的秘密房间，对铁魔偶来说，大概是个睡起来很舒服的地方吧。

    好不容易找到了宝藏，不过铁魔偶似乎不会让我们轻易带回去。

    「看招！一击必杀！」

    不过──

    对我而言，这场危机……可是能够收服强力魔物的机会！

    无论对手是多么强劲的魔物，只要被胶囊球打中，一切就结束了。

    「什么！？」

    刚刚球的确有打中吧？

    为什么无法捕获！？

    「唔吼吼吼吼吼吼────！」

    这样啊，我懂了！

    是黏在它身上的泥巴妨碍了我！

    它应该在地底睡了几年……不对，是几十年了吧。

    泥土在铁魔偶身上，形成了厚度惊人的『泥巴盔甲』。

    若是普通的战斗，大家都不会在意没有任何防御力的『泥巴盔甲』。

    但对于用投球获取接触判定的我而言，没有比这更麻烦的保护了。

    这次轮到铁魔偶发动攻击。

    铁魔偶举起尺寸约有一个人类大的拳头，朝我挥来。

    「呜哇！」

    这一拳的动作并不快，威力却很惊人。

    刚才我站著的地面，像是被炸弹炸过般多了一个洞。

    「呵呵呵！现在正是攸关性命的危机吧。这里就交给我！」

    阿芙萝黛蒂飒爽地冲到我前面，挺起丰满的胸部站到铁魔偶前方。

    「喂！很危险，你快退下！」

    「不用担心，你忘记我的能力数值了吗？虽然降到地上会使数值减退，不过生命力还是维持原样唷！」

    她这么一说，我才想起真的是这样啊！

    阿芙萝黛蒂的生命力数值超过2万，或许真的耐得住铁魔偶的攻击。

    「来！尽管上吧！小魔……噗嘎！」

    铁魔偶活用自己巨大的身躯，压住阿芙萝黛蒂的身体。

    「呵呵呵，有效有效……！看来要打倒我这个爱与美之女神，你的身体还不够庞大啊。」

    好、好厉害！真的毫发无伤耶！

    对不起，阿芙萝黛蒂！

    我迄今都以为你很无能。

    我完全改观了！

    「卡罗！就趁现在！」

    「真是的……你这个人实在是……」

    我沿著阿芙萝黛蒂的目光往前看去，就看到背后长出2枚翅膀、整个人飘浮在半空中的卡罗丽娜。

    「水风暴！」

    卡罗丽娜咏唱咒文的瞬间。

    大量的水便往铁魔偶的身体涌去。

    「对了……！这是用水冲掉泥沙吧！」

    卡罗丽娜的水魔法并不能带给铁魔偶直接的伤害，却潜藏著足以洗净『泥巴盔甲』的威力。

    「主人！趁现在！」

    「好！这次一定要收拾它！」

    我不能让阿芙萝黛蒂＆卡罗丽娜的支援白费。

    第2次扔出的球，漂亮地命中铁魔偶的身躯。

    看样子，这次真的顺利收服魔物了。

    胶囊球发出璀璨的光辉，逐渐把铁魔偶的巨躯吸了进去。

    真是的……我在这次的远征中，不断倚靠同伴的帮助啊。

    就这样，我成功地带回了实力超强的魔物。

第二卷 第3话 惊人进展

    回到冒险者公会后，我立刻把今日获得的大量矿石拿到公会的查核窗口。

    因为不能直接从球中取出矿石，所以我借了吊具把它们搬到建筑物里。

    「喂喂，那是……怎么回事啊……」

    「等等，堆在那边的是银矿石吧……！？不，还有金矿石吗！？」

    嗯～

    带来这么多的矿石，果然还是躲不过周遭的注目吧。

    我本身并不想做出这么引人瞩目的举动，不过这种时候也没办法。

    「不好意思，宗太先生带回的矿石……公会无法给予收购价格。」

    过了2个小时。

    克萝伊对在柜台等待的我，说出一句出乎意料的话。

    「……什么？呃，意思是……我带来的矿石没有价值吗？」

    「不、不是的！应该说正好相反。宗太先生带来的矿石价值太高，公会无法判断该用多少价格收购！」

    「啊──」

    眼前的状况，让我不知道自己该高兴还是该难过。

    根据席尔的说法，我取得的矿石总额估计至少有4亿柯尔。

    这么庞大的金额，就算是公会也不能立刻拿出来吧。

    「因为宗太先生的关系，我们公会的审核部门陷入前所未有的大混乱。特别是白金矿石，这可是很难取得的珍贵物品……他们好像担心这些矿石直接流入市场，会不会破坏市场机制。」

    噗哈！

    我带回来的矿石，是那么有价值的东西吗？

    那我也能理解公会为何会那么混乱了。

    「由于这样的因素，公会希望您能多给我们一些审核时间。若是宗太先生方便，能否请您再多等一阵子呢？」

    「那问一下，大概还要花多久？」

    「呃……根据我听到的，他们打算在1个礼拜内讨论出结果。」

    「那就麻烦你们了。」

    像公会这样的公营设施都会陷入混乱了……我不认为会有其他店家能用合理的金额收购这些矿石。

    尽管无法立刻拿到钱令人遗憾，但这种时候还是乖乖等著吧。

    ～～～～～～～～～～～～

    在公会办完手续后，我来到位于圣特贝尔街区外围的森林中。

    我之前就看中这座森林，觉得这里很适合拿来当作调合魔物、验证技能的场所。

    「今天带回的矿石，全交给公会的审核部门了……不过这样真的好吗？」

    「是的，因为金矿石和银矿石并不适合制成武器，那跟我追求的矿石有些不同。」

    「这样啊。真难耶……」

    我本来想在这次远征中，取得席尔想要的『制作武器所需之结实又有黏性的矿石』，结果事情并不如我所想的那般顺利。

    （召唤……铁魔偶。）

    这时，我召唤出今天刚收服的铁魔偶。

    「哦哦──果然很大……」

    像这样重新端详一次，还是会被铁魔偶的尺寸吓到呢。

    铁魔偶巨大的身躯比周遭树木高一个头，真可说是鹤立鸡群。

    我顺便将调合好几只发狂傀儡所做出的2只魔偶召唤出来，这样就完成准备了。

    「宗太，你召唤出魔偶要干嘛？」

    「嗯，你就看著吧。」

    我使用魔物调合的技能，接著立刻选择魔偶。

    要成为素材的魔物，选的也是魔偶。

    用魔偶和魔偶进行调合，可以进化成铁魔偶。

    我已经事先调查，并确认这件事了。

    我按下选项『是』。

    下一个瞬间，银白色的光芒逐渐包围了2只魔偶。

    尔后从光中出现的，自然是……第2只铁魔偶。

    「哦──魔偶跟魔偶合体会变成铁魔偶啊。那铁魔偶是不是也可以彼此合体呢？」

    嗯嗯！

    阿芙萝黛蒂很少见地说中了重点呢。

    「嗯，我打算现在来验证。」

    我果然还是想直接确认新诞生的魔物实体，而不是隔著球看。

    特别是魔偶类的魔物，可不能在旅社中把它们放出来确认。

    查证结果──

    铁魔偶彼此合成，会诞生名为水砷锌矿魔偶的魔物。

    如果按照字面解读说明文的内容，意思就是从发狂傀儡开始的同名魔物调合进化，在这里就告一个段落了。

    那我当然没有不调合的理由！

    我一按下「是」的按钮，眼前的2只铁魔偶便渐渐被银白色的光芒围绕。

    水砷锌矿魔偶自光中现身。

    「哦哦──！」

    意外的是，水砷锌矿魔偶的身体比铁魔偶还小上一圈。

    若是单纯以体型大小来说，是魔偶＞水砷锌矿魔偶＞铁魔偶这样的关系。

    可是──

    水砷锌矿魔偶全身由闪耀紫色光芒的宝石所构成，从它身上，我感受到了至今未曾自其他魔物感觉到的强劲力量。

    「宗、宗太先生！这只魔物到底是！？」

    「啊，这家伙叫做水砷锌矿魔偶……好像是魔偶的最终进化形态。」

    「水砷锌矿魔偶！？也就是说……它的身体全都是由水砷锌矿做成的吗！」

    「……应该是吧？」

    席尔从刚刚开始样子就很奇怪。

    自从看到水砷锌矿魔偶后，她就开始不停地喘气。

    「宗太先生！我一直都很憧憬水砷锌矿！可以的话，能不能从魔偶身体上削一点让我制作武器？」

    「嗯？意思是水砷锌矿很符合席尔想要的矿石条件吗？」

    「那当然！能在这么近的地方看到水砷锌矿，简直像作梦！」

    这还真是误打误撞。

    在矿山中捉到魔物，结果成为了获得席尔要求道具的契机。

    「龋卡罗，席尔虽然这么说，不过有可能靠著破坏水砷锌矿魔偶的身体取得矿石吗？」

    「我想应该没问题。魔偶这个种族拥有高度的再生能力，就算身体被削去一点，也可以马上复原。」

    「原来如此。那水砷锌矿魔偶以后就交给席尔管理吧，你可以尽情制造武器。」

    因为免费获得必要的矿石，我如愿以偿了。

    「宗太先生！谢谢您！我……我能跟著宗太先生真是太好了────！」

    「真是的……你这家伙也太夸张了。」

    或许是因为获得水砷锌矿而感到很高兴吧。

    感动不已的席尔用力扑向我的身体。

    哦哦。

    这还真是……

    席尔虽然身形娇小，胸部却很雄伟。

    这就是所谓的巨乳萝莉吧。

    稚嫩的外表加上性感的肉体，令席尔有种使人著迷的魅力。

    「「…………」」

    不知道为什么。

    阿芙萝黛蒂＆卡罗丽娜看我的眼神十分冰冷。按照一般看法，这一幕应该是个令人感动的桥段吧？

第二卷 第4话 来探索墓地吧

    自矿山取得大量矿石后的隔日。

    我早早起床，来到圣特贝尔的中心大街。

    今天来到这里的目的是逛街血拼，以便获取卡罗丽娜要求的『内藏古今中外书籍的书库』。

    （卡罗，你准备好了吗？）

    （是的，随时都没问题。）

    我取得她的同意，走进不起眼的小巷弄内，召唤出卡罗丽娜。

    「哦哦──卡罗丽娜在逛街时，还是穿著女仆装啊。」

    「……是的。您希望我也和阿芙萝黛蒂一样换套衣服吗？」

    卡罗丽娜捏著裙o，目光中隐约透露少有的不安。

    「不用啊，我觉得卡罗穿著女仆装就可以了。反正很适合……更何况，我也很喜欢卡罗丽娜穿女仆装的样子。」

    「…………！」

    「喂！你没事吧！？」

    眼看卡罗丽娜晃了晃，整个人快摔倒在地上，我连忙抱住了她。

    「……很、很抱歉，主人的称赞让我太过高兴……高兴到有点头晕。」

    「是、是吗，小心点啦。」

    她到底有哪部分是认真的呢……？

    卡罗丽娜偶尔会开这样的玩笑，导致我不知该如何应对。

    对卡罗丽娜而言，我或许的确算是她的救命恩人，可是我觉得这份建立在恩情上的忠诚度好像太高了点。

    这令我感到不安，彷佛只要我提出要求，卡罗丽娜都会全盘接受。

    「卡罗对我的发言，有点太过认真看待了。」

    「……会吗？」

    「嗯，我不太会形容……打个比方，就像──如果我说『给我看你的内裤』，你很有可能真的会让我看。」

    「是的。只要主人这么希望，那不管您要看多久都可以。」

    卡罗丽娜乾脆地说完，便红著脸掀起自己的裙子。

    哦哦哦哦哦！

    原来丝袜的构造是这样啊！

    内裤是白色的。

    白内裤与黑丝袜的对比十分鲜明。

    这里是乌托邦（阿卡迪亚）吗？

    能从撩起的裙子下方隐约窥见的白色内裤，是多么地神秘啊。

    若是可以，我想取得永远住在那件裙子里的权利。

    「呃！你在干嘛啊！？」

    「……很抱歉，是不好看吗？我还以为……主人一定很渴望看到我的裙底风光……」

    「不是！你说的并没有错……可是不是那样啦！」

    能看见卡罗的内裤……我当然很高兴。

    问题是──

    卡罗已经有个持续单恋300年的对象……

    利用救命恩人的立场让她给我看内裤……会令我的良心深受谴责啊。

    「我实在搞不懂……主人的想法。」

    我老实说出自己的想法后，卡罗丽娜露出诧异的表情。

    ～～～～～～～～～～～～

    我和卡罗丽娜一起来到圣特贝尔街上的书店。

    这间店似乎是圣特贝尔最大的书店，旁边是冒险者公会，公会的另一边则是我之前造访的魔法道具店。

    伊赛利卡&#8226;修奈克

    性别：男

    年龄：28

    「欢迎光临。欢迎来到公会认证魔导书店。」

    一踏入店里，就有1位男性店员前来接待我们。

    这个人的特徵就是那对从嘴里露出的大门牙。

    呜哦！

    这个人……我记得好像在哪里见过……

    「不好意思……容我冒昧请问一下……你是不是认识魔法道具店的店员？」

    「哦哦！您认识哥哥吗？是的，史涅利卡是我的兄长。我们兄弟都是商人。」

    有种不好的预感。

    魔法道具店的店员──史涅利卡先生……虽然这么说很不好意思，但他根本完全不能信任。

    那一天他可是用近乎诈欺的价格推销高价商品，害我倒了大楣。

    「那个，我是听说这间店有稀有的魔导书才来的……」

    「哦……是来找魔导书的啊……」

    我一提及『魔导书』这个词，伊赛利卡先生便用类似审视的目光看著我。

    「客人是冒险者吗？很抱歉，敝店的每本魔导书都是非常高价的商品……珍贵到无法拿出来给庶民观看唷。」

    「这、这样啊。」

    尽管我对他的说法有点意见，但既然有这样的原因，那也没办法。

    我本来还抱著期待，心想如果是珍奇的魔导书，卡罗丽娜应该也会满意的说。

    「……人类，你以为自己在跟谁说话？别太得意忘形。」

    「咿！？」

    我一感觉到冰冷得足以令皮肤发疼的杀气，接著就发现卡罗丽娜不知何时已用刀子抵住伊赛利卡先生的脖子。

    「卡罗！？你到底在做什么！？」

    「失礼了。因为这个人类对主人的发言实在太过无礼，我打算割去他的舌头。」

    「…………」

    卡罗丽娜用理所当然的语气这么说道。

    这、这就叫做反差吗？

    如果这番话是认真的，那卡罗丽娜的忠诚心已经深到算是有病的程度了。

    「卡罗，你先退下。」

    「t解。既然主人这么希望的话……」

    好意外！

    虽然做出的事乱七八糟，却会乖乖听我说的话。

    可是，情况看起来很不妙。

    我很清楚卡罗丽娜因为我救了她的命，对我忠诚过头……但我不认为向他人说明这点，能够得到他们理解。

    「真、真对不起，我家的女仆最近……好像有点中二病……」

    嗯～

    即使是我，也很难为这件事找藉口吧？

    伊赛利卡先生一开始还呆愣在原地，接著脸明显逐渐涨红。

    「呜咕，真、真是无礼的客人！」

    也、也是啦──

    这次完全是我们不对。

    被初次见面的人用刀子抵住，不管是谁，都只会有害怕或生气这两种反应而已。

    「原本我是想把你们交给王国骑士团的……但要是发生暴力事件的事传出去，店的评价也会跟著下降。给我离开。只要你们发誓不再踏入本店门槛，我就放过你们。」

    伊赛利卡先生只留下这番话，就钻回了店内深处。

    我们只是来买书的啊……

    为什么事情会朝这么血腥的方向发展啊？

    ～～～～～～～～～～～～

    被伊赛利卡先生赶出店后，我们来到圣特贝尔第二大的书店。

    「嗯～换成规模第二大的店，摆放的书本种类的确减少了很多呢。」

    我们造访的新店家规模很小，完全不及伊赛利卡先生工作的魔导书店。

    「没关系。书本重要的是质，而不是量。何况愚弄主人的无礼之徒工作的店家，我完全不想踏进去。」

    「这样啊，那就好。如果有什么好书就跟我说，等拿到钱时，就一起买下来吧。」

    「t解。」

    「…………」

    卡罗丽娜简单回应，专心致志地看著店里的书。

    她看的都是一些我不懂的困难书籍，像是药草学、医学等等。

    「唉……」

    卡罗丽娜把手里的书放回架上，轻轻发出一声叹息。

    （人类写的书本内容终究只有这种程度……虽说我原本就不抱期待……但人类在这百年间所写的书籍，水准也下降了呢。）

    或许是因为累积了相当程度的不满，她泄漏出内心的想法。

    自从我取得联系的技能后，偶尔会像这样能够听到跟我缔结契约之人的心声。

    「这间店卖的书无法满足你吗？」

    「啊！不！不是这样的！？」

    我一出声，卡罗丽娜便慌张到有些语无伦次。

    「你就老实说吧。」

    「……我投降了。主人真的是什么都能看透呢。我的确认为这间店所卖的书本程度不高。

    毕竟我们魔族是很长寿的种族……若不是再稍微涉入更专门部分的内容，实在无法满足。」

    「我知道了。那书就等有其他机会时再找吧。过几天我们到其他城市看看。」

    「……不！？可是！？怎能让您为了我这种人的兴趣做到这种地步……」

    「不不不，你在说什么啊？我总是受到卡罗丽娜照顾，出这点力根本不算什么。」

    「…………哈呜！」

    「喂！你没事吧！？」

    眼看卡罗丽娜晃了晃，整个人像要摔倒在地，我连忙抱住了她。

    「很、很抱歉。主人的称赞让我太过高兴，高兴到开始头晕……只要有您这番话，对我来说……就已经足够了。」

    卡罗丽娜被我撑著身体，不知为何露出十分幸福的神情。

    ～～～～～～～～～～～～

    因采取矿石的任务而一夕致富是很不错，可是得等一段时间才拿到钱，所以在这段期间，我还是必须每天出门赚钱。

    所以，我今天也来到了冒险者公会。

    「喂喂，这回颁下的委托还真不得了。」

    「……你要不要接看看？」

    「你开什么玩笑？不管能拿到多高额的报酬，我都敬谢不敏。」

    一造访冒险者公会，就看到告示板前不知为何挤了一堆人。

    是我的错觉吗？

    总觉得之前好像也发生过类似的事情耶？

    我穿越人群，确认告示板的内容。

    贴在上头的是──

    ☆紧急任务

    ●讨伐幽灵

    所需等级：G

    成功条件：讨伐1只在圣特贝尔墓地现身的幽灵

    成功报酬：1000万柯尔

    可否重复：不可

    男子们谈论的似乎就是这个新追加的『讨伐幽灵』委托。

    报酬金额令人惊讶，竟是1000万柯尔！

    之前的讨伐鸡蛇任务报酬也只有300万柯尔，由此可见这回的报酬有多么超乎常理。

    「不好意思，关于那个新追加的讨伐幽灵委托……可以告诉我更详细点的情报吗？」

    「好的。这次讨伐的目标幽灵，是一种被称为『魔族』的生物，危险性极高。

    因为我们收到了报告，提及圣特贝尔墓地不知为何出现幽灵定居，才发出这项讨伐委托。」

    「原来如此，我t解了。」

    幽灵……幽灵啊……

    根据我在游戏中培养的知识，可知幽灵是种不死魔物类的魔物，给人拥有头目级实力的印象。

    从报酬金额高得吓人这一点来看，应该无法用一般的手段应对。

    ～～～～～～～～～～～～

    「宗太！你决定好要不要接受歼灭幽灵的任务了吗？」

    「嗯──关于这个，我打算暂时把它放在一边。」

    「啥────！？为什么！又说这种没出息的话！成功报酬可是有1000万柯尔喔！？这不是发大财的好机会吗！」

    「我之前不是也跟你说过吗？这种委托的获利大多都跟风险成正比。而且我们就算撒手不理，也可以在2个礼拜后变成有钱人，那就没必要勉强自己了，不是吗？」

    「嗯～被你这么一说，好像……真的是这样啦。」

    好不容易即将拿到大钱，要是因为什么错误而送掉小命，那可是赔了夫人又折兵啊。

    想接困难的委托，等我们慢慢强化好战力后再来也不迟。

    「主人，容我冒昧请问，这项委托……能不能全权交给我处理？」

    在这次话题即将中止时，卡罗丽娜竟出乎意料地插嘴说道。

    「……你的意思是？」

    「是。我们魔族自从与人类交战落败后，就与他们签订了极力避免干涉彼此的条约。

    根据主人所说的消息，那个幽灵很有可能已违背了魔族的协议。所以我想直接见对方一面，询问事情的经过。」

    「原来如此。看来魔族之间也有不少的状况啊……」

    既然有这样的因素，那我想尊重卡罗丽娜的意愿。

    毕竟我总是接受卡罗丽娜的帮助嘛。

    要是错过这一次，或许就不会再有报恩的机会了。

    「好，我知道了。既然这样，那我就同意了。」

    「……可以吗？」

    「嗯，不过我有个条件。我不能让卡罗独自前往危险的地方，所以你去墓地的时候，必须有我同行。」

    被召唤到这个世界也过了一段时间，我所收服的魔物逐渐有了一定程度的战力。

    即使对手是强劲的魔族，使用数量暴力碾压的话，应该还是能力战到最后吧。

    「谢谢您，主人。这份恩情，我总有一天必会还给您的……！！」

    接受我的提议后，卡罗丽娜用彷佛已深深著迷的目光看著我。

    ～～～～～～～～～～～～

    出现在圣特贝尔墓地的幽灵，似乎只在太阳下山的时间出没。

    于是我们待在旅社随意打发时间，等到晚上才前往现场。

    「宗、宗太先生……好可怕，我们还是回去吧。」

    席尔走在我身后，轻轻拉著我的衣袖，身体似乎正不断地打颤。

    明明就还没到墓地，你也怕得太夸张了吧。

    「呵呵呵，席尔是会怕怪物之类的那种人吧。」

    「阿芙萝黛蒂小姐不怕吗？」

    「当然不怕。毕竟我可是女神啊！要是怪物敢在我面前出现，我就用它们的弱点──神圣魔法让它们成佛！」

    「哦哦──真不愧是阿芙萝黛蒂小姐！奥林匹斯十二主神的其中一人是我们的同伴，真是令人放心！」

    阿芙萝黛蒂大概乐于被席尔奉承吧。

    她「哼哼」笑了两声，并骄傲地挺起丰满的胸部。

    「耶嘿嘿，席尔！不管发生什么事……我都会保护你的！」

    「拜托您了！老实说……我很怕可怕的东西，有您在真是帮了我大忙。」

    该怎么说呢……

    虽然这样讲有点不好意思，可是阿芙萝黛蒂听起来就像是在立旗耶。

    「你这样夸下海口……不会等到了墓地以后，又改口说『果然好可怕』吧？」

    「啥──！？喂，宗太！你刚刚那句话，我可不会当作没听到唷！」

    太近了太近了！

    虽然这种情况常常发生，但还是太近啦！

    你应该要对自己的美少女指数有所自觉啊！

    「你凭什么说身为神族的我会怕不死魔物！我要求你撤回前言！」

    「……也对。抱歉啊。」

    会受到过去的前科影响而马上怀疑伙伴，这说不定是我的坏习惯。

    既然本人都这么说了，这次就相信阿芙萝黛蒂所说的话吧。

    ～～～～～～～～～～～～

    过了30分钟后。

    我们抵达了墓地，眼前的光景并不出我所料。

    「席尔！你、你走得是不是有点快啊？」

    「呜呜呜……阿芙萝黛蒂小姐，我也很怕啊……请你好好地走到我前面……」

    跟我的预料简直一模一样，这样反而害我吓了一跳说！！

    走在后方的阿芙萝黛蒂紧贴著席尔的背，不肯离开。

    在她开始拿席尔做挡箭牌那一刻起，连我都觉得她实在没救了……

    「喂，宗太！不要一个人先走啦！你打算扔下我不管吗！？」

    「啊～！我知道了，别黏得那么紧啦！」

    好软。

    跟害怕的阿芙萝黛蒂紧贴在一起，我在另一层意义上开始紧张了起来。

    「会怕的话，就在球里面待命啊。如果需要你们的力量，我会召唤你们的。」

    「你、你可别搞错了！？我才不怕呢！要是我一个人回到球里，那不就像是只有我一个人会怕吗？」

    「呜……我的话……一个人留在球里反而会怕……」

    这、这样啊。

    看来2人各自都有无法回到球内的理由。

    到这种时候还不承认自己有错，我还真想学习阿芙萝黛蒂这种嘴硬的特质。

    「主人，请小心，那边的草丛好像有什么东西。」

    「…………！？」

    我看向卡罗丽娜所指的方向，草丛中的确是传来了沙沙声。

    然后下一秒──

    某种来路不明的生物从草丛的阴影中窜出，快速地穿过我们面前。

    鬼火　等级E　LV15／15

    生命力10

    力气值0

    魔力值153

    精神力32

    技能

    火属性魔法（初级）

    「「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！出现啦──────！」」

    谢谢你们做出我预期中的反应！

    目睹未知魔物的阿芙萝黛蒂＆席尔忍不住发出惨叫，并紧靠著彼此的身体。

    就这么放著她们不管也很危险，还是先把2人收回球里吧。

    「这家伙……是啥啊……？」

    如果要用一句话来表现这种生物的外观，应该就是『飘在半空中的蓝色火焰』吧？

    它们奇妙的外貌，与我至今遇见的其他魔物都不相同。

    「主人！敌人的攻击来了！」

    卡罗丽娜开口警告。

    下个瞬间，飘浮在半空中的鬼火，一起发射了直径约有30公分的火球。

    （召唤……水砷锌矿魔偶！）

    我立刻召唤出水砷锌矿魔偶进行防御。

    嗯嗯？

    这究竟……是怎么回事？

    水砷锌矿魔偶巨大的身躯的确挡下了敌人的攻击，可是鬼火却固执地不断发射火球。

    这令我隐隐想起动作游戏中会出现的那种没什么智慧的小卒。

    「……看来是那个幽灵在操纵这些魔物。不对我们发动攻击的原因，恐怕是因为……收到的命令是『排除靠近自己的人』之类的吧。」

    「原来如此，是这么回事啊。」

    我役使的哥布林军团，在执行命令的期间也是一样，完全不懂得变通。

    是因为我行使了命令权，才使得他们的行动单一化吧。

    「主人。」

    「嗯，我知道。」

    呵呵呵呵。

    对方难以发动攻击的现在，就是良机！

    看我将你们一网打尽！

    「……不对，等等哦。」

    话说，我持有的《绝对支配》加护，能够捕捉他人役使的魔物吗？

    这种行为在游戏世界中，常被视为禁忌。

    更何况拿走他人的东西，是小偷才有的行为。

    「看招！一击必杀！」

    这种时候与其用脑袋思考，直接尝试还比较快。

    我试著把胶囊球扔到1只鬼火身上。

    验证结果则是──

    看来能够顺利收服。

    判断接触成功的胶囊球发出耀眼的光芒，逐渐把鬼火纳入球中。

    虽然事到如今才说这个有点晚了，不过《绝对支配》的能力真的超犯规的啦……

第二卷 第5话 VS幽灵

    顺利捉到鬼火后，我们为了寻找幽灵，继续往墓地深处前进。

    我因为想将鬼火当作合成素材，于是在途中也不停捕捉碰到的鬼火。

    「呵呵呵，打倒妾身眷属的，就是你们这些家伙吧……？」

    嗯？等一下。

    刚刚那是不是女孩子的声音！？

    我急忙环顾四周。

    好奇怪。

    我确实听见有人说话啊，可是周遭只有排列整齐的墓碑，没有特别可疑之处。

    「……你在看哪啊？优子在这里！在这里啦！」

    这次听到的声音比刚才还清楚。

    我将视线转往声音传来的方向，并立刻往上看。

    呜哦！

    她在飞耶！？

    居然有女孩子飘在半空中耶……！？

    幽灵　等级S　LV32

    生命力488

    力气值325

    魔力值1011

    精神力258

    技能

    火属性魔法（中级）　暗属性魔法（高级）

    咦咦咦咦咦────！？

    这是啥啊！

    鉴定眼技能出问题了吗！？

    不管怎么说，这些数值都太奇怪了吧！

    这下糟了！

    我终于理解为何公会给的报酬会高得超乎常理。

    看来我们寻找的目标魔族──幽灵具有强得惊人的战斗能力。

    「看招！先下手为强！」

    可是──

    害怕对方的状态数值也没有意义。

    即便对方是神族，只要球能丢中，一击便能分出胜负──这就是我得到的能力。

    「嗯……那攻击是什么？」

    在我扔出球的下一秒──

    我看到了一幅出乎预料的光景。

    穿过去了！？

    难、难道这家伙……没有实体！？

    没有实体，就无法获得接触成功的判定了。

    也就是说，胶囊球打不中她。

    完、完了。

    既然如此，我已束手无策。

    看来幽灵这种魔族，是我所遇过的最麻烦对手。

    「好啦，接下来就轮到妾身攻击了……」

    仔细瞧瞧，在上方远远俯视我的优子……长相虽然稚嫩，却非常可爱耶。

    她卷卷的纵卷双马尾，散发出身为魔族的优雅。

    若不是处于这种状况，我很想跟她好好聊聊啊！

    「呃──我们都冷静下来吧！只要谈过……我们一定能互相理解的！」

    「抱歉啊，冒险者。妾身在很久以前就舍弃了感情这种不合理的东西了……无法按你的请求饶恕你的小命。」

    呜咕！

    这个幽灵……居然用看杂碎般的目光俯视别人！

    「再见啦，冒险者。你就乖乖地成为亡者，永远在地狱徘徊吧！」

    优子发出这项宣言。

    下个瞬间，我的视野被一片火焰占据。

    魔力值超过100的攻击威力看起来可不是开玩笑的。

    啊，惨了。

    这下真的会死人……

    虽说是幽灵，但能被美少女所杀就是我的宿愿。

    我舍弃对生的执著，闭上双眼。但就在下一秒──

    1名少女迈步走向逼近眼前的火焰。

    「主人，请您后退。」

    吸血鬼　等级S　LV173

    生命力1732

    力气值1240

    魔力值1520

    精神力1428

    技能

    火属性魔法（高级）　风属性魔法（高级）　水属性魔法（高级）　暗属性魔法（高级）　光属性魔法（中级）

    站在那里的是舍弃了人类姿态──化身为吸血鬼的卡罗丽娜。

    「卡罗──！？」

    幽灵施展的火焰魔法，吞噬了卡罗丽娜的身体。

    身体好热。

    墓地的温度立即一反刚才的冰冷气息，不断地往上攀升。

    卡罗丽娜刚刚的模样到底是怎么回事？

    她被火焰吞没的前一刻──

    状态数值上升到过去的她无法相提并论的地步。

    「呵呵，优子，仅仅一阵子没见面，你的实力似乎稍微提升一点了……！」

    从火焰中现身的卡罗丽娜毫发无伤，脸上挂著游刃有余的笑。

    不对。

    好像也不能说全然地毫发无伤。

    之前买给卡罗丽娜的『游侠套装』到处都是烧焦的痕迹……布料耗损了不少。

    「啊、啊啊啊、啊啊……」

    这究竟是怎么回事？

    一看到卡罗丽娜的模样，优子的脸色不知为何转为苍白，牙齿也不断打颤。

    她刚刚才说自己「舍弃了感情」……那句话是骗人的吗？

    自从见到卡罗丽娜后，优子似乎就像用全身表现恐惧这种情感。

    「女、女仆长……！您、您为什么会在这种地方！？」

    嗯嗯？女仆长？

    难不成优子认识卡罗丽娜？

    「优子，你变得很了不起呢。我没想到你居然有敢对我出手的一天。」

    「小、小的岂敢！我心中对卡罗丽娜大人完全没有半点敌意……！」

    「优子。」

    「是！」

    「头抬得太高了。」

    「失、失礼了！」

    被卡罗丽娜点醒后，优子以惊人的速度，从飘浮在半空中的姿势改为下跪磕头。

    「优子，你该谢罪的对象不是我，而是我的主人宗太大人。」

    经卡罗丽娜提醒，优子的眼中浮现绝望的色彩。

    「为什么……？为什么要对妾身如此狠毒！？向人类低头……这对魔族来说，可是最大的屈辱啊……！况且，妾身等人献上忠诚的对象只有伊布力斯大人……」

    「优子。」

    「是！」

    「不要探询一些多余的事。你想死吗？」

    「小、小的不敢！」

    被卡罗丽娜一瞪，优子立刻眼泛泪光。

    从那个表情来看，她像是觉得自己真的会在下一秒被杀掉。

    「冒、冒险者大人！这次……没想到您是卡罗丽娜大人的熟人，很抱歉，言辞间对您多有冒犯！」

    心生恐惧的优子即使浑身发抖，仍是将头紧贴在地面，对我做出跪地磕头的动作。

    「非常抱歉，看来这次骚动的原因，在于我过去职场的同事。」

    「这样啊。」

    以前的同事……以前的同事……

    呃……所以是怎么回事？

    他们魔族曾经一起开过公司吗？

    「因此我有个提议……能否让我决定该如何处置她？只要我警告她不准危害人类，那问题就解决了。」

    「我知道了……别对人家太过粗暴喔。」

    「我明白。」

    虽说这次的委托是要讨伐幽灵，不过既然对方是卡罗丽娜的同伴，那就不能打倒她了。

    同伴闯出的祸交给卡罗丽娜处理，应该是最好的。

    「优子。」

    「是！」

    「这次你闯出的祸……只要你愿意答应我的条件，不再袭击人类，就可以一笔勾销。这全是宽大无比的宗太大人做下的决定，你要感恩。」

    「我明白！」

    双膝紧跪在地的优子似乎松了一口气。

    「可是，主人原谅你，并不代表我也原谅你了。」

    「呃──您这话是什么意思……？」

    「你烧了主人送我的重要衣物，这份罪是很重的。优子，你做好觉悟了吗？」

    「～～～～！」

    优子感受到卡罗丽娜的杀气，急忙转身往空中飞去。

    「别想逃！」

    可是──

    若论飞在空中的速度，生有翅膀的卡罗丽娜显然比优子快上许多。

    卡罗丽娜飞快捉住逃往空中的优子，把她的身体往地面拖。

    话说回来，真是不可思议。

    优子并没有实体，因此胶囊球会直接穿过她的身体，但卡罗丽娜的攻击却能确实地打中她。

    是因为双方都是魔族，物理攻击才能奏效吗？

    我不是很清楚这部分的原理。

    「咿呀────！卡罗丽娜大人……请您大发慈悲……！」

    优子拚命恳求，卡罗丽娜却面无表情，看起来毫不在乎。

    「好了，优子。你烧毁主人送我的珍贵衣物，所以我要处罚你。」

    卡罗丽娜做出如此宣言后，便狠狠扒下优子穿的裤子。

    「咿！？」

    优子的浅蓝色内裤和裤子一同被脱去，露出光滑又有弹性的屁股。

    「接下来我会打你的屁股100下，要是你有想逃……或是想抵抗的动作，一次就再加100下，请你谨记在心。」

    「请您……请您发发慈悲……」

    「一！」

    「咿！」

    「二！」

    「啊呜！」

    接下来──

    卡罗丽娜按照她的宣言，真的打了优子的屁股100下。

    话说回来，卡罗丽娜究竟是何方神圣？

    姑且不论精神年龄，优子状态的各项数值都压倒性地高不是吗？

    卡罗丽娜却不费吹灰之力就打倒了优子，她的实力实在深不可测。

    经过这次的事件，我对卡罗丽娜产生的疑惑更是日益加深。

    ～～～～～～～～～～～～

    「哼～结果，你们放走了那个叫做优子的幽灵啊？」

    「嗯，虽然拿不到公会的酬劳，不过问题解决了，这样就够了吧。」

    在归途中──

    我向阿芙萝黛蒂＆席尔说明这次事件的始末。

    「话说，卡罗丽娜小姐，您跟那位叫做优子的幽灵，到底是什么关系？」

    「…………」

    干得好！席尔！

    你直接把我想问的问题问出口啦。

    身为实际目睹现场的目击者，实在有点难以问出口啊。

    「我刚刚也跟主人说过，优子是我过去职场的同事。当时我是个女仆，优子则是地位最低的打杂人员。」

    「哦～因为人家说她是魔族，我还以为有多了不起呢……结果那个叫优子的女孩，也没什么大不了的嘛。

    被女仆使唤的打杂人员……在低阶魔族中，也是最为低下的职位吧。」

    「…………」

    不不不！

    阿芙萝黛蒂没实际眼见，所以大概不太清楚，优子的状态数值很高，可不像她所说的低阶魔族啊。

    优子并不弱。

    卡罗丽娜过去职场的同事，应该都是些超乎常轨的超人吧。

    光是想像都觉得好可怕。

    我不懂在这种职场任职的人的想法。

    ～～～～～～～～～～～～

    回到城镇后，就是我所期待的调合时间。

    我来到城镇外围那片被我当作魔物调合实验场的森林当中。

    这次的主角就是外形似狼的魔物──魔狼。

    我事前已经查证过，以魔狼为基底与鬼火进行合成，将会产生出新的魔物。

    我立刻召唤出要用来合成的2只魔物，使用技能试著调合。

    这次使用的魔狼，会进化成名为狐火的魔物。

    不仅全部数值都提升了，能使用的技能种类也会增加。

    那就没有不合成的理由！

    「……按下去啦。」

    我按下系统讯息『是』的按钮。

    x那间，眼前魔狼及鬼火的身体都被蓝白色的光芒包围。

    紧接著──

    拥有红色毛发的狐狸魔物自光芒中现身。

    「噢呜！噢呜～！」

    怎、怎么回事？

    这么可爱的生物……

    若硬要相比的话，进化前的魔狼外貌算是属于『帅气』那一边，而狐火则是稳稳地落在『可爱』那一区。

    「狐火吗，主人这次获得了很不错的魔物。」

    「是吗？」

    「是的。在低阶种族的魔物中，狐火是极少数能使用2种属性魔法的种族，在魔族间也是很受欢迎的使魔。」

    「哦哦～」

    让魔狼进化果然是正确的选择吧。

    卡罗丽娜也是这么保证的。

    「呜哦哦哦哦哦哦哦！好可爱！毛好软～！」

    看到新出现的魔物而感到亢奋的，看来并不是只有我。

    女孩子果然都喜欢可爱的生物。

    席尔凝视狐火的目光，闪亮得彷佛在看著自己最喜欢的矿石。

    「宗太先生！请您把这孩子交给我照顾！只要有这么可爱的孩子在……要我在球里待命多久都没问题！」

    「我知道了。既然这样，那这些家伙都交给席尔照顾了。」

    席尔跟某位女神不同，应该能够放心交给她。

    席尔抱紧狐火的模样，会令看的人不禁露出微笑。

    「蒂？你身体不舒服吗？从刚才开始，你开口的次数就意外地少耶？」

    「因、因为……我不高兴啊。世界上最漂亮、最可爱的明明就是阿芙萝黛蒂……」

    你啊……干嘛跟动物比……

    真不愧是美之女神。

    对外表抱持的自尊心（？）不是开玩笑的。

    「好了，把剩下的3只也合掉吧。」

    合成狐火的素材──魔狼跟鬼火还各剩下3只。

    按这个样子继续调合，就可以获得4只狐火了。

    当我想要合成第4只狐火时──发生了一件意外。

    系统讯息突然显示我不熟悉的文字。

    自蓝白色光芒中出现的不是狐火──而是浑身包覆蓬松体毛、体格像熊的魔物。

    「哞吼……哞吼……」

    这种……像是大叔的生物是啥啊！？

    如果对狐火的感觉是当之无愧的『可爱』，那毛怪就是所谓的『恶心又可爱』了。

    肌肉结实的身体，覆盖全身的浓密体毛。

    可是那双圆润的双眼又有点可爱，外观呈现一种反差萌。

    稀有进化啊……

    这世界的系统也有这种随机要素呢。

    除了毛怪，还有没有什么会发生稀有进化的魔物呢？

    说不定我至今有过很多机会，只是都没有成功而已。

    「这种魔物……是我从未见过的种族呢。」

    「咦，卡罗也没看过吗？」

    「嗯，很惭愧……虽然我已经活了300年以上的岁月，却也是第一次见到这种魔物。

    这个种族恐怕不是已经灭绝……就是数量在这个世界上屈指可数的『稀有种』了。」

    「这样啊……」

    好啦。

    该怎么办呢？

    能获得稀有魔物是很好啦……

    不过老实说，我不晓得该怎么使用这个魔物。

    它不像狐火在技能部分占有优势，应该也不像狼人那样动作迅速。

    但它的生命力数值很高，或许可以拿来当作肉盾使用……

    可是防御方面感觉有水砷锌矿魔偶就够了耶。

    「好、好厉害啊……！这副结实的肉感加上软软的毛皮……说不定……这孩子办得到……！？」

    面对这次意想不到的稀有进化，阿芙萝黛蒂和兴致不高的我相反，口气听起来相当激动。

    「取⒛歉觯宗太！你可以命令这孩子躺在地面上吗？」

    「嗯？是可以啦……」

    这家伙到底在想什么啊？

    我行使命令权，让毛怪躺到地上。

    那一刻，阿芙萝黛蒂就躺在毛怪的肚子上，开始滚来滚去。

    「就、就是这个！这种弹性！这就是我所追求的……理想的床铺！」

    阿芙萝黛蒂露出心荡神驰的笑容，继续在毛怪的肚子上滚来滚去。

    「龋宗太，有件事想特别拜托你……可以吗？」

    「嗯。不过怎么突然这么说？」

    「这孩子在球里的时候，可以由我负责照顾吗？只要躺在它的肚子上……要我睡几千个小时都没问题。」

    「呃，也就是说，这样一来，蒂所要求的『柔软的华盖大床』算是达成？」

    「当然！这孩子的肚子可是品质最棒的床铺，丝毫不输给天界的任何一套寝具！龋宗太！这是我一生的请求！」

    「嗯，既然这样，我是无所谓啦。」

    「真的吗！？真不愧是宗太！超级上道！」

    「呜哇！」

    真是的……这个现实的家伙。

    我一答应，阿芙萝黛蒂就狠狠扑过来抱住我的身体。

    是说，把生物拿来当床真的好吗？

    尽管心中有所疑惑，但转念一想，这样总比在魔法道具店买下近乎诈欺的商品要来得好吧。

    『扩充球内设备计画』的3项课题，就这样被我解决了其中2项。

第二卷 第6话 精神操作

    结束调合作业后，便是就寝的时间了。

    阿芙萝黛蒂已经完全迷上了毛怪舒适的肚子，我应该可以独自舒服地使用床铺一阵子。

    我、我才没有觉得寂寞呢！

    虽然很遗憾早上起床无法再瞻仰那对雄伟的胸部，但一想到可以睡在宽敞的床上，我便不禁雀跃了起来。

    何况最近几天都睡眠不足，考虑到健康，这么做才是最好的吧。

    好啦。

    睡前姑且确认一下状态吧。

    精神操作　等级B　主动技能

    （能够取代役使中魔物精神的技能。）

    ●取得条件

    稀有进化1以上

    精神力1000以上

    技能项目新添加了《精神操作》这样的文字。

    哦哦。

    似乎是因为这次魔狼完成稀有进化，达成了这项技能的取得条件。

    话说回来，精神操作……

    真是个危险的技能啊。

    使用技能的期间，我的身体会变得毫无防备吗？

    幸好这次住在旅社里，只要在床上躺好就很安全了吧……这技能感觉不能在战斗中使用。

    我选择了精神操作这项技能。

    下一秒，半空中显示出新的视窗。

    我立刻选择了阿芙萝黛蒂。

    可、可别搞错。

    我没有其他意思。

    只是阿芙萝黛蒂的名字偶然出现在选项的最上方而已，没有更多理由了。

    我可不是想要侵入阿芙萝黛蒂的精神，尽情揉捏她那不检点的胸部唷。绝对不是。

    唔哇！

    看来以我的状态数值，还无法侵入阿芙萝黛蒂的精神。

    可恶啊，阿芙萝黛蒂！

    为什么那家伙总是……在对我来说最坏的时机才会这么能干呢？

    好啦。

    该怎么办呢？

    仔细想想，这是我第一次验证这个技能，为求稳妥，还是选择魔物比较好吧。

    做出判断后，我在视窗画面上选择了发狂菇的名称。

    这家伙拥有可以使对方进入发情状态的『迷情粉』……说不定会有能做色色事情的机会呢。

    即使无法直接取代阿芙萝黛蒂的精神，我仍然没有舍弃希望！

    ～～～～～～～～～～～～

    等到意识回笼时……一片无边无际的草原在我眼前展开。

    这里是哪儿啊？

    直到刚才为止，我都还躺在床上努力尝试验证技能的作业啊……

    呃，咦……

    周遭的草丛好像格外地高，应该说，是我的视线似乎变低了……

    「菇菇！？」

    这时我终于察觉自己身体的变化。

    对喔！

    我的精神现在……正在发狂菇的肉体中吧！？

    也就是说，这片草原是──！？

    看来……我闯进自己一直以来都只能在外窥探的胶囊球内部了……

    哦～

    原来球里是这个样子啊。

    我眼前只有一望无际的草原。

    这种感觉……该怎么说呢……

    该说是格外令人平静，还是被治愈了呢……

    虽说我是第一次进来，却已经觉得自己可以在这个球内待上几千个小时了。

    好！

    就趁这难得的机会，巡视一下阿芙萝黛蒂、卡罗丽娜和席尔各自的情况吧。

    我从之前就很在意……那些家伙平常在球内都在做什么呢？

    「嗯……宗太……饭还没好吗～？」

    首先是阿芙萝黛蒂。

    这家伙的话，不管在球中还是外面，干的事似乎都一样。

    眼下的她正躺在拥有柔软毛皮的魔物……毛怪的肚子上，悠哉地说著梦话。

    不过仍有一点不同的地方。

    若是要我清楚举出她唯一和平常相异的部分，那就是──或许是待在球里的缘故，阿芙萝黛蒂的打扮比往常还要无防备。

    我隐约能看到那对胸部，几乎要从睡衣的缝隙弹出。

    ……

    …………

    咦？现在这个状况难不成就是千载难逢的好机会？

    那也是当然的。

    我的精神目前正在发狂菇的肉体中。

    维持这种状态，阿芙萝黛蒂就不会看穿我不轨的意图；要是暴露，也可以把错全都推给发狂菇。

    也就是说……我能完成一桩完美的犯罪。

    能够在毫无风险的情况下，尽情享受阿芙萝黛蒂的胸部，真是太幸运了！

    既然决定了，那就打铁趁热！

    「哇呼！」

    只是──

    这时出了件料想不到的意外。

    我使出超大跳跃，扑向阿芙萝黛蒂身体。

    那一瞬间，毛怪突然以它巨大的身躯弹开了我的身体。

    「菇菇────！？」

    幸亏是在球里，我受到的伤害并不重。但发狂菇轻盈的身体，就硬生生弹飞将近10公尺的距离。

    哈哈……

    这家伙可真是令人吃惊。

    难道毛怪那家伙……已经看透我是心怀不轨地接近她？

    自从弹开我以后，毛怪便表现出高度警戒的模样。

    可恶啊，阿芙萝黛蒂！

    你居然又……你居然又……阻止我的霸业！

    呵呵呵。

    你这次可要好好感谢部下的本领。

    下次我一定会……把那2颗饱满的果实纳入我的囊中！

    因为出现意料之外的伏兵，我判断任务难以达成，便一面吐出不服输的怨言，一面前去确认下一个人的情况。

    ～～～～～～～～～～～～

    确认过阿芙萝黛蒂后，接下来就轮到卡罗丽娜了。

    话说回来，卡罗丽娜平常在球里都做了什么事呢？

    她总给我一种会一边优雅地读书，一边啜饮红茶的印象，实际上又是怎么样啊？

    卡罗丽娜平时的言行举止充满了谜团，我完全摸不清她私底下的模样。

    不知道为什么……

    我开始有点害怕去确认这件事了……

    不过嘛，一直退缩下去也不是办法。

    难得有这种千载难逢的机会，马上确认吧。

    「一百九十一……一百九十二……一百九十三……一百九十四……一百九十五……」

    走了一阵子，我便听见卡罗丽娜默默念著数字的声音。

    我往声音传来的方向走去……看到一幅令人惊愕的光景。

    「哼，已经不行了吗？」

    哥布林骑士们在卡罗丽娜面前不停挥动武器。

    看来目前正在进行一场相当严酷的锻炼。

    哥布林手中挥著席尔制作的《铁制钉锤》，汗如雨下。

    「竟然跟不上这种程度的训练……根本没资格做宗太大人的眷属。」

    看样子卡罗丽娜在帮我训练哥布林骑士。

    我一直觉得很不可思议，为何最近明明没有特别打倒什么魔物，哥布林的等级却有所提升……这下谜团终于解开了。

    即便是在球中，卡罗丽娜也很认真呢。

    「那边的小子！谁说你可以偷懒的！」

    「噶噗！？」

    卡罗丽娜举起穿著靴子的脚，往1只哥布林骑士身上踢去。

    喂！哥布林们！

    竟然可以让身穿女仆装的美少女踩著靴子踢一脚……

    这个奖励也太好了！

    放开那只哥布林！换我来！

    我无法忍受，立刻使用《精神操作》的技能。

    我立即选择哥布林骑士，然后待在原处等著精神转移。

    ～～～～～～～～～～～～

    等到意识再次回笼时……我的精神已经与其中1只哥布林骑士同化了。

    「噶、噶噗！？」

    这、这里是哪儿啊……

    不知为何，身体重得像是快要碎了一样。

    我的身体累到感觉光是站著就已经耗尽全力了。

    「那边的小子……」

    「噶噗！？」

    「……谁说你可以停下动作的？」

    在卡罗丽娜的目光中，完全看不到平常面对我的尊敬。

    那完全就是看著比自己低下……看著a脏之物时会有的眼光。

    「差不多该采取连坐法的形式了。做为处罚，接下来的重力，会从5倍提升到10倍。」

    卡罗丽娜打了个响指。

    下一秒，身体所背负的负荷便增为双倍……我忍不住趴倒在地上。

    对了……！

    这么说来，我之前有听卡罗丽娜提过。

    因为胶囊球中的时间流逝非常缓慢……似乎形成了一个即使勤加练习也难以得到效果的环境。

    卡罗丽娜是考虑到一般的锻炼无法获得成效，才使用魔法重力增加负荷吧。

    「噶噗……！」

    不不不。

    就算是这样……这也实在太过严苛了吧？

    重力造成的负荷从5倍增加到10倍，让这场锻炼已经到拷问的范畴了。

    丢脸地蹲到地上的虽然只有我，不过其他哥布林感觉也光站著就耗尽了全力。

    「那么……你打算睡到什么时候！？」

    卡罗丽娜朝趴在地面上的我的脸，使出毫不留情的踢击。

    「噶噗……&#10084;」

    我被皮靴踩住颜面，忍不住发出恶心的声音。

    因为卡罗丽娜朝躺在地上的我用力地抬起脚……可以隐约窥见掩盖在女仆装裙子下方的内裤。

    颜色是黑色。

    黑色内裤跟吊带袜组合在一起。

    这简直是双倍暴击！

    我趴在地面仰望卡罗丽娜的裙底风光，一片充满性感暴力的光景映入眼帘。

    我想取得永远住在那件裙子里的权利。

    「呜！这种令人不快的视线……是怎么回事……！？」

    我感受著女仆装美少女的蔑视，同时愉悦地看著内裤……！

    每当遭到卡罗丽娜践踏，被我抑制在身体深处无法发芽的性癖似乎就会喷涌而出。

    「那边的小子……你为什么从刚刚开始，就一直窥视我的身体！？」

    而卡罗丽娜当然不会察觉我的存在。

    一切都是哥布林骑士的错。

    尽管平常叫著「主人！」并对我百般温柔的卡罗丽娜也很有魅力，不过现在用彷佛看垃圾的目光践踏我脸部的卡罗丽娜，更有著不一样的魅力。

    这意想不到的幸运超乎我的想像！

    我就算死在这里也无所谓！！

    「……总觉得很可疑。你……真的是哥布林骑士吗？」

    「噶噗！？」

    这下糟了。

    卡罗丽娜对数度被踢也不肯听话的我，投以怀疑的眼神。

    直到刚才还能尽情地窥视她的裙底风光，如今她却满怀警戒地压著裙o。

    「从刚刚开始，我就从你的视线感觉到了跟人类……跟那些下贱雄性相同的氛围。」

    卡罗丽娜已经快要察觉到侵入哥布林骑士肉体的我了。

    糟糕！

    糟了糟了糟了！

    反正我早已充分享受过卡罗丽娜的奖赏了……也差不多该撤退啦。

    我如此作想，立刻使用《精神操作》的技能，转移到下一个魔物身上。

    ～～～～～～～～～～～～

    等意识再次回笼时，我的精神已进入狐火的肉体中。

    皮毛蓬松的狐火有著可爱的外貌，好似会很受混迹涩谷及原宿的高中女生欢迎。

    我这个笨蛋！

    为什么不早点选择狐火的肉体呢？

    ……仔细想想，会被卡罗丽娜察觉我心怀不轨，都是因为取代的魔物不好。

    被1只人形魔物一面发出下流的喘息，一面窥看裙底，不管是谁都会开始提防的嘛。

    可是！

    关于这一点，这次的作战完全不会有这类不安。

    只要有这可爱的容貌，肯定能降低女孩子的警戒心。

    可爱就是正义！

    在这世上，外表就是一切！

    这么想的我怀著数不清的龌龊想法，找起席尔的踪影。

    （是这里吧……）

    走了一阵子，我便抵达席尔所住的小屋。

    这栋小屋是席尔利用带进球内的现有素材搭建的。

    里头设置了相当专业的设备，哥布林骑士装备的武器也是在这里做出来的。

    靠近一瞧……果然好厉害啊。

    球里居然可以建得出这么漂亮的小屋。

    真佩服席尔的技术。

    我用前脚敲了敲小屋的门，等著席尔出现。

    「嗯？是小太郎啊！」

    过了半晌，席尔便从小屋中现身。

    看来我的名字叫做小太郎。

    难道席尔替每一只狐火都取了名字？

    大概是到刚刚为止都一直工作的关系吧。

    从小屋中走出的席尔打扮得相当轻松，穿著无袖背心跟短裤。

    可恶！

    天杀的性感身躯！

    我忍不住了！

    直接压倒她吧。

    「小太郎，怎么啦？你今天的呼吸怎么比以往急促？」

    「…………」

    冷、冷静下来。

    就是因为我每次都在这种时候失去冷静，才会一直都是处男……

    想做色色的事，机会应该是要多少有多少。

    现在就是要找出那个时机……！

    「来，小太郎！进来吧！」

    「噢呜！噢呜！」

    看样子席尔想招待我进入小屋。

    她抱著我的身体到小屋中的床边。

    哎呀！

    我忍不下去了！

    失去自制力的我有如野兽般，压倒席尔娇小却长了一对巨乳的身体。

    「嗯！小太郎！好痒喔！」

    「噢呜！噢呜！」

    这、这里是乌托邦（阿卡迪亚）吗！

    我把头埋进席尔的胸部间，享受彷佛要升天的幸福感。

    可是，人类就是种不懂满足的生物。

    明明把头埋进席尔的胸部，就觉得很幸福了……！

    我却为了寻求新的刺激，而从空隙间钻入席尔的衣服中。

    「呃！？小太郎！你在做什么……！」

    做到这一步，连席尔都发出了困惑的声音。

    一进入衣服中，我便感觉到一阵闷热的湿气。

    是为了制作武器，一直靠近著火炉的关系吧。

    席尔的肌肤流淌大量的汗水。

    不过……不过就是这样才好！

    我伸出舌头，一下一下地慢慢舔起席尔的汗。

    「嗯！啊……」

    每当被我舔舐身体时，席尔便发出愉悦的声音。

    这表示席尔也不是没有感觉吗？

    尽管一开始表现得略为困惑，席尔最终还是毫无抵抗地接受我的舌头，看起来十分地享受。

    「小、小太郎……」

    紧接著──

    我不晓得自己舔了席尔的身体多久。

    席尔或许是终于忍受不住身体的火热，开始自行脱去全身的衣物。

    「…………！？」

    哦哦哦────！

    原来女孩子的身体长这样啊！

    我都不晓得！

    跟网路上看到的图片不一样呢！

    「我忍不下去了！小太郎……快到这里来……！」

    浑身赤裸的席尔张开双腿，摆出接受我舌头的姿势。

    她的表情恍惚，显然沉浸在其中。

    太让人惊讶了。

    就算狐火再怎么可爱，一般也不会做到这种程度吧。

    难不成席尔……其实是个意想不到的闷骚色鬼？

    「……失礼了。」

    一道熟悉的声音猛然在小屋中响起。

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「席尔小姐，怎么了？为什么那么慌张？」

    该说是千钧一发吗？

    席尔用棉被盖住自己的身体，应付突然到来的访客。

    「……那个、卡罗丽娜小姐怎么会来？有什么事吗？」

    「不，也不算是有事，只是从刚刚开始就有件在意的事情……」

    可恶！

    难得气氛正好，真不凑巧。

    唉──────……

    卡罗丽娜这家伙……能不能赶快离开这里啊～

    因为我接下来预定要舔席尔的全身，舔到舌根乾掉为止耶！

    「不知道为什么……我从刚刚就一直能感受到主人的气息。」

    啥！怎么会暴露！？

    冷静下来。

    听起来，她还没捕捉到决定性的证据。

    「这、这是怎么回事？宗太先生怎么会在球里……应该是您想太多了吧？」

    「不，我的确在这栋小屋感受到宗太大人的气息。到了我这种程度，就能凭著灵魂的气味，感应到宗太大人的踪迹。」

    「…………」

    好可怕！

    灵魂的气味是啥啊！

    卡罗丽娜的言行举止，有时候会超越我能理解的范畴，让我很困扰。

    「我还是不太相信。宗太先生可是魔物使，要怎么进到球里呢？总不会是用球丢中自己吧？」

    「我也是这么想的……不过在魔物使的技能中，或许有某一招，会有能够进入球内的效果。」

    「嗯～的确有这种可能性……可是这不问宗太先生本人也得不到答案。我觉得明天见到本人时，直接问他最好！」

    「……你说得也对。」

    好、好险。

    听到席尔的一番话，卡罗丽娜尽管不太情愿，却还是接受了。

    「那我就先告辞了。」

    卡罗丽娜有礼地弯腰行了一个礼，便直接往玄关走去。

    就在席尔以为自己设法撑过这一次难关、松了口气的时候──

    「……另外，最后我要给你1个忠告。利用魔物来抚慰自己……还是要有所节制比较好。」

    「～～～～！」

    被卡罗丽娜当场拆穿，席尔的身体突然急速热了起来。

    嗯～

    真不愧是卡罗丽娜。

    一切都被她看在眼里。

    必须小心才行……

    要是走错一步，我也会……被她看出性骚扰过人家，因而遭到轻蔑。

    我在球里的存在也快被发现了……最好还是暂且打消使用精神操作恶作剧的念头吧。

第二卷 第7话 勇者的后裔

    「喂，那家伙就是传闻中的……打倒幽灵的那个……」

    「骗人的吧……？明明就是个没几岁的小鬼？」

    翌日。

    当我来到冒险者公会前时，听到了冒险者的议论。

    不过正确来说，能打倒幽灵是卡罗丽娜的功劳……

    只是不知为何，传出去的风声却变成是我打倒的。

    我有点意外。

    我昨天才刚接下讨伐幽灵的任务。

    这个消息的传递速度，再怎么样也太快了吧？

    说不定是我告知克萝伊的报告──『幽灵大概不会再作乱』这样的消息传出去时，被人夸大了。

    「嗨，你就是风早宗太吧。我有点事想和你谈谈，你有空吗？」

    加德&#8226;温斯特伯

    性别：男

    年龄：22

    这个男人不晓得是从哪里冒出来的，就这么突然出现在我面前。

    「失礼了……请问您是哪位？」

    「是我失礼了。我名为加德&#8226;温斯特伯，出自于正统的勇者世家。」

    「咦，勇者？」

    「嗯，首先得从这方面开始说明才行。我的祖先曾在300年前讨伐魔王伊布力斯的战争中立下辉煌的功勋，之后温斯特伯家便被国家认定为勇者世家。

    只是，真悲哀啊。在这世界上，权利与义务都是相对的。出生在温斯特伯家的人，平日就要锻炼实力，好与被预言将会复活的魔王再次一战……」

    「…………」

    呜哇……

    这个人……突然就开始讲起故事了。

    虽然是一个身材高瘦的美男子，却给人一种令人惋惜的感觉。

    「那么您这位……勇者，找我有什么事吗？」

    「嗯，我看到宗太小弟的实力强大到足以讨伐幽灵，所以有话想跟你说。我希望你能帮助我完成长年的悲愿──『讨伐魔王』。」

    「魔王……吗……！？」

    「嗯，如何？在这里不方便讨论详情，要是你有兴趣的话，我们晚上就在这里的酒吧碰面吧。」

    「…………」

    自称为勇者的加德只提到这些后，就离开了我身边。

    好啦。

    该怎么办呢？

    讨伐魔王，也是我一开始被召唤到亚德莱德的目的。

    只要打倒魔王，阿芙萝黛蒂就能平安无事地回到天界，我也可以取得回到现代日本的权利。

    这次的机会来得出乎意料，我决定先跟球内的女性商量一番再说。

    ～～～～～～～～～～～～

    由于突然接到来自勇者加德的『讨伐魔王』委托，我回到旅店与3位女性成员商量。

    「反对！反对反对！我坚决反对！」

    我一说明原委，想不到最先表示反对的竟是阿芙萝黛蒂。

    「嗯？你为什么要反对？你不是一直说想打倒魔王、回去天界吗？」

    「呜，那个是……」

    见我追问，阿芙萝黛蒂开始支支吾吾。

    「我能问一下吗？要是打倒了魔王，宗太就会独自回到原本的世界了吧？」

    「嗯，应该……是这样没错吧。」

    其实，我并没有特别深入思考这部分的事情。

    根据阿芙萝黛蒂的说法，即使打倒魔王回到日本，我保有的技能似乎也不会消失。

    我的目标原本就是在这个世界里用胶囊球收服美少女，并把她们带回地球。

    若是我决定回到原本的世界……

    卡罗丽娜与席尔会跟著我走吗？

    想到这里……我开始感到不安。

    「那我还是坚决反对！为什么啦，宗太！？这时候不是应该要坚持你以往的谨慎玩法吗？等累积了足够的力量，再去打倒魔王也不迟啊！」

    「你说的确实也没错啦。」

    难道阿芙萝黛蒂并不想回天界？

    她有那么喜欢毛怪床啊？

    阿芙萝黛蒂是个认为睡觉比一日三餐更重要的人，这的确很有可能。

    「我能听听席尔你的意见吗？」

    「我本身还无法相信魔王复活的传闻……不过我个人认为，要是魔王真的复活了，不打倒他就麻烦了。愈早打倒他，就愈能拯救更多的人。」

    「……原来如此。嗯，确实也可以这么想。」

    不管魔王是多么地强大，只要我扔出胶囊球，肯定能收服他吧。

    若是单纯以胜算考量，我的确应该代表人类去打倒魔王才对。

    「卡罗丽娜是怎么想的？」

    「我认为这个问题想也没用。因为对方所说的魔王，绝对是冒牌货。」

    「咦，是吗？」

    最可靠的卡罗丽娜突然做出意外的发言。

    那口气听起来，就好像她知道正牌魔王的所在之处。

    「为什么你可以那么肯定？」

    「呜，这、这是因为……」

    卡罗丽娜被我追问，视线开始游移。

    「……很抱歉，我用『绝对』是有些过于夸张了。我个人认为那个魔王恐怕是假的，不过只是去听听情报倒也无妨。」

    「我知道了。那卡罗丽娜就算是赞成。」

    这样赞成人数就有2，反对的只有1。

    那就确定啦。

    卡罗丽娜说得没错，反正要是风险太大也可以拒绝，只是去听听对方的说法，应该不会有什么问题。

    没有任何一个游戏玩家，会不在意最终魔王的情报。

    既然都得到伙伴们赞同了，明天就去加德那边收集有关魔王的情报吧。

    ～～～～～～～～～～～～

    「嗨，我就知道你一定会来。」

    那天晚上。

    我一来到对方指定的酒吧，就看到加德露出爽朗的型男笑容迎接我。

    这间酒吧似乎是圣特贝尔的冒险者聚集的休憩场所。

    一踏入店里，一股潮湿的男性臭味便迎面而来。

    「不好意思，老实说，我还没决定要不要接下这份工作……」

    「原来如此，所以你是打算先过来听听再说吧。要不要点个饮料？有什么想喝的吗？」

    「不，并没有特别想喝的……」

    「老板，给他来个特制的特色饮品！」

    加德打了响指。

    那一瞬间，一个在鼻子下方留了翘胡子的店员，便端著饮料从店内深处走出，送到我的位置上。

    呜哇！

    真的有人会用弹指呼唤店员啊！？

    我第一次在现实中看到这种人耶。

    「……那我们就来谈谈委托内容吧。你有听说过栖息在这个镇上的魔族传闻吗？」

    「没有，这是我第一次听说。」

    「……老实说，最近有传闻表示，有魔族栖息在圣特贝尔东边的宅邸。公会也暗中派遣高等级的冒险者前往调查……却毫无例外地有去无回。」

    「那都是魔王做的好事吗？」

    听起来好可疑啊。

    更何况该怎么说呢……依照我脑中对魔王的想像，感觉他应该会待在建于时空缝隙间的高耸塔顶啊。

    一般来说……魔王不会住在镇上的宅邸吧。

    「……虽然无法断言，但我认为很有可能是。毕竟魔王复活的预言已经家喻户晓了。我想拜托你的委托……正确的内容应该是讨伐居住在东方宅邸的魔族才对。」

    「…………」

    原来只是「有可能」吗！？

    如果你一开始就这么说，那我就不用费这些多余的功夫啦！

    「不好意思，我实在是无法信任这个消息，所以这件事就当没提过……」

    「我会付任务成功的报酬，3000万柯尔够不够买你出手呢？」

    「3000万！？」

    这、这报酬再怎么样也太高了吧？

    亚德莱德的3000万柯尔，价值约等于现代日本的3300万日圆。

    「嗯，毕竟我出身于正统的勇者世家，要准备这一点钱根本不算什么。」

    我都不晓得。

    勇者的后裔原来过著这么优渥的生活啊……

    仔细想想，加德提出的条件其实很不错。

    因为想想看嘛！

    根据加德所说的情报，住在镇上宅邸里的生物显然并不是魔王。

    不管怎么想，光是打倒魔王的冒牌货，就可以进帐3000万柯尔，这样的委托好赚得太超乎常理了。

    尽管我已在矿山的采集任务中发了大财，不过资产当然是愈多愈好啊。

    「我知道了。虽说不晓得能不能成功，但我会尽力去做的。」

    「真的吗！？好高兴啊！让我们一起为了守护世界和平而战吧！」

    我一答应交易，加德又露出那张爽朗的型男笑容。

    ～～～～～～～～～～～～

    接下来又过了1个小时。

    加德在酒吧与宗太分道扬镳，来到一座废墟前，他的同伴在里面等著。

    这座废墟是魔族猎人团体『蔷薇盛宴』集会的根据地。

    「哈哈哈，看样子进行得很顺利。」

    加德在基地中和同伴一面喝酒、一面说笑。

    他们都是加德雇来的法外之人，虽然有实力，但若是有必要，连杀人都做得出来。

    「不过老大性格真差啊，你又打算坐收渔翁之利了吗？」

    「呵呵，只要我使出话术，这点小事根本不算什么。」

    表面上，他和宗太订下了『要是宗太打倒栖息于宅邸的魔族，自己就支付3000万柯尔』的契约……

    可是加德其实另有想法。

    加德打算在宗太与魔族战斗、双方的体力都消耗殆尽的时候，将其一网打尽，好独占功劳。

    相反地，要是对手是高阶魔族，那就直接下宗太逃跑。

    使用被钱吸引的冒险者当作歼灭魔族的『弃子』，这就是加德等人惯用的伎俩。

    「……真让人不爽啊。就算不搞这种小动作，我也能一击打倒魔族。」

    和气氛热烈的同伴格格不入，直接口吐不满的人，是『蔷薇盛宴』中实力首屈一指的多蒙。

    拥有将近2公尺高的巨大身躯，却能够使出纤细的剑技，就是多蒙的特色。从团体刚成立时开始，他就一直辅佐加德至今。

    「多蒙，别气了。我很信任你的实力……但不管什么工作都做好万全准备，这才是我们的一贯作法啊。」

    为了讨好多蒙，加德往他喝乾的杯中注入酒水。

    ──继承勇者血脉的加德一族，只要立下讨伐魔族的功绩，就能够获取高额的补助金。

    可是──

    经过这么长的时间，以往保持不败荣耀的勇者后裔，也沦落成普通人了。

    加德的族人一直以来都藉勇者之名聚集流氓，才能设法凭著狩猎魔族，勉强维持如今的地位。

    过了整整300年的时光，勇者一族也已经完全腐败了。

    国家支付的补助金，与讨伐的魔族危险程度成正比。

    会刻意强调『魔王』的存在，是因为把事情闹大，国家支付的补助金也会更多。

    「那么，为了庆祝我们讨伐魔王生意的成功，来乾个杯吧！」

    加德确信作战将会成功，他愉悦地与同伴乾杯。

    ～～～～～～～～～～～～

    （……原来如此，是这么回事啊。）

    另一方面。

    在同一时间──

    卡罗丽娜藉由1只眷属蝙蝠的双眼，窥探到加德等人的情况，额头上冒起青筋。

    人人皆畏惧统治亚德莱德的魔王，已经是往昔之事了。

    魔王的威光如今蒙尘，甚至有无耻之徒，把他的名声当作赚钱的道具。

    （竟为了这种低俗的目的……利用魔王大人之名，简直岂有此理。）

    听到加德等人的对话，卡罗丽娜心中静静涌起了杀意。

第二卷 第8话 魔王的宅邸

    翌日。

    因为出身自勇者世家的加德委托，我来到传闻中的那栋宅邸。

    「就是这里啊……！」

    这栋宅邸位于城镇外围，若只论占地面积，它在圣特贝尔可说是规模最大的。

    「……真的要去吗？要是对方真是魔王……那他用呼吸就可以吹跑现在的宗太了……」

    「呜……我也开始害怕起来了。」

    一抵达宅邸，阿芙萝黛蒂＆席尔都表现出完全陷入恐惧的模样。

    嗯～

    受到两人的影响，我也开始感到不安了。

    说不定，住在这里的真的是魔王……？

    会产生这样的不安，全都是因为这栋宅邸散发的氛围太过可怕了。

    「不需要担心，我已经确定了……从这栋宅邸感觉到的魔力气息，并不属于魔王。」

    「……是吗？」

    「嗯，我从房屋深处感受到浓烈的同伴气息，看来这里的确住著相当高位的魔族……不过只要遇上主人，那对方就跟婴儿没两样。」

    「…………」

    我从很久以前就觉得……你是不是有点太高估我了？

    虽说只要有卡罗丽娜在，哪怕对方是魔族，我们应该也不会输给对方，但最好还是比往常更加小心。

    ～～～～～～～～～～～～

    一踏入传闻中的宅邸，肌肤便接触到冰冷的空气。

    看样子，这里已经很久都无人居住了。

    走廊上积满灰尘，天花板也结了许多蜘蛛网。

    幸亏现在是白天，有光线照入室内，所以能见度很好；若是晚上才来，那感觉根本就像恐怖片。

    「……看来这栋宅邸的主人，是个忠实的骨董收藏家。」

    「是吗？」

    「嗯，像是放在那边的壶，还有放在对面窗户的花瓶，都是价格颇为昂贵的名品。拿去公会的话，应该可以卖到不错的价钱吧。」

    「…………」

    喂喂。

    把这么昂贵的东西放著不管好吗！？

    这栋宅邸的谜团还真是愈来愈多了。

    「……这是！？」

    卡罗丽娜似乎发现自己感兴趣的物品，跟我说了一声，就开始在宅邸走廊上跑了起来。

    她前往的方向前方放了一个书柜。

    「……真是惊人。这个书柜上放的全都是最高级的古书。」

    「那些书的水准，有符合卡罗想要的『内藏古今中外书籍的书库』吗？」

    「嗯。有这种程度的书籍，那在球里就暂时不会感到无聊了。」

    「…………」

    该怎么办呢？

    我是可以扔出球，把书连书柜一同收进球里啦。

    不，还是稍微观察过宅邸的情况再说吧。

    为了防止在此之后被卷入纠纷，等收集好宅邸的情报再来收书也不迟。

    ～～～～～～～～～～～～

    看来这栋宅邸内部比我想像得还宽广。

    光是探索1楼的区域，应该就花了近30分钟的时间。

    一想到2楼、3楼也得探索这么久，真的会让人感到气馁耶。

    我们结束1楼的探索工作，正要走上通往2楼的阶梯之际──

    「主人，请小心。我感受到这条通路深处，传来了敌人的气息。」

    「……那个魔族这么快就现身了？」

    「不，恐怕是对方的眷属。」

    往前走了一段路，便能看见前方浮现了好几个人影。

    食尸鬼　等级E　LV15／15

    生命力118

    力气值82

    魔力值15

    精神力10

    技能

    无

    呕恶恶恶恶……

    居然还有这种魔物啊……

    光是用眼睛看就会削弱战意啊。

    食尸鬼的外貌就如同人类的腐烂尸体，给人一种生理上的厌恶感。

    数量有3只。

    即使有段距离，还是可以闻到那些魔物身上传出鸡蛋臭掉般的味道。

    「呜……好恶心的魔物……宗太！赶快干掉它们吧！」

    「我知道啦。」

    不管对手的外表有多奇怪，那都无所谓。

    毕竟我有一击必杀的胶囊球在手。

    就在我举起手，想扔出胶囊球的那一刻──

    「等等！宗太！你是认真的吗！？」

    在即将扔出球前，我遭到阿芙萝黛蒂制止。

    「……你干嘛阻止我？」

    「那个啊，虽然我也不太想这么说……那颗球内不光只有我，还住著卡罗跟席尔呢！

    居然想把这种恶心的怪物放到里面……你的神经是怎么长的！？我怎么可能同意啊！」

    喂喂。

    你因为这种个人的原因阻止我，我才更不能谅解好吗！

    我虽然有股冲动想这么说，却也不是不懂她的心情。

    要是有人叫我跟食尸鬼住在同一个屋檐下，我也会极力反对吧。

    没办法。

    这次就尊重阿芙萝黛蒂的意见，以普通的方式应战吧。

    「「「呜────」」」

    3只食尸鬼在我们争论的期间，不断地往这里靠近。

    呜……

    这该怎么办啊……

    最快的办法可能是召唤出水砷锌矿魔偶，用手掌把它们拍扁吧。

    可是啊……如果可以，我实在不想看到食尸鬼被压成肉片的样子。

    感觉会留下可怕到足以让人作恶梦的心灵创伤。

    「宗太先生，我就想说会发生这种事……所以做好了准备！」

    正当我抱头烦恼之际，席尔不晓得从哪里取出一个用布卷起来的棍子。

    「这是……？」

    深红魔剑　等级A

    （以水砷锌矿锻造的魔剑。注入使用者的魔力，便可使出冲击波进行中距离攻击。）

    「那是我锻造的武器！从宗太先生那里拿到水砷锌矿后……我便花费大量时间，秉持锻造师的坚持，打造出这把梦幻逸品！」

    这时，席尔取出使用之前获得的『水砷锌矿』所打造的魔剑。

    不不不。我想问的不是这个……

    我是想问，你为什么要在这个时机拿给我！？

    「来来！宗太先生！请用我制造的魔剑，迅速打倒食尸鬼吧！」

    席尔的目光闪闪发亮，她深信我会上前与敌人战斗。

    咦！？为什么会变成我要战斗的情况！？

    我绝对不要。为什么我要这么悲惨地跟那种诡异的怪物进行接近战啊？

    「真是好主意！宗太总是把战斗的事交给别人……偶尔也该自己战斗，赚点经验值吧？」

    不知为何──虽然你所说的话很有道理，但我最不想被你这样讲。

    「竟然能看到主人的英姿……实在是太光荣了！」

    给我等一下。

    我本来是期待你会说『这种程度的对手，不需要劳烦主人亲自出手』的啊……

    为何要用那种闪耀的目光看著我！？

    可恶！你们……就那么想看我战斗的样子吗……

    「呜哦哦哦──！」

    她们都说到这种地步了，身为一个男人，怎能不回应这样的期待呢？

    已经半放弃的我握著魔剑，直接往食尸鬼集团冲去。

    ～～～～～～～～～～～～

    接著又过了30分钟。

    我们藉由卡罗丽娜引导，继续探索宅邸，终于抵达了目的地。

    「那个魔族就在这里面，不会有错的。」

    「哦──这里就是头目的房间啊。」

    「…………」

    大概是因为做了不习惯的事情，我感觉身体相当疲劳。

    是因为精灵制作的魔剑威力很惊人吧？

    幸好跟食尸鬼之间的战斗本身并不困难……

    可是精神方面的伤害难以估计。

    即使战斗结束，食尸鬼附著在我衣服上的黏腻体液也没有消失。

    我现在……怒气冲天。

    为什么我会遇到这种不合理的事情……

    可恶！

    这全是栖息在这栋宅邸中的魔族的错！

    既然事情变成这样，那我就不会手下留情了！

    我要把他打成一坨无法恢复原状的油脂，好平息我的郁闷。

    「……好！我们上吧。」

    重新下定决心的我打开房门，而就在下一秒──

    优子

    性别：女

    年龄：521

    出乎意料！

    映入我眼中的，是1位留著纵卷双马尾的美少女。

    是我的错觉吗？

    总觉得……

    之前好像在哪里见过这女孩……

    那名少女不知为何，似乎正在换衣服。

    「嘎哇啊啊──！你、你在看哪里啊──！？」

    一听到那女孩口齿不清的声音，我马上就明白了。

    不会错的。

    这女孩就是我在圣特贝尔墓地遇见的幽灵──优子。

    我之前见到她时，她维持著魔族的外貌；如今她将外表转换成人类，所以我才没有立即发现。

    是说……

    该怎么说呢？

    这种浪漫喜剧漫画中会有的※幸运色狼桥段是怎么回事……？（译注：意指年轻的男性角色因某些意外而无意间和女性亲密接触、或是看到某些画面的情节。）

    原本那种紧张感十足的气氛全都坏光光了。

    「你、你是那时候的人冒险者！？为什么你会在这里！？快、快滚去别的地方！」

    优子被我看到身穿内衣裤的姿态，一张脸如同熟透的章鱼般迅速涨红。

    「虽然有很多想吐槽的地方……不过，优子你不是没有感情吗？」

    「…………」

    我一这样问，优子便朝空中高举手臂，摆出一个既夸张又帅气的姿势。

    「哼，那当然。妾身与你们人类不同……已经活了300年以上的岁月，老早就舍弃感情这种不合理的东西了。」

    「这样啊。那就算被男性看到裸体，你应该也没关系吧？还是说……你还留著羞耻的感情？」

    「……呜咕。」

    优子瞬间哑口无言，似乎被我堵得说不出话。

    「那、那当然！妾身没有感情，即使被男人看到裸体，也不觉得怎么样！」

    优子袒露自己的肢体，彷佛已经接近自暴自弃了。

    藉由这件事，我确定这个叫做优子的魔族纯粹只是个中二病患者。

    我懂。

    ──我很懂你的心情喔。

    我国中的时候，也曾有过觉得『没有感情的我帅爆啦──』这样的时期。

    话说回来……

    这女孩也太大意了。

    居然那么简单就被我的话耍得团团转，让我取得合法观看她身穿内衣裤的权利。

    「优子，你在这里干什么？」

    「女仆长！？说妾身在做什么……这边原本就是优子的家……妾身只是在自己的房间里换衣服而已。」

    「…………」

    优子维持只穿内衣裤的姿态，眼神不安地回答。

    嗯嗯。

    该怎么说呢，我想自己终于察觉这次伪魔王骚动的真相了。

    「龋宗太，也就是说……事情是怎么回事？」

    「宗太先生……您认识这个人吗！？」

    探索墓地时留在球里的阿芙萝黛蒂＆席尔，目前似乎还搞不清楚状况。

    我一面向2人补充说明，一面询问优子不少问题。

    ～～～～～～～～～～～～

    「妾身原先是住在位于圣特贝尔东方远处的聚落……却有群可恨的『魔族猎人』大举进逼……把妾身的住处破坏得乱七八糟。

    可恶……不能原谅！那些人类！就因为那些家伙，妾身被赶出了自己住的地方。」

    魔族猎人。

    那指的是靠著讨伐魔族换取金钱的集团。

    国家发出了高额的奖金，悬赏这些拥有强大魔力且憎恨人类的魔族。

    由于有这层原因，现在还是有许多人类想取魔族的命。

    如今想来，委托我的勇者加德，应该也算是『魔族猎人』当中的一员。

    「于是妾身为了寻求新的住所，从而找到这间宅邸。这栋宅邸似乎自从之前的主人病死后……就一直没找到新的买主。」

    那也就是说……这栋宅邸有在某间店挂牌出售？

    附带一提，优子会在墓地徘徊，好像是为了寻找创造新眷属的素材。

    据说幽灵这个种族可以使用人类的尸体，创造出『鬼火』及『食尸鬼』等魔物。

    「我顺道问一下，那个……你都怎么处理入侵宅邸的冒险者？该不会全都杀了吧？」

    「呵呵呵，经过我礼貌的请求，那些无礼者都毫发无伤地回去了。不过……为了不让他们二度攻进来，我役使食尸鬼让他们留下阴影。」

    「…………」

    这下我也没有谴责优子的理由了。

    该怎么办呢？

    只要拜托卡罗丽娜，就能轻易把优子赶出宅邸……但这样她实在太可怜了。

    ……话虽这么说，我也不能放著优子不管。

    魔族栖息在宅邸中的事，似乎已在冒险者之间传开，未来想必还会出现新的『魔族猎人』对优子造成威胁。

    「太幸运了！我还以为这里住了多强的魔族呢……没想到只是1个小鬼！」

    说曹操，曹操就到。

    我将目光转向声音传来的方向，就看到一脸得意的型男勇者携著武器站在那里。

    「……加德先生？你怎么会在这里？」

    我开口询问之后，加德便拔出剑，开口朗声大笑。

    「哈哈，你还不懂吗？你被我拿来当作讨伐魔族的弃子了！

    我本来想趁你和魔族战斗的时候把你们一网打尽……不过状况有变！对手既然是个小女孩，那就不需要害怕了！我们魔族猎人……《蔷薇盛宴》将在此对你们进行审判！」

    「…………」

    发展到这种地步，对方索性吐出了最下三滥的台词。

    原来如此。

    在接受这项工作时，我早抱著多少会有些风险的觉悟了……结果事情是这样啊。

    为什么我会被这种家伙骗呢？

    尽管只是一时，我还是对于被加德的花言巧语骗过的自己感到羞耻。

    「主人，这些垃圾就交给我来处理。只要10秒钟，我就能把他们一同清理乾净。」

    「……不，不行。」

    卡罗丽娜面对自己人以外的人类都表现得异常冷漠。

    把事情交给她，我觉得她有极高的机率会将加德等人全都杀光。

    即便对方是坏人，我也不想夺去他们的性命。

    我的目标可是让大家都露出笑容的双赢世界啊。

    「召唤……哥布林骑士！」

    我这次选择的魔物是哥布林骑士。

    用『不会太强，也不会太弱』的魔物来应付加德等人应该最合适吧。

    虽然叫出水砷锌矿魔偶应当可以瞬间打倒他们，可是把这样的战力用在那些人身上，感觉实在太大材小用了。

    「哦～我是有听说过传闻……你居然真的是魔物使啊。哈哈哈！抽中这种垃圾职业，真亏你能打倒幽灵！」

    哦哦哦哦。

    你还真是插了把漂亮的好旗啊。

    看来『魔物使』这个职业，在亚德莱德果然被当作累赘的存在。

    我会有现今的力量，也是因为偶然获得《绝对支配》的加护＆收服阿芙萝黛蒂，得到大量经验值的关系。

    我曾听说过，一般的魔物使最多只能役使3只魔物。

    「……好啦，我就出个问题给亲爱的宗太小弟回答吧。在我麾下的10人军队对上1只哥布林伙伴，胜出的究竟会是哪一边呢？」

    「不，我又没说哥布林只有1只。」

    我看看啊……

    就展示一下我方的战力，稍微吓吓他们好了。

    想到这里，我开始逐一召唤出胶囊球中的哥布林骑士。

    数量总共是15只。

    这一群哥布林军团身上还装备著席尔所做的特制武器，在旁人眼中看来应该很强。

    「怎么可能……！？这个数量……是怎么回事啊……！？」

    谢谢你做出我预期中的反应！

    加德会惊讶也是理所当然的。

    实际上，要和15只魔物订下契约，需要提升等级到约150级才行。

    「……唔，无所谓！就算数量不如他们，对手也只是区区的哥布林！以质取胜的我们是不可能输的！」

    「「「哦──」」」

    佣兵们因加德发号施令而士气大振，一起对哥布林骑士发动突击。

    「「「噶噗！噶噗噶噗！」」」

    可是──

    哥布林骑士的战斗能力好像比我料想的还高。

    这会是卡罗丽娜严厉锻炼的成果吗？

    加德所雇的军队只能节节败退。

    嗯？

    虽说哥布林骑士整体处于优势……不过仔细观察，我才发现有一部分哥布林骑士遭到压制，正居于劣势。

    「加德少爷！请您退下！这场战斗就交给我这闪光的剑斗士……多蒙吧！」

    多蒙&#8226;巴尔多卡修

    性别：男

    年龄：35

    我看向问题所在的区域……发现那里有个身高将近2公尺的魁梧大叔。

    「真不愧是多蒙！既然事情变成这样，我能够信任的只有你了！」

    「是！」

    经过雇主的赞许，这位名叫多蒙的大叔似乎士气更为高涨了，将哥布林骑士一个接一个地打退。

    「哇哈哈哈哈！很好！多蒙！你就照这个样子，割下那个讨厌小鬼的首级吧！」

    「那当然。我会让那个小鬼亲自体会到……反抗加德少爷的罪孽是何等深重！」

    从2人的互动来看，他们之间有并非一朝一夕就能建立起的深刻信赖。

    呜哇……

    这个大叔真的好强。

    最让人吃惊的，是他竟能以那具巨大的身躯使出让人无法想像的纤细剑技。

    只能说他选错侍奉的主人了。

    加德这种除了脸好看外就没有其他优点的大少爷，到底哪里吸引了这位大叔啊？

    「喝────！」

    男子发出响彻房内的咆哮，哥布林军团的阵形也随即跟著崩解。

    突破阵形中央的男子，自然就是那位多蒙。

    「……竟输给区区一名人类，真是岂有此理。看来等我回到球里，有必要从头开始调教哥布林。」

    看到哥布林战斗的样子，卡罗丽娜不悦地说起刻薄话。

    可恶啊！这群哥布林！

    我好羡慕喔。

    想不到就算输掉战斗，你们还可以获得卡罗丽娜的奖赏……！

    「召唤──狼人。」

    我没想到对方竟能打倒哥布林骑士。

    因此我接下来召唤的出战斗能力比哥布林骑士更高的狼人。

    「这家伙……居然还能召唤狼人！？」

    「嘎呜！嘎呜！」

    多蒙的剑技和狼人的爪技激烈地碰撞，迸放火花。

    这种名为狼人的魔物，原就是我用在圣特贝尔经营奴隶商会的肥大叔当作素材合成的。

    『肥大叔　VS　魁梧大叔』的梦幻对决即将在此展开。

    「……好了，加德先生。既然你说谎骗我，那又要怎么赔偿我呢？」

    「可恶！可恶可恶！」

    他唯一的指望──多蒙目前正在与狼人交战，无暇他顾。

    就在这时，我从球内取出席尔所制的《深红魔剑》，并将它拔出剑鞘。

    凭我的状态数值，就算直接与加德交战，应该也不会输给他。

    「你、你这家伙……究竟是何方神圣……？」

    见我逐步逼近，加德怕得跌坐在地上。

    「我没说过吗？我的名字叫风早宗太，只是个冒险者。」

    「别说蠢话！身为勇者后裔的我，怎会输给区区冒险者！对、对了！你……你就是魔王吧！」

    「…………」

    这家伙是害怕到精神错乱了吗？

    加德突然对我喊出莫名其妙的疑惑。

    喂喂。

    被召唤来异世界成为勇者的我，怎么会是魔王呢？

    「……呵呵，那个人类……尽管是个杂碎，直觉却挺敏锐的嘛。」

    加德说出「魔王」这个词之后，卡罗丽娜不知为何，感觉似乎轻轻地笑了一声。

    大概是对加德的错误发言感到傻眼吧。

    「加德少爷！我们先暂且撤退吧！」

    多蒙朝蹲坐在地、无法动弹的加德伸出手。

    呜哦！

    这位大叔……居然连狼人都被他打倒了。

    我手上的许多魔物都被多蒙这位大叔打败，因而负伤，幸好对方并未取走它们的性命。

    「可恶！风早宗太……你给我记住！这个仇……我总有一天会报！」

    加德窝囊地被多蒙抱起，和同伴一起自房间撤退。

    呵呵呵。

    我才不会眼睁睁地看著你们逃走呢。

    我要让他确实地还清欺骗我的仇。

    真正的地狱现在才要开始！

    （发狂菇！用迷情粉！）

    房间只有一个出口，因此我很轻易就能预测到加德一行人的逃跑路线。

    我对事先配置在别处的2只发狂菇发出指示。

    「「菇菇──！」」

    一接收到我的命令，发狂菇的菌伞上便喷出粉红色的颗粒。

    加德&#8226;温斯特伯

    性别：男

    年龄：22

    状态：发情

    「怎么了……身体突然变得好热……」

    作战成功！

    一被发狂菇的迷情粉攻击，加德的呼吸便开始愈来愈急促。

    「风早宗太……你做了什么！？你到底做了什么────！？」

    「看看周遭吧，你马上就会知道的。」

    「…………」

    在加德眼前展开的，是足以令人想遮起双眼、如同地狱中才有的景象。

    「其实我……从很久以前就开始喜欢你了！」

    「骗人的吧！？你看起来超想做的啊！」

    「……我是男生耶？」

    加德带来的佣兵都各自褪去衣衫，开始亲亲热热地抱在一起。

    在我们眼前上演的这一幕，宛如他们的组织名称……名符其实的蔷薇盛宴。

    「多蒙！快阻止他们的行为……我看不下去了！可恶！到底为什么会变成这样啊……！？」

    加德拚命地想阻止部下，但那都只是徒劳无功的挣扎。

    尽管效果因人而异，可我已经亲身体验过发情状态的可怕了。

    「加德少爷！我喜欢您！我从3年前开始……就一直仰慕著您啊！」

    「……啥？」

    面对突然对著自己大胆告白的部下，加德发出了愣愣的声音。

    「我是认真的！只要看到加德少爷精悍的面容……我便心跳不止。」

    「住、住手！多蒙！你再想想……我们都是男人哦？这么做绝对是错的！」

    加德被魁梧的多蒙紧抱在怀里，脸色变得十分苍白。

    「是男是女都没关系！我已经无法抑制自己的心情了！」

    加德这时才发现自己的处境有多么绝望，但一切都太迟了。

    他被身高将近2公尺的多蒙紧紧抱著，直接压倒在地。

    「不、不要──……！谁都可以！谁来……谁来救救我！？啊啊──！」

    下流的悲鸣响彻整个宅邸。

    嗯嗯。

    这样多蒙先生得以与单恋的对象结合，加德也能藉此反省自己的行为。

    这应该就是我理想中双赢的皆大欢喜结局吧。

    「宗太，难不成……你早就算好会发生这种事了？」

    「真、真不愧是宗太先生……太鬼畜了。您是我绝对不想与之为敌的类型。」

    亲眼见识到这些男人热烈交合的模样后，阿芙萝黛蒂＆席尔露出僵硬的神情。

    ～～～～～～～～～～～～

    接下来──

    惩罚完背叛的勇者──加德&#8226;温斯特伯后，我重新思考起今后的事情。

    「呵呵呵，妾身好久没看到这么有趣的一幕了。」

    目击这一连串事情的优子，愉悦地开口道：

    「你叫风早宗太是吧？身为人类，手腕还不坏。妾身就表扬表扬你吧。」

    「嗯，感谢称赞。」

    虽然我很在意她一如往常高傲的态度……

    不过一想到她也算是以自己的方式认同了我，我就坦率地高兴一下吧。

    「……优子，你怎能以如此无礼的语气，对我的主人说话？」

    「呜嘎────！对不起！真的很对不起！」

    被卡罗丽娜扯住耳朵的优子眼泛泪光，发出惨叫。

    好啦。

    接下来该怎么办呢？

    老实说，目前让我感到不安的……正是优子的事情。

    如果将她的事放著不管，情况将会变得非常糟糕。

    尽管设法解决了这次的敌人……但总有一天，或许会出现实力真正强劲的『魔族猎人』。

    毕竟对镇上的人而言，有魔族住在附近，各方面都让人不安。

    「龋优子。你……有没有打算离开这栋宅邸？」

    「干嘛突然说这个？」

    「你的存在好像已经在冒险者之间传开了……继续待在这栋宅邸里不是很危险吗？你差不多该考虑搬家比较好吧？」

    「……真是个愚蠢的问题。即便妾身离开这栋宅邸，妾身的处境也不会改变。像妾身这样的魔族，注定会一直被人类锁定、追杀。」

    优子说得很对。

    只要还有像加德一行人那样的存在，即使优子改居他处，也无法过安稳的生活。

    一般来想，确实可能是这样。

    「其实啊……我知道一个很适合优子生活的地点。你待起来绝对很安全，而且那里比这栋宅邸还要宽敞舒适唷。」

    「哦……那妾身倒是很有兴趣。」

    上钩了。

    看来只要能搬到安全的场所，优子果然也很乐意转移生活据点。

    「如果真有这种理想的场所，那务必要让妾身看看。

    不过若要活过500年的妾身老实说的话……妾身能断言，那种地方是绝不存在的。」

    「没问题的，你就相信我说的话吧。优子，可以请你背对我站著吗？我马上就让你看看那个能让你安居的地方。」

    「嗯嗯，是这样吗？」

    「嗯，对对对，感觉不错。好，那我就不客气了。」

    我朝优子毫无防备的后背扔出胶囊球。

    上一次我扔出球并未打到优子，但她目前维持著人类的模样，所以应该能确实获得接触成功的判定。

    「什么！？这到底是……怎么回事！？」

    胶囊球突然发出眩目的光芒，逐渐将优子的身体吸入其中。

    结果──

    不知不觉间，优子的身体已经完全被收进小小的胶囊球里。

    「「「…………」」」

    阿芙萝黛蒂＆卡罗丽娜＆席尔大概从中途开始，就预料到会变成这样了，3人都以温和的目光看著我们的互动。

    这样事情就解决了。

    街上的居民不用再害怕魔族的存在，优子也能得到一个新家。

    而我能够获得新的后宫候补，真是理想的结果。

    这就是……大家都能获得幸福的最棒结局吧。

    「放妾身出去！快放妾身出去！可、可恶的人类！你使计骗了妾身对吧！」

    优子似乎在球内不断地拍墙抗议，但我刻意装作没听到。

    我……收服幽灵美少女了！

第二卷 终章 绕了1圈……

    我来说说之后发生的事吧。

    与背叛的勇者──加德&#8226;温斯特伯一战过后，又过了一段时间。

    基于众多考量……我买下了优子原本所住的宅邸。

    我能买下这里，还要多亏优子数度赶跑了魔族猎人，使得『宅邸中住著魔族』的传闻甚嚣尘上，宅邸的资产价值因此暴跌。

    呵呵呵。

    听到优子说起自己的事时，我就在想搞不好会变成这样了……

    想不到事情会按照我的期待进行，真是意料之外的收获。

    根据卡罗丽娜的说法，这栋宅邸的资产价值足足超过50亿柯尔，而我的购买金额大概只有这个价格的10分之1。

    你问我从哪里拿出那么多钱？

    那当然是从采集矿石任务获得的报酬。

    这次的买卖让我花掉了9成的资产，但我觉得这笔交易非常值得。

    「真是的～！为什么身为女神的我必须打扫呢～」

    「呼……哈……这条走廊……也太长了吧。」

    而现在──

    我们正在打扫这栋久无人居的宅邸。

    阿芙萝黛蒂＆席尔半放弃似地用抹布擦著走廊。

    「妾身也有同感。为什么身为魔族的妾身，必须听一介人类的使唤！」

    「【别再说三道四了，给我动起来。】」

    「呜咕……可恨的魔物使，给妾身记住！」

    我行使了命令权，优子只能不情不愿地再次动手打扫。

    因为优子能自由自在地于空中飞翔，于是我便拜托她清理天花板上结出的蜘蛛网。

    「「「噶噗！噶噗！」」」

    「「「呜────」」」

    附带一提，所有的魔物都被我派出来，参与这次的整理宅邸大作战。

    我收服的哥布林军团当然不用说，优子的眷属──食尸鬼也加入了这次总动员。

    虽然当初遇见食尸鬼时，它们身上发出了宛如鸡蛋臭掉的味道，不过它们好像只有在警戒时会散发那种气味。

    这原理感觉就跟臭鼬差不多。

    「……主人，我真的可以收下这么贵重的书籍吗？」

    「嗯，毕竟闲置在宅邸里也只是暴殄天物嘛。」

    我让卡罗丽娜负责选定要带进球里的书籍。

    啊。

    对了对了。

    宅邸中除了卡罗丽娜想要的书，还放置了各种物品。

    老实说，这是我决定买下这里的其中一个因素。

    嗯，把与自己结下契约的女孩子关进球里，原本就令我有深深的罪恶感，所以我一直想要一栋大房子。

    有了这么宽广的宅邸，我就不必特地转移到森林中进行验证技能的作业，也有空间建造魔物的训练场。

    我就这样成功达成了『扩充球内设备计画』的3项课题。

    ～～～～～～～～～～～～

    结束宅邸清扫作业的隔日早晨。

    呃……为什么会变成这样！？

    我一睁开眼，就看到3位美少女和我同睡一床的姿态。

    「嗯嗯……宗太，饭还没好吗～？」

    「呼……真不愧是主人……」

    「小太郎……不可以舔那里啦……」

    3人各自怀抱心思，缠著我的身体说起梦话。

    我可以感受到自己正心跳如鼓。

    给我差不多一点！

    被这么可爱的女孩子们抱著，谁睡得著啊！

    到底是为什么啊？

    我已经在球中放入3人要求的设备，不仅如此，还给了她们每人1间单人房……

    即使扩充完球内的设备，我的生活似乎也没有任何改变。

第二卷 附加短篇 宗太害怕的事物

    「龋宗太……你有没有什么弱点啊？」

    「……啥？」

    那是发生在某日的事情。

    我正坐在沙发上休息时，阿芙萝黛蒂忽然没头没尾地这么问。

    「你突然问这什么问题啊？」

    「我有想过……跟宗太争论时，不是每次都是我输吗？所以我现在正在寻找宗太的弱点～我想说如果在关键时刻掌握住宗太的弱点，争论时也不会居于劣势了。」

    阿芙萝黛蒂骄傲地哼了两声，挺起自己雄伟的胸部。

    不不不。

    你在这时露出『我很聪明吧？』的表情，会让我不晓得该怎么反应啊。

    而且事实上，这番话听起来就是头脑非常差的人才有的发言。

    「姑且假设我有弱点好了。不过啊，为什么我得告诉你自己的弱点？告诉你对我完全没有好处啊。」

    「嗯，我知道啊……因为完全找不到，所以我开始觉得麻烦了。」

    「喂，你也未免太老实了。」

    「好嘛！可以吧！我都老实说出自己的目的了，宗太也老实地告诉我你的弱点嘛！这样才公平啊！？」

    「…………」

    好啦。

    该怎么办呢？

    要直接从阿芙萝黛蒂的傻话转移话题是很简单。

    可是，光是这样一点都不好玩。

    我就骗骗阿芙萝黛蒂，稍微逗弄她一下好了。

    「其实我……有黑暗恐惧症，从小时候就很怕黑的地方。」

    「哦～好意外。可是我们在墓地里走时，你看起来一点问题都没有啊？」

    「嗯，墓地之类的还无所谓，只是……」

    「只是……？」

    「我很怕女生的裙底。不管我怎么努力，只有裙底我始终无法克服。」

    「哦……？是这样吗？」

    哦！

    或许意外地能让她相信唷？

    我装出因为恐惧而浑身发抖的样子，阿芙萝黛蒂便打断我质问道。

    「其实啊……我在小时候有被表姊欺负过。当时她用裙子盖住我的脸，害我差点窒息而死，让我留下了心灵创伤……」

    「……原来如此，是因为这个原因啊。」

    「…………」

    「…………」

    「……我掀。」

    「……咿耶！」

    阿芙萝黛蒂掀起裙子的一角，露出了大腿，我赶紧表现出害怕的反应。

    「…………」

    「…………」

    「……我掀。」

    「唔哇！」

    这次她更大胆地把裙子整个掀起，露出了内裤。

    颜色是粉红色。

    我没想到事情会这么顺利。

    我一边忍耐快要泄漏的笑声，一边假装害怕的模样。

    「……我掀。」

    「嘎啊啊啊────！」

    「呵呵、呵呵呵呵呵。」

    目睹我害怕到发抖的姿态，阿芙萝黛蒂露出因胜利而得意洋洋的笑容。

    这个女神……果然超好骗的啊！

    「这样如何？这样宗太的头就可以完全钻进我的裙子里。」

    「好……可怕啊……」

    「你看～你看，你看！是内裤唷！内裤！」

    「呜哇啊啊──！裙底好可怕哦哦哦哦（喜悦）！」

    这里是乌托邦吗……！？

    被阿芙萝黛蒂强行将内裤压在脸上的我，沉浸在前所未有的喜悦当中。

    「主人，您在做什么呢？」

    我把视线转往声音传来的方向。

    拿著刀刃的卡罗丽娜，正用病娇美少女会有的目光向我发出威压之势。

    最后，发觉自己被骗的阿芙萝黛蒂，毫不客气地揍飞了我──

    不过那是又过一会儿之后的事了。

第二卷 后记

    我是柑橘ゆすら。

    异世界魔物培育家第2集，正如您所见。

    若要我介绍这集的内容，那就是主角与在第1集登场的女主角们享受日常生活的感觉吧。

    作者将自己『我也想在异世界过这种生活！』的想法化为了文字。

    因为是日常桥段，我稍微节制了对战要素。作为交换，增加了很多性感的要素。

    大家如果能配著かぼちゃ老师漂亮的插画享受故事，那我会很开心的。

    接下来是宣传时间。

    本人柑橘ゆすら在讲谈社轻小说文库这个书系，还同时出版了《支配异世界的技能掠夺者》这部作品。

    另外在上个月──也就是※2016年6月，于Dash-X文库开始出版新的系列作品《关于人类是最强种族这件事》。（译注：此为日本的出版时间。）

    这两部作品的设定，有许多部分与《异世界魔物培育家》共通，当中应该有很多场景，可以令读过本书的读者会心一笑。

    有兴趣的读者也请务必看看《支配异世界的技能掠夺者》和《关于人类是最强种族这件事》喔。

    那么──

    希望下一集能再次与各位相遇──

    柑橘ゆすら

第二卷 插图



第三卷 第1话 抓住内裤小偷！

    台版 转自 轻之国度

    图源：音无

    录入：kid

    自从被召唤到异世界，已经过了多久呢？

    这是发生在某一天的事。

    吃完晚餐后，我躺在床上。

    「啊～！果然有自己的房间才是最舒服的──！」

    这栋宅邸是我用之前靠著探索矿石任务赚来的钱买的。

    多亏了优子这个幽灵散播的不好流言。

    因为这栋宅邸有著『此处有魔族居住』的传闻，我得以用市价10分之1的价格买下它。

    附带一提，我现在的状态数值是这样。

    由于收服了幽灵美少女优子，我获得了大量的经验值。

    我到现在才察觉，我升级的时间点几乎都仅限于收服神族、魔族的时候。

    虽然很高兴能够有效率地变强，但无法享受勤奋认真提升等级的游戏方式，还是让我有点遗憾。

    「宗～～～～～太──！」

    一个熟悉的声音突然在房内高声响起。

    呜哦！

    你、你啊……怎么会穿成这样！？

    我往声音传来的方向看去，只见一个只围了条浴巾的裸体美少女正往这里跑来。

    她的名字是阿芙萝黛蒂。

    金发碧眼、身材姣好的阿芙萝黛蒂外貌简直无懈可击，有足以自称美之女神的本钱。

    阿芙萝黛蒂原本在天界担任异世界领航员的职务，因为各种原因，目前是和我们一起冒险的同伴。

    「给我咬紧牙关啊～～！」

    阿芙萝黛蒂看起来相当生气，但我不清楚原因。

    她朝我挥出好几发体重加速度的拳头。

    「哎唷。」

    大概是状态数值有差的关系，我轻而易举地避开了阿芙萝黛蒂的拳头。

    这位女神因为在降临世间时受到『诅咒』，每一项状态数值都大幅下降。

    「哇嘎！」

    被我轻巧地躲开攻击，煞不住势头的阿芙萝黛蒂整张脸狠狠地撞到地上。

    干得好！

    让我看到一个角度很棒的画面。

    她身上的浴巾直接整个掀起来，富有弹性的可爱屁股完全曝露在外──这件事我还是对她保密吧。

    「呜──！你为什么要躲──！」

    阿芙萝黛蒂重新卷起松开的浴巾，眼眶含泪。

    「居然躲开女孩子的拳头……宗太真的是最差劲的男人！」

    「对不起啦。我会听你说的……你就息怒吧。」

    我也没办法好好说明自己为何道歉。

    我觉得自己现在……可以理解跟歇斯底里女朋友交往的男性心理了。

    「别装作一副不知情的样子！我知道就是宗太偷的！」

    「啊？你说的偷是偷什么？」

    「就、就是内裤啦！内裤！是宗太趁我去洗澡的时候偷的吧！？」

    「等一下，我什么都没偷啊。」

    「骗人！这栋宅邸里除了宗太以外都是女生啊，你说还有谁会偷！？」

    「真的啦，我可以向神明发誓，我刚刚都在房间里无所事事。」

    「跟神明发誓……我就是那个女神吧！？你说的是实话吗？」

    「…………」

    我努力耐著性子劝说，阿芙萝黛蒂才终于冷静了下来。

    除了我，其他住在这栋宅邸里的确实都是女孩子。

    所以她在内裤突然不见的情况下先怀疑我，我也能理解她的心情。

    「嗯，那先去跟其他人问问状况吧，说不定可以得知什么线索。」

    「……我是无所谓啦。宗太真的不是犯人吧？要是查出你说谎，那我可是不会原谅你的唷。」

    原来如果我愿意坦白，那你就打算原谅我吗？

    这个女神在各种意义上果然都很好应付。

    唉，虽然这也是阿芙萝黛蒂可爱的地方啦。

    ～～～～～～～～～～～～

    「基于上述原因，我们正在寻找偷走蒂内裤的犯人。如果有什么可以当作线索的情报，请务必告诉我们。」

    接下来──

    为了查清事件的真相，我把女孩子们叫到自己房间集合，召开会议。

    「………咦，不是宗太先生偷的吗？」

    最先出声质疑的少女名叫席尔&#8226;欧特露洛德。

    席尔的身高约150公分，体型娇小，散发出一种吉祥物特有的可爱感。

    「给我等一下，难道席尔也是内裤小偷的受害者？」

    「……嗯，自从住进这栋宅邸以后，碰到过好几次。」

    「为什么不早点告诉我？」

    「……该怎么说呢，以我的立场很难责备宗太先生，因为我算是半靠你养的。」

    「…………」

    怎么会这样呢。

    看来我在席尔的眼中，就像个会抓住女孩子弱点，强逼她们做出色色事情的恶魔教师。

    「主人，老实说我也碰过好几次……」

    在席尔之后报告自己受害情况的少女，名叫卡罗丽娜&#8226;巴顿。

    卡罗丽娜是个银发红眼、身材苗条的美少女，浑身散发出和阿芙萝黛蒂不同类型的妖艳魅力。

    卡罗丽娜隶属吸血鬼这个特殊种族，尽管她外貌年轻，年纪却已经超过300岁，这让我很诧异。

    「卡罗也是吗！？」

    「嗯，我还以为是主人拿去使用，便置之不理了……一得知犯人另有其人，心中便涌出了杀意。」

    「…………」

    怎么会这样呢？

    看来我在卡罗丽娜的眼中，就是个会偷走同伴内裤，每夜沉溺于淫乱行为的变态。

    「应该说，就是你做的吧。妾身想不到除此之外的可能性。」

    最后用彷佛在看垃圾般的轻蔑目光望著我的，就是幽灵&#8226;优子。

    这位留著一头麻花卷双马尾的少女，目前是以宅邸佣人的身分在卡罗丽娜手下工作。

    「嗯嗯，果然不管怎么想，都只能得出宗太就是犯人的结论嘛。」

    「像宗太先生这样……是他平常的行为太过差劲了吧。」

    「主人，即使是您偷走内裤，我也绝对不会轻视您的。不光如此，若是您喜欢我的内裤，那无论要拿走多少都是您的自由。」

    看样子我的劝说毫无意义。

    可恶！

    这些家伙居然异口同声……都把我当作犯人！

    「等等，我的确是对色色的事很有兴趣！我不否认这一点。可是，我不会做出像内裤小偷这种一点都不大气的举止。若是要做色色的事情……我会做得更显眼跟光明正大！」

    「「「「啊──」」」」

    听到我这么说，4位女孩都露出相同神情，感觉莫名能够接受。

    太好了。

    看来我的嫌疑可以洗清了。

    话说回来……因为刚刚那句话而接受也太过分了吧！？

    我在这4人的眼里到底是什么形象啊……

    ～～～～～～～～～～～～

    当天晚上。

    我精心准备了用来击退内裤小偷的陷阱。

    「是说，为什么要脱我的衣服──！？」

    现在。

    我所召唤的怪物&#8226;狐火正想剥去阿芙萝黛蒂的内裤。

    其实派出哥布林骑士会更快，但这种行为在旁人眼中实在是太像犯罪了。

    使用狐火的话，剥下女孩子内裤的举止感觉就会在那一瞬间获得原谅，真是不可思议啊。

    「抱歉啊，这一切都是为了捉到内裤小偷，请你忍耐。」

    「呜呜呜……我也知道啊……可是为什么要用我的内裤！？不是还有其他适合的人吗！？」

    「像蒂这么可爱的女孩绝无仅有，犯人会想优先偷走可爱女孩的内裤才是最有可能的选项吧？」

    「咦？咦？」

    哦！

    有效有效。

    我最近发觉，阿芙萝黛蒂明明自称为美之女神，却不太习惯他人称赞自己的容颜。

    想拜托她什么事的时候，率先称赞阿芙萝黛蒂的容貌，成功率便会上升。

    「求求你！蒂！能肩负如此重责大任的人就只有你了！请你设法证明我的清白！」

    我一低头恳求，阿芙萝黛蒂的神情便很明显地逐渐转为愉悦。

    「呵呵～真拿你没办法。既然你都说到这种地步了，那我也不是不能帮忙啦。」

    谢谢你给出我预期中的回答！

    只要适当地吹捧她，大部分的事她都会容许。

    这个女神真的好容易应付啊。

    阿芙萝黛蒂命令我「我会害羞，所以你转过身去」，把刚脱下的内裤放到我指定的地点。

    这样就准备完成了。

    「……靠著这种明显的陷阱真的能够找到内裤小偷吗？」

    席尔和思考单纯的女神不同，性格十分地谨慎。

    「我觉得没问题，因为犯人恐怕就是在宅邸里工作的食尸鬼之一吧。」

    「那是怎么回事？」

    于是我对席尔述说起自己的一部分推理。

    我认定犯人是食尸鬼的理由只有一个。

    是因为犯罪的手法太过巧妙了。

    这栋宅邸原本就有优子的眷属们警戒周遭，以防可疑的人物靠近。

    一次两次或许还可以成功，要经常性地入侵我们宅邸可说是不可能的。

    那么假定嫌疑犯就是在宅邸里徘徊也不会遭到怀疑的内部人士，才是最妥当的吧。

    「原来如此，犯人是食尸鬼啊。经您这么一说……这个可能性的确很高。」

    听完我的推理，席尔也用力地点头赞同。

    根据优子所说，食尸鬼这种魔物并没有性欲，可它们的天性却有可能会受到生前记忆的强烈影响。

    这次偷内裤的犯人，也许就是在前世就对内裤有不寻常热情的食尸鬼吧。

    「不过若是这样，那一开始就没必要使用刚脱下来的内裤了吧？有需要的话还是去店里买新的……」

    「唉……你这家伙还真是完全不t解男性的心理……」

    新的内裤对男人来说只是单纯的一块布。

    可爱女孩穿过的内裤才有价值。

    ～～～～～～～～～～～～

    接下来──

    大概是我们在窗外窥视房内情况约2个钟头的时候吧。

    有个小小的黑影突然进入房内。

    帽鼠　等级G　LV1／5

    生命力　15

    力气值　5

    魔力值　5

    精神力　1

    技能

    无

    「嗯？是……锅盖吗……？」

    体长约略15公分左右。

    那个外貌类似老鼠的小个子大头生物，看起来就像是动画中的角色。

    不知为何，眼前生物的头上还戴著锅盖。

    「那是……？帽鼠吧。」

    「你知道啊？」

    「嗯，帽鼠是会栖息在毫无人烟的废屋中的怪物，基本上无害，只是拥有头上经常会戴著什么东西的奇怪习性。」

    「哦～还有这样的怪物啊。」

    这或许是我第一次无意间在城镇里发现野生怪物。

    帽鼠一进入房间，就不断地在周遭徘徊、东张西望──

    最终，它停在阿芙萝黛蒂的内裤前。

    「喂，难不成……！？」

    这样啊，我知道了！

    我在此时成功锁定了这回事件的真正犯人。

    帽鼠脱去戴在头上的锅盖，开始把落在地上的内裤改戴在头上。

    「变态吗──！？」

    我不禁叫出声。

    把内裤戴在头上的巨大老鼠，模样实在太超乎现实了。

    「宗太先生！我们赶快去捉它吧！」

    「嗯！」

    目击到犯罪现场的我们打开窗户，进入1楼的房间。

    「看招！胶囊球！」

    我朝帽鼠扔出一击必杀的胶囊球。

    可是，这时发生了一个问题。

    由于帽鼠的体型比其他怪物小，它的行动格外地迅速。

    我从刚刚开始就扔出好几次球，却根本没有打中的感觉。

    「可恶！这个变态肥猪老鼠！！」

    「宗太先生！？帽鼠往外逃去了！」

    「怎能让你逃了！」

    这或许是最后的机会了。

    我对著逃往窗外的帽鼠扔出球。

    我自己也觉得这次的控球太完美了！

    我所投出的球命中一直线逃走的帽鼠头上。

    「很好！」

    只是──

    这时发生了出乎意料的意外。

    不知为何，帽鼠丝毫不受我所扔出的球影响，冲进庭园的深处。

    「……咦？刚刚的攻击有打中吧？」

    「嗯，应该是没错啊……」

    这到底是怎么回事？

    我的胶囊球拥有可以100％收服打中目标的效果。

    无论是神族或魔族都不例外。

    这是我第一次碰到球明明命中，却收服不了怪物的状况。

    「……对了！是这样啊！」

    当我无意间瞧进球内时，就瞬间理解了一切。

    这代表我所投出的球打中的并非帽鼠本体，而是它戴在头上的物品吧。

    我确认过，刚才阿芙萝黛蒂穿著的水色内裤就好好地放在球内。

    「宗太先生，你当然会把那件内裤还给阿芙萝黛蒂小姐吧！？」

    「席尔，忘记你现在看到的事。知道吗？」

    「呃！？这样不行啦！你的行为跟帽鼠根本没什么两样啊！」

    「真正的内裤小偷……或许其实是在我的心中……」

    「咦咦咦……」

    我原本就遭到阿芙萝黛蒂诬陷，受到大家不公正的待遇。

    有这一点额外的甜头也是能被容许的吧。

    不管怎么样，我总还能说得出这句台词。

    我……收服女神的内裤了！

第三卷 第2话 飞龙山脉

    克萝伊&#8226;格莱斯

    种族：猫妖精

    年龄：18

    「恭喜您！经过严格审查的结果……宗太先生的冒险者等级升上D了！」

    一抵达冒险者公会，柜台小姐克萝伊就说了这句话。

    柜台小姐克萝伊是个身材娇小、拥有一头中长黑发的高水准美少女。

    直挺挺竖立在她头上的猫耳真是太耀眼了！

    「呃……这是值得高兴的事吗？」

    我在这之前都是等级F，应该多少有好一点啦，但仍难以抹除二流的感觉。

    等级从S到G总共有8个阶段，D等级从下倒数起来还比较快呢。

    「当然！我做这份工作这么久，也从未见过一口气就升上2等的人！公会方面对于宗太先生在前几天采集矿石委托中的活跃，似乎有著很高的评价。」

    「这样啊。」

    无论如何，冒险者等级能够提升都是件好事。

    光是等级提升，可以选择的委托就会增加。

    按照克萝伊的说法，D～B等级好像是人数最多的『中坚位置』。

    成为冒险者才过几个月就能升上中坚，这样的步调或许的确可以算是相当顺遂吧。

    「这是您可以接取的新任务，我已经替您整理成一个文件夹了。」

    「呜哇！还挺厚的耶……」

    「不好意思，毕竟您是一次升了2等，我费了一番力气才整理好这些文件。」

    我从克萝伊手中接过档案夹，坐在公会内的长椅上，开始找起今天的工作。

    好啦。

    该怎么办呢？

    之前接取采集矿石任务获得的报酬还有剩，因此我并不缺钱。

    话虽如此，我也没有赶紧提升冒险者等级的意愿。

    机会难得，这次就完全按照自己的兴趣来选择工作吧。

    ～～～～～～～～～～～～

    「……那么，宗太！结果你到底接了什么任务？」

    「我想了很多，最后决定今天去『飞龙山脉』看看。」

    「飞、飞龙山脉！？那不是会出现龙族的危险区域吗！？」

    听到我的主意，席尔发出近乎惨叫的声音。

    「那里很危险吗？」

    「当然！龙族拥有的战斗力在所有怪物中可算是最强的喔！？你忘了以前和鸡蛇的战斗了吗！？」

    「嗯，所以我想说有值得一探的价值。」

    之前遇见的鸡蛇的确是出乎意料的强敌。

    从嘴里吐出的吐息非常猛烈，让人怕得要死。

    呵呵呵。

    但是，我有能够100％收服命中怪物的胶囊球能力。

    和龙战斗虽有风险，不过既然对方是强敌，那顺利收服时的收益也会三级跳。

    「怎么回事，真不像宗太会做的事。宗太在玩RPG时不是没有升到足够的等级，就不会走进下一张地图吗！」

    「……能不能让我们听听您这么决定的里由呢？阿芙萝黛蒂说得很对，从主人平时的行动来看，我也觉得很不可思议。」

    阿芙萝黛蒂＆卡罗丽娜似乎都对我的主意感到疑惑。

    我至今进行任务的态度与其说是『不入虎穴，焉得虎子』，的确更像是『谨慎为上』。

    我也能够理解2人为何会感到不可思议。

    「听好。龙就是男人的浪漫！可以自由操纵帅气巨龙的『我』！哇～光是想像就觉得热血沸腾！」

    可能的话，我想收服正统的龙，而不是类似鸡蛇那种次级品。

    就算统称为龙，也还是有各种类型呢。

    比起东方那种外型彷佛巨蛇的龙，我个人更喜欢西方像是蜥蜴的龙。

    有多颗头颅的多头种散发出最终头目的感觉，我觉得这样超酷的。

    「「「…………」」」

    她们是被我的说明感动了吗？

    3位美少女用像是在看奇异生物般的目光凝视著我。

    ～～～～～～～～～～～～

    接下来──

    决定好今日远征地点的我往反方向走去。

    「宗太先生，怎么啦？那边不是通往飞龙山脉的方向耶。」

    「嗯，我知道。我们不是要去抓龙吗？那就得做好相应的准备才行。」

    根据从公会取得的导览书上所示，飞龙山脉以龙为首的许多怪物都很擅长『火属性魔法』。

    于是身为一名受过训练的玩家，我是这么想的。

    既然t解对手的特性，那就没有懒得拟定对策的理由。

    该把身上穿的衣服换成对火属性魔法抵抗力高的装备。

    【公会认证杂货店　银色之盾】

    有这种想法的我走至以往曾造访过一次的杂货店。

    埃德加&#8226;莫顿

    性别：男

    年龄：31

    「欢迎光临，欢迎两位来到公会认证杂货店。」

    一进入店中，迎接我们的是位似乎与流行绝缘、有些微胖的中年男子。

    根据从柜台小姐克萝伊那里问来的情报──

    公会认证杂货店里备有各式各样冒险者们用得到的道具，可说是『什么都有、什么都卖、什么都不奇怪』。

    多亏了国家所制定的『冒险者保护法』，这间店靠著各种免税措施，才能以整体来说相对低廉的价格贩售商品。

    「客人，请问你们今天是想找什么商品呢？」

    「呃──有没有能耐得住火属性攻击的防具？」

    「原来如此。当然有！请你稍等一下。」

    等了一会儿，埃德加先生从店铺深处取出一个大箱子。

    火妖精之衣　等级D

    （受过火属性妖精祝福的衣服。对火耐性极高。）

    放在箱中的属性防具和我的想像图──有微妙的不同。

    「请问，这个『火妖精之衣』真的有效果吗？」

    「当然有。这里可是公会认证杂货店，不会做欺骗客人的诈骗生意。」

    「…………」

    埃德加先生说得很对。

    既然透过鉴定眼的说明文取得证明了，他也不可能骗我吧。

    可是啊。

    就让我抱怨一句吧……

    为什么这套衣服的遮盖面积这么小！？

    设计上就跟之前世界中有的『比基尼泳装』没什么两样。

    曝露出这么多皮肤，感觉反而会增加烫伤的危险。

    「龋卡罗，你觉得这装备真的会有效果吗？」

    「嗯，用外观来判断的确会令人有些不安，但最重要的是上头有火妖精的祝福。而且在公会认证店购买，买到次级品的风险应该很低。」

    原来如此。

    感觉就跟比基尼盔甲之类的是相同道理吧。

    游戏世界中的『防御力』不是看遮盖面积决定的。

    根据场合，像比基尼盔甲这类的有哏装备有时甚至可以胜过坚固的盔甲。

    「哇！有好多可爱的衣服！龋宗太！我可以从里面挑件自己喜欢的衣服吗？」

    「我也非常非常想买1套！毕竟锻造的工作都伴随著烫伤的危险。有了这套衣服，我就能安全顺利地工作了！」

    目睹箱中各式设计的『火妖精之衣』，阿芙萝黛蒂＆席尔都兴奋到双眼闪闪发亮。

    嗯～

    既然女孩子们不介意，那这样其实也无妨……

    附带一提，曝露度高的只有女性用的『火妖精之衣』，男性用的设计倒是很普通。

    总觉得有种无法释然的微妙心情，但若是确实有效，那我还是别在意吧。

    ～～～～～～～～～～～～

    我们抵达目的地『飞龙山脉』。

    因为徒步从圣特贝尔城来到『飞龙山脉』需要约半日的时间，所以我们搭乘『龟车』──这是以石龟这种怪物代替马的交通工具。

    时速大概有40公里吧。

    摇晃程度比想像中还小，因此旅行本身还算舒适。

    然而，问题在于乘车费用。

    价格是惊人的5万柯尔。

    如果要往返，那费用就是10万柯尔。

    因为在我们探索的期间，若车夫要在原处等候，就会浪费掉他1天的时间。

    再考虑到抵达目的地前会被怪物袭击的风险，不拿这么多，生意也没办法做吧。

    既然如此……如果不设法收服1只帅气巨龙回去，那根本划不来。

    「哦哦，这里就是飞龙山脉吗！」

    白烟从露出岩石表面的山顶上冉冉上升。

    附带一提，飞龙山脉这个区域好像是每隔10年就会喷发一次的活火山。

    我在日本的时候从未看过这么有活力的火山，便觉得感慨良多。

    「嗯哼～我试著换上『火妖精之衣』了……怎么样？」

    「……嗯，就、就还挺适合的啊。」

    「呵呵呵，怎么啦怎么啦？那种纯情的反应是怎么回事？我魅惑的身体对宗太来说刺激太强了吗？」

    「…………」

    可恶！

    正因为她说的不见得是错的，所以我才更觉得悔恨。

    阿芙萝黛蒂有著足以令男人神魂颠倒的魅惑身体，再加上『火妖精之衣』简直是如虎添翼。

    不管怎么看，都不像是接下来要去火山的打扮。

    本来就令人眼睛不知该往哪里看的一对巨乳被凸显得更加明显。

    「谢谢您还特意送了新防具，我会珍惜地使用的。」

    「呜……仔细一看……要在宗太先生面前做这种打扮很害羞耶。」

    我从球中召唤出卡罗丽娜和席尔，2人也同样穿著『火妖精之衣』。

    虽然她们各自穿上外套和长裤减少了曝露度，但作为冒险者，这样的打扮还是过于性感。

    「宗太！赶快走吧。仔细想想，我也从来没看过龙呢。龙会是什么样的怪物呢，我好期待唷。」

    「嗯，现在就走。」

    我追著走在前头的阿芙萝黛蒂丰满又有弹性的臀部，开始爬山。

    冷静下来。

    只有今天，我没时间看这3人看得入迷。

    毕竟这次的远征若是没在日落前回到山脚，不仅需要支付龟车的取消费用，还得徒步回到大街上。

    由于移动方式的关系，我们是有时间限制的。

    ～～～～～～～～～～～～

    接下来──

    在我们爬了大概1个小时山的时候。

    「宗太！是龙耶！有看起来超强的龙！」

    过段时间，走在前方的阿芙萝黛蒂发出雀跃的声音。

    真的假的！？

    终于要跟我连作梦都想见的龙见面了吗！

    外型会是西方龙的那种呢，还是东方龙呢──？

    我自己是比较喜欢前者啦，不过真要说的话，我两种都想要！

    蜥蜴人　LV1／15　等级E

    个人等级　1

    生命力　85

    力气值　60

    魔力值　40

    精神力　30

    技能

    火属性魔法（初级）

    「这哪像是龙啊！？」

    我久违地使尽全力吐槽。

    以为能够看到龙而跑来确认的失望感非常重耶！

    「咦，不管怎么看都是龙啊？有什么不同吗？」

    「完全不一样！我反倒想问你，这哪里有龙的要素了？」

    「像是脸？」

    「……光、光看脸的确是很像龙啦。」

    咕呶呶呶！

    为什么气氛感觉起来是我被驳倒了？

    阿芙萝黛蒂说得没错，如果只看颈部之上，蜥蜴人看起来确实像是龙……

    我不认同！

    我绝对不会认同那是龙！

    蜥蜴人那双爬虫类特有、滴溜溜到处转的圆形瞳孔让我现在非常地生气。

    「「「咕碰────！」」」

    察觉我们存在的3只蜥蜴人一面发出奇怪的声音，一面冲过来。

    它们的身高大概是1公尺又50公分左右吧。

    从远处一看，使用两脚站立并持有武器的蜥蜴人，外表看起来和人类差不多。

    「既然这样！」

    蜥蜴人的等级是E！

    我这里也有同为等级E的人型怪物！

    「「「噶噗────！」」」

    我在这时召唤出3只哥布林骑士。

    哥布林骑士们装备上席尔锻造的特制铁制钉锤，散发出身经百战的猛将气息。

    「上吧！哥布林们！」

    在我发出命令的下一秒──

    3只哥布林骑士挥舞手上的铁制钉锤，轻易地夺去蜥蜴人们的意识。

    咦！

    这样就结束了？

    不不不。

    蜥蜴人的装备只是根单纯的树枝，所以我是有预测到战况会对哥布林骑士有利。

    可是再怎么样，它们也太容易打倒了吧？

    在意的我确认起哥布林骑士的状态数值。

    哥布林骑士　LV12／15　等级E

    生命力　96

    力气值　131

    魔力值　64

    精神力　45

    技能

    无

    个、个人等级好像上升了──！？

    合成后还是等级1的哥布林骑士，在我不知道的情况下成长到了超过10级的程度。

    「那边的小子，谁教你那种天真的打法的？等回到球里……好好记住了。」

    「噶噗！？」

    被卡罗丽娜瞪视的其中1只哥布林骑士，肩膀开始不断地颤抖。

    对啊！

    哥布林骑士的个人等级能获得飞跃性的提升，是卡罗丽娜锻练的成果吧。

    之前我使用精神操作的技能去巡视球里的情况时，就目睹过卡罗丽娜锻炼哥布林骑士们的光景。

    咕呶呶呶！

    能被卡罗丽娜处罚，这家伙太令人羡慕了。

第三卷 第3话 山腰的小屋

    「……我累了。宗太，差不多该休息了吧。」

    「嗯，也对。」

    看来我们小看了飞龙山脉这个区域。

    我是觉得我们走了不短的路，可是从通往山顶的距离来看，我们移动的距离还不到5分之1。

    无论怎么想……要在1天内探索完这里都是不可能的。

    看样子下次来的时候，最好要带著露营用品。

    「主人，餐点已经准备好了。」

    「谢谢你啊，卡罗。」

    过了一会儿，卡罗丽娜就在地上铺好垫子，泡起了红茶。

    因为从早上开始就一直在走路，我觉得卡罗丽娜所做的三明治格外美味。

    就在我们享受起短暂的野餐气氛的下一秒──

    「怎、怎么啦！？是落石吗！？」

    熔岩怪　等级G　LV4／5

    生命力　2

    力气值　8

    魔力值　33

    精神力　2

    技能

    火属性魔法（初级）

    一开始我还以为是发生了山崩，但似乎不光是如此。

    有脸！

    仔细一瞧，岩石表面有像脸的东西！

    突然滚到我们面前的，是个直径约有30公分的岩石怪物。

    「宗、宗太先生！我们快逃吧！」

    遭到袭击，最先出声的是矿石狂热者&#8226;席尔。

    好奇怪啊。

    不管怎么看，眼前画面接下来的发展，应该是喜欢矿石的席尔涌起兴趣靠近怪物才对啊。

    「怎么突然说这种话？」

    「熔岩怪很危险，我们最好赶快离开这里！」

    「等一下，熔岩怪是那么厉害的怪物吗？」

    敌人只有1只。

    状态数值看起来低于蜥蜴人。

    身体也很小，感觉不像是会造成什么威胁的怪物。

    「不，熔岩怪的战斗能力虽然没什么大不了的……却有著一感受到危险就会自爆的习性。」

    「自爆！？」

    「所以若是小看了它，可是会吃苦头的！即使是能轻易打倒的怪物，却可以简单就让靠近自己的冒险者受重伤。」

    「…………」

    有有有。

    真要说的话，这种自爆类的怪物在游戏的世界里也算是固定角色呢。

    它不是个好用的伙伴，却是难缠的敌人。

    总之就是在游戏里也注定被讨厌的悲哀存在。

    「等一下！让它逃走也太可惜了！」

    你……到底在干嘛！？

    就在我咬著三明治打算避开的时候。

    阿芙萝黛蒂挺起丰满的胸部，如同神像般站到熔岩怪前方。

    「从熔岩怪身上取得的岩石既轻又结实！还可以时时保持一定的温度，听说可以代替热水袋来使用。作为寝具爱好家，我是不会眼睁睁放过这次机会的！」

    真不愧是阿芙萝黛蒂！

    在紧要关头仍是这么地我行我素。

    不过今天我还真想学习你那漫不经心的特点。

    「咻叩──！」

    就在我们说话的期间，熔岩怪便开始展开攻击。

    熔岩怪活用自己小小的身体，朝阿芙萝黛蒂飞去。

    但是──

    熔岩怪使出浑身解数的冲撞，只让阿芙萝黛蒂丰满的胸部波涛汹涌地晃了晃，看起来并没有造成多大的伤害。

    「你看！完全不会痛，是宗太太胆小了。」

    胸部防御……太可怕了。

    这表示只要有阿芙萝黛蒂的巨乳，就可以轻易化解低阶怪物的攻击吗？

    「来，我抓著它，宗太赶快扔球。」

    「……啊、嗯。」

    你这家伙……居然罕见地干得这么好啊！

    阿芙萝黛蒂用力地抱紧熔岩怪的身体，封住了它的动作。

    到了这种地步，熔岩怪就只是个靶子了。

    之后只要投球就可以告个段落啦。

    「──要、要爆炸了！！赶快放开熔岩怪！」

    只是──

    我乐天的思考被席尔的一句话吹散了。

    等等！？

    这家伙究竟是在哪个时间点感觉到自己有危险的？

    熔岩怪的身体忽然开始逐渐变成红黑色。

    「呜嘎啊啊啊啊啊！？宗太！传球啦！传球！」

    然后接下来又发生最糟糕的情况。

    这位女神不知在想什么，居然把手中的熔岩怪扔向我。

    「啥──────！？」

    这个女神是笨蛋吗！？

    我立刻伸手捉住熔岩怪……这要叫我怎么办啊！？

    就算叫我用胶囊球捕获它，但我的双手都没空，怎么拿出球啊。

    话虽如此，我又不能放开熔岩怪。

    熔岩怪散发出只要受到一点刺激，就会直接爆炸的氛围。

    完、完了──

    这下完全没救了。

    偏偏是被G等级的怪物杀死……我还真是一点都没料到。

    啊啊。

    好希望最少能从处男毕业……

    被召唤到异世界后，我遇到不少机会，却仍是让人生留下了许多遗憾。

    「咻叩──！」

    在我胡思乱想的时候，熔岩怪开始自爆。

    这样啊。

    在死前所看到的景色会很缓慢是真的啊。

    不知为何，我清楚地看见了熔岩怪身体急速发热、接著粉身碎骨的那一瞬间。

    「……主人，您有没有受伤？」

    嗯嗯？

    这到底是怎么回事？

    一感觉到周遭的空气好像变冷了，我才发现自己手中的熔岩怪在浑身变形、想要自爆的状态下被封入冰中。

    「难道……这是卡罗做的？」

    「是的，我使用魔法把正要爆炸的熔岩怪身体冰了起来。这样应该就不会有危险了。」

    「…………」

    真不愧是卡罗丽娜！

    尽管是同伴造成此次的危机，拯救我脱离危机的却也是同伴啊。

    这次我真的被吓出一身冷汗。

    「耶嘿嘿，抱歉抱歉！我没想到只是抱著它也会爆炸。」

    「的确是很不可思议，熔岩怪是在什么时候感觉到危险的？」

    我现在能够t解。

    爆炸前一秒的熔岩怪露出充实感满点的神情。

    这大概是因为……阿芙萝黛蒂的胸部太大，差点让熔岩怪窒息而死吧。

    被胸部夹住而窒息，是每个男人都向往的死因之一。

    ～～～～～～～～～～～～

    跟熔岩怪战斗结束后，又过了约1个小时。

    我们继续爬山，期间仍旧没有发现半只龙。

    「宗太先生，差不多该回去了，不然会被龟车丢下唷。」

    「……我知道。」

    回程是下山，应该比爬山要来得轻松。即使连这点因素都算在内，能用来探索的时间也只剩一点点了。

    可恶……

    阿芙萝黛蒂似乎因为获得熔岩怪的碎片而非常开心，但我却完全无法接受。

    难得出趟远门，收获却只有蜥蜴人，这样的成果也太寒酸了。

    有没有──

    有没有什么其他的？

    都到这种时候了，不是龙也无所谓。

    如果能取得可以让我觉得「来到这里真是太好了」的收获，我就会马上中止探索，然后下山。

    「那是……？」

    就在我想著这种事的时候。

    我们在山腰发现一栋用木材建成的建筑。

    我一开始还以为那是冒险者使用的休息空间，但那栋房子的模样很奇怪。

    那栋小屋的造型奇特，怪到会让人想要吐槽「里面是有住魔女吗」的程度。

    「呜喔喔喔喔喔！太、太厉害了！！！！」

    席尔突然激动不已，开始往小屋跑去。

    「席尔，你看出什么了吗？」

    「这栋小屋太厉害了！留在这种山里真是太可惜啦！这可是用各种精湛技法做成的艺术品！光是这样看著，我的专业魂就心痛不已！」

    「这、这样啊。」

    是我的错觉吗？

    席尔兴奋到双眼闪闪发光，看起来就跟之前去处理采集矿石任务的时候相似。

    沉浸于兴趣世界的席尔非常麻烦，所以我很为难。

    「门好像开著。龋宗太，难得找到这里，就去里面休息吧。」

    「也对，毕竟今天一整天都在走路……脚真的都快僵掉了。」

    在这栋小屋稍微休息过后，就下山吧。

    发现这栋稀奇的小屋也令席尔相当开心，差不多是收手的时候了。

    ～～～～～～～～～～～～

    「呜哦，这也太惨了……」

    一进入房内，像是要把地面整个埋住的许多空酒瓶便映入我的眼中。

    「太好了！有沙发！沙发！呼～这个软绵绵的感觉！我活过来了！」

    「…………」

    果然很奇怪。

    小屋中的各处都存在著最近还有人居住的迹象。

    那到底会是谁？又有什么目的？

    对方为何要住在这种偏远的地方？

    「──不准动，我是魔族猎人。」

    就在我产生这份疑惑的下一秒──

    一道响亮且杀气腾腾的女声在室内响起。

    莉可&#8226;卡巴涅特

    种族：土精灵

    年龄：23

    我看向声音传来的方向，那是一名戴著兜帽的女性。

    那个女人用刀子抵住卡罗丽娜的颈部，双眼瞪著我们。

    「卡罗！？」

    真不敢相信。

    那个卡罗丽娜竟然会被人自身后偷袭成功……！

    不，比起这个，这人刚刚说了自己是『魔族猎人』吧？

    为什么她会知道卡罗丽娜的真实身分是魔族？

    我以为能看穿人类型态的卡罗丽娜是魔族的，大概只有像阿芙萝黛蒂这样的神族。

    「其他人是人类啊。为什么！你们明明是人类，为何却还跟魔族一起行动！？」

    戴著兜帽的女性用愤怒的声音对我们提出质问。

    正确来说，我们之中还混了一位女神。但说出这件事感觉只会让情况变得更加复杂，于是我保持沉默。

    「这个声音……难道是师傅？」

    「席、席尔！？你怎么会在这里！？」

    这位名叫莉可的女性一看到席尔，就脱下兜帽，露出惊愕的神情。

    她说师傅……！？

    这么说来，我之前曾听席尔说过。

    席尔的师傅不仅是个厉害的锻造师，也是位一流的冒险者，在2年前去讨伐魔族后便音信全无。

    席尔一开始会和我们一起旅行，其中一个目的就是寻找师傅。

    「……我会说明原委，所以能请您先放开我的同伴吗？」

    「…………」

    我试著说服对方，莉可小姐一脸不情愿地把刀子收进口袋里。

    好了。

    该从哪里开始说起呢？

    我当然不打算招出所有的一切，但要是撒出什么拙劣的谎话而被看穿，那风险太大了。

    所以我尽可能诚实地说明至今发生的事。

    ～～～～～～～～～～～～

    「──是吗，还发生过那样的事啊。」

    我把至今发生的事向莉可小姐做了许多说明。

    「宗太，首先我必须跟你道谢。谢谢你救了席尔。没想到在我离开圣特贝尔的期间，席尔会遇到那种事……」

    「不会不会，我也时常受到席尔的帮助，所以彼此彼此。」

    我和席尔一开始相遇的时间点，就是在她因为父亲留下的借款而被奴隶商人盯上的时候。

    莉可小姐认为席尔会陷入绝境是自己的责任，感觉很消沉。

    「……而那位叫做卡罗丽娜的魔族也是在快被巴克拉贾商会捉住时，被你救了吧。」

    「是的，所以卡罗不是莉可小姐认为的那种邪恶魔族！」

    「嗯，我的确是常常听到有关巴克拉贾商会不好的传闻。你这些勇气可嘉的行为值得赞赏。」

    太好了。

    经过我意志坚定地劝说，莉可小姐似乎也认同了我的想法。

    看来总算是能避开最糟的情况了。

    就在我放心地松了口气的下一秒──

    「──不过，很遗憾。不管有什么理由，我都不会放过魔族。」

    「啥！？」

    莉可小姐拔出插在腰间的双剑，朝卡罗丽娜扑去。

    遭受奇袭的卡罗丽娜轻巧地避开这一击，摆出临战的姿态。

    「哦……真是惊人的反应速度，跟刚才完全不同……会被我抢下先手，果然是因为顾虑同伴吧！」

    「莉可小姐……为什么！？」

    「宗太，你搞错了一件事。这个世界上没有什么好魔族，你只是被那位魔族给骗了！」

    「…………」

    不对！

    莉可小姐搞错了。

    我不认为卡罗丽娜是邪恶的魔族。

    要是卡罗丽娜是邪恶的魔族，那早就把我利用彻底、直接杀掉了吧。

    「行动居然如此敏捷！能持续躲开我的攻击……你这家伙，是隶属魔王军的高阶魔族吧！？」

    「不是的！卡罗不是莉可小姐所想的那种人！」

    隶属魔王军的高阶魔族？

    给我差不多一点啊！

    温柔的卡罗丽娜才不会协助那种恐怖组织呢。

    到了这种地步，我也t解莉可小姐的误会已经深到不正常的程度了。

    「主人，请您退开。对于憎恨魔族的人，不管您说什么都是没有意义的。」

    「……我知道了。」

    我再继续干预这件事，反而会扯卡罗丽娜的后腿吧。

    所以我决定默默地观望两人的战斗。

    「哼，作为人类，你的攻击还挺凌厉的。」

    真不愧是被卡罗丽娜认可的人。

    以外行人的角度来看，莉可小姐巧妙挥舞两把剑的动作快到简直不像人类。

    就连收服女神、获得大量经验值的我，或许也无法用和莉可小姐一样的速度行动。

    「呜，嘴硬的家伙！」

    「好吧。为了向你的武道表示敬意……我也会拿出真本事应战。」

    就在卡罗丽娜做出这番宣言的那一瞬间──

    她的背后随即长出如同蝙蝠般的翅膀，嘴也露出大大的尖牙。

    吸血鬼　等级S　LV173

    生命力　1732

    力气值　1240

    魔力值　1520

    精神力　1428

    技能

    火属性魔法（高级）　风属性魔法（高级）　水属性魔法（高级）　暗属性魔法（高级）光属性魔法（中级）

    站在那里的是舍弃人类姿态──转为吸血鬼的卡罗丽娜。

    先说结论，两人激烈的战斗以意外无趣的方式落下帷幕──

    转为吸血鬼型态的卡罗丽娜挥拳击中莉可小姐的侧腹。

    「──咕哇！」

    力气值超过1000的卡罗丽娜猛然使出的一击，看来拥有超乎想像的威力。

    「莉、莉可小姐！？」

    再怎么样也太过火了！

    她不会因为刚刚那一击死掉吧！？

    被卡罗丽娜击中的莉可小姐从嘴里流出鲜血，似乎陷入了昏迷。

    「请您放心，我有把力气调整到打不死人的程度。」

    「这、这样啊，那就好。」

    「不过……若是这样放著不管，她不到一个小时就会没命。」

    「根本一点都不好吧！？」

    卡罗丽娜对我以外的人类完全不会手下留情，让我很头痛。

    「龋卡罗，你会使用魔法吧？那你能不能用回复魔法治疗莉可小姐的伤？」

    「我、我也拜托你！师傅的确是有散漫的地方……却不是这么憎恨魔族的人，我想一定有什么原因！」

    「我t解了。我马上进行处理。」

    她应该一开始就隐约预料到事情会变成这样吧。

    我们一开口劝说，卡罗丽娜就立刻开始治疗莉可小姐。

    我们就在原处等著莉可小姐恢复意识。

    ～～～～～～～～～～～～

    紧接著──

    大概过了10分钟左右。

    治疗结束后又过了段时间，莉可小姐便慢慢地睁开双眼。

    「……这样啊，我输了吗？而且治疗我的还是魔族，简直变成笑柄了。」

    莉可小姐知道卡罗丽娜替自己治疗过，露出自虐的笑容。

    「请问……这次可以换我们问你事情吗？」

    「……嗯，你们要问什么？」

    「为什么莉可小姐会那么恨魔族呢？席尔说过，你以前对魔族的敌对意识并没有这么强。」

    「这个嘛……既然跟你们已经不算毫无关联，那就该告诉你们才对。」

    于是我听莉可小姐说了许多有关魔族的情报。

    「──那是发生在某一天的事。当时在圣特贝尔干冒险者这一行的我，正在追踪某位魔族的消息。

    之后我才得知……那个魔族的名字叫做《龙公主》，库璐璐&#8226;加涅克，似乎是魔王军的『前』师团长。」

    「…………！」

    是我想太多了吗？

    听到库璐璐这个名字，卡罗丽娜的脸色好像有了变化。

    「库璐璐是非常邪恶的魔族。肚子一饿，就会烧光村庄捕食人类，被她所杀的人不胜枚举。

    我……和包含我在内的六位A级冒险者一同去讨伐库璐璐……反而被她轻松击败。大家……对我来说都是无可取代的伙伴。我们从新手时期就一起经历数不清的冒险……是甘苦与共的同志。」

    当时的事是她的心灵创伤吧。

    在说明期间，莉可小姐的声音还时不时地颤抖。

    「不光是库璐璐，魔王军的残党目前也散落在世界各地，折磨著人类。所以为了替同伴报仇雪恨，我决定以『魔族猎人』的身分展开行动。

    我就是在这个时间点和席尔分开，离开圣特贝尔的。虽然很对不起席尔，但我认为与她告别会使决心减弱，这才没告知任何一个人，自己默默地离开。」

    「是这样啊……」

    我都不知道。

    既然有像卡罗丽娜和优子这种与魔王军无关的善良魔族，那自然也会有这种差劲的魔族。

    要是重要的同伴被杀，我或许也会采取和莉可小姐相同的行动。

    「……那么，莉可小姐为什么会来到飞龙山脉？这跟『魔族猎人』的活动有什么关系吗？」

    「没错，我从组织的人那里听说，刚刚提到的龙公主库璐璐有出入飞龙山脉，就在山中各处建起据点，追踪库璐璐的行踪。」

    「…………！」

    原来如此。

    这下一切都连起来了。

    席尔会这么佩服这栋小屋的设计，是因为建造它的就是她师傅嘛。

    「主人，我知道您们有很多话要说，但我们再不下山，时间就──」

    「呜哦！对啊！！」

    好险！

    在她提起前，我完全忘记这件事了。

    龟车的车夫还在山脚下等著我们。

    要是被车夫丢下，就必须花半天以上的时间才能抵达圣特贝尔。

    「莉可小姐，我们近日会再来拜访的。」

    「……这样啊，有龟车在山脚等你们吗？那至少在最后收下这东西吧。」

    回避即死的戒指　等级A

    （能够回避致死伤害的戒指。此效果一天只能发动一次。）

    这时，莉可小姐给了我一个没看过的A等级戒指。

    「这是……！？」

    「冒险总是伴随著危险，能把这装备交给席尔吗？这是魔族猎人组织配给我的对魔族用装备……但我实在戴不惯高价装备。」

    原来如此。

    莉可小姐是个关心弟子的人呢。

    席尔的状态数值在我们当中的确算是比较低的。

    有了这个装备，席尔收到重伤的风险就可以降低不少。

    「我在接下来的半年内都打算滞留在『飞龙山脉』。要是你们得知什么有关龙公主的情报，能不能告知我一声？」

    「──我明白了。倘若得到消息，我们就会来告诉您。」

    在各方面来说，来飞龙山脉一趟是正确的决定。

    尽管没有见到目标的龙，这次的远征却取得了许多意料之外的收获。

第三卷 第4话 管家

    「呼～好累啊……」

    经历许多事情后，我们回到了宅邸。

    尽管我们匆匆下山，却仍是晚于预定的时间，被车夫狠狠地骂了一顿。

    幸好最后算是赶上了，但从下次开始还是要稍微增加一点缓冲时间。

    回到宅邸后，我在庭园召唤出蜥蜴人，展开合成作业。

    这次获得的怪物只有4只蜥蜴人。

    虽然这回我似乎没有获得心心念念的龙……可结果究竟如何呢？

    我选择蜥蜴人当作基底魔物，又选了蜥蜴人当作素材。

    结果会怎么样呢？

    画面显示出进化结果&#8226;蜥蜴枪兵的状态数值。

    既然收服的魔物数量有所限制，那就该尽可能地合掉能够合成的魔物。

    我没有不合成的理由！

    在我按下系统讯息的『是』的那一瞬间──

    2只蜥蜴人便被光芒包围，最终重生为新的怪物。

    「咕碰……！」

    呃……它真的有进化吗？

    出现在我面前的新怪物外表和蜥蜴人并无二致。

    不对。

    仔细一瞧，会发现它的肤色有微妙的不同。

    滴溜溜转、有种无用可爱感的双眼令我怒不可遏。

    感觉就好像被烂游戏当冤大头，魔物种类用2P色来充数。

    呵呵呵。

    算了，就别在意蜥蜴枪兵的事情吧。

    我期待的是蜥蜴枪兵×蜥蜴枪兵会产生什么。

    根据说明文，蜥蜴枪兵还留有进化的可能性。

    说不定我还有一次机会……能够获得帅气的龙。

    我选择蜥蜴枪兵作为基底的魔物，也选择蜥蜴枪兵当作素材魔物。

    结果会怎么样呢？

    居然是……飞天……！？

    这样或许真的会出现……帅气的龙唷？

    蜥蜴身体要是长出翅膀，那我理想中的龙就完成了。

    我没有不合成的理由！

    在我按下系统讯息的『是』的那一瞬间──

    2只蜥蜴枪兵便被光芒包围，最终重生为新的怪物。

    「咕碰……！」

    混帐！

    反正我早就料到了！

    飞天蜥蜴的外貌完全看不出和蜥蜴人之间有哪里不同。

    只有背后长出的2枚翅膀非常壮观，我真的只找得出这处进化点。

    设计负责人是不是有点太偷懒了？

    如果这是游戏，我就会立刻把软体卖到二手商店去了。

    可恶。

    难得去了趟飞龙山脉，却没有达到目标。

    看来想要收服我心心念念的龙，还有很长的一段路要走。

    ～～～～～～～～～～～～

    结束合成后，就是晚餐的时间。我回到宅邸稍微做了一下运动，就到其他成员所在的大厅与众人会合。

    「喂，卡罗！这到底是怎么回事？」

    阿芙萝黛蒂的怒吼在大厅中回响。

    「我们的肚子都饿扁了，这种偷工减料的料理哪能满足我们啊！」

    阿芙萝黛蒂的主张也有道理。

    我们所吃的料理一直都是卡罗丽娜做的，可是今天的饭菜却是以昨天剩下的东西为主，感觉很乏味。

    不过我也觉得途中就走累、在球里睡著的阿芙萝黛蒂没资格说这番话就是了。

    「今天的晚饭份量的确有点不太够啊。」

    「……很抱歉，我自己也很清楚，但今天实在是没什么时间。」

    冷静想想，卡罗丽娜并没有做出什么错事。

    冒险时最为活跃的卡罗丽娜，回到宅邸还要做菜，这本来就是件过分的事。

    该怎么办呢？

    再这样下去，卡罗丽娜身上的负担就太重了。

    要是能干的卡罗丽娜因过劳而倒下，那我们的队伍大概就会变成半毁灭状态吧。

    「龋能不能把做饭的工作分配给优子？」

    「咕呜，关、关于这个……」

    「我认为很困难，像优子这样的见习女仆，过去是连厨房都不能进去的。」

    还发生过这种事啊。

    在以前工作的职场中，卡罗丽娜是女仆长，而优子似乎只负责杂事。

    话说回来，连进入厨房都不行……这2人的职场还真是严苛啊。

    「那席尔如何？」

    「很抱歉……我是会锻造，但家事就完全……」

    「这样啊。」

    这部分差不多就和我预料的一样。

    一沉迷于兴趣中就看不见周遭的这种人，都给人一种不擅长家事的印象。

    「既然这样，那表示我们的成员除了卡罗丽娜外，没人会做菜……」

    这是个很严重的问题。

    明明有4位女孩子，会做菜的却只有1人。

    你们贤慧的女性魅力都到哪里去了？

    「喂！喂喂喂！为什么只略过我没问！？这种态度对女生非常失礼，你有没有自觉啊？」

    「咦，蒂会做菜吗？」

    「嗯，当然不会！我身为美之女神，根本不需要料理的技能啊！」

    「嗯，所以我才没问你啊。」

    谢谢你给出我预期中的回答！

    因为花时间理会阿芙萝黛蒂很浪费，我决定先进行议论。

    「既然这样，以现实的观点来看……雇人来做怎么样？」

    意思就是雇用管家。

    幸好我们在矿石探索任务赚到的钱还剩下1000多万柯尔。

    有这么高额的金钱，应该可以雇人来代做家事了吧。

    「我认为这么做的风险太高了。我们有太多需要保密的事情，招来局外人就等于是泄漏情报。」

    「……你说得对，要找到能够信赖的人很困难呢。」

    「去买奴隶如何？」

    「咦！」

    你刚刚说了什么……！？

    是我听错了吗？

    我好像听到了什么超棒的关键字！

    「干嘛那么惊讶。既然要在不泄漏妾身等人情报的前提下雇人工作，那不是会最先想到这个主意吗？」

    「若是奴隶，那的确是可以减轻各方面的风险。能有人帮忙做家事，对我来说也是很大的帮助。」

    我们找不出任何反对的理由。

    为什么没有早点察觉呢？

    在异世界购买奴隶是男人无可取代的浪漫！

    我在这个世界的目标就是收服异世界的美少女，把她们带回现代。

    只要巧妙地利用奴隶系统，肯定能拓展出达成目标的捷径。

    从优子口中得知购买奴隶的主意后，我怀著喜不自胜的心情度过这一晚。

第三卷 第5话 赌场初体验

    翌日。

    为了获得目标的美少女奴隶，我们来到圣特贝尔的大街。

    「……那么，你为什么要跟来啊？」

    我一转过头，就发现身穿外出用服装的阿芙萝黛蒂。

    我想仔细＆彻底地寻找符合自己喜好的美少女奴隶。

    因为这样的原因，我用「想独自出门」的理由说服了其他成员──

    只是不知为何，只有阿芙萝黛蒂坚决不肯离开我身边。

    「那是当然的！让宗太独自去奴隶商馆……实在太危险了，我不能让你去。」

    「为什么？难道你是怕我被他人袭击？放心吧，我会直接把那种家伙打回去的。」

    「干嘛自作多情？才不是那种意义上的担心呢！」

    「……那你是在担心什么？」

    我一问，阿芙萝黛蒂不知怎地脸就红了。

    「反、反正按照宗太的个性，肯定是想著要获得美少女奴隶，做些色色的事情吧？」

    「呜咕，没、没这回事啦。」

    「酒池肉林的奴隶后宫？话先说在前头……在我这个神还活著的期间，就绝对不会认同这种事情发生的！」

    「…………」

    尽管我嘴上否认，但她完全猜中了。

    这个女神……为什么只有在对我不方便的时候才这么有能耐呢？

    「我说啊，宗太，你要使用的资金可是我们挥洒汗水工作才赚来的共同财产唷。」

    「我、我知道啦，我会找个能完美处理家事的人。」

    「真的吗？可不许你浪费在个人的目的上喔！」

    可恶！

    被她抢占先机了……

    既然我自己做出这样的宣言，那就难以用容貌作为采用的基准了。

    事情既然变成这样……那就设法找个家事万能的美少女奴隶吧。

    倘若能寻到家事万能的奴隶美少女组成后宫，阿芙萝黛蒂她们也必定会认同的。

    「取⑽梗你听说巴克拉贾商会的传闻了吗？」

    「嗯，我知道。听说创办人行踪不明后，业绩就有所成长了嘛。」

    「据说新上任的头头还挺能干的。」

    「不错啊，真希望我们的店也能仿效一下巴克拉贾商会的发展。」

    在我们于圣特贝尔的大街上行走时──

    听到了打扮得像是商人的男性2人组对话。

    巴克拉贾商会就是一个类似公司的组织，以前跟我们有过纠纷。

    因为许多原因，那位老板──名叫巴克拉贾&#8226;阿卡曼的男子被我用魔物调合的技能转生为狼人，在我麾下工作。

    「……嗯，这么说来，巴克拉贾商会是有经手奴隶的。」

    机会难得，今天就去逛逛巴克拉贾商会吧。

    自从头头不在以后，巴克拉贾商会变成怎么样了呢……我很在意他们后来的状态。

    ～～～～～～～～～～～～

    紧接著30分钟后。

    我们进入终于找到的巴克拉贾商会建筑，里头的光景简直令人不敢置信。

    「这、这是啥啊──！？」

    赌场，是赌场。

    我们走进的本该是奴隶商馆，但出现在我们眼前的，却是间只适合用赌场来形容的娱乐设施。

    扑克牌、宾果、吃角子老虎机和轮盘……等等。

    被称为赌场必备的游戏在这里应有尽有。

    「厉害！太厉害了！一次就好……我一直很想来赌场玩玩看！」

    这么叙述的阿芙萝黛蒂目光变得闪闪发亮。

    她以前也说过嘛。

    阿芙萝黛蒂所居住的天界和人间比起来，似乎是个娱乐少又无聊的场所。

    所以，嗯，我也能理解阿芙萝黛蒂憧憬赌场的心情。

    「好奇怪，这里明明是奴隶商馆啊……为什么会有赌场？」

    「怎样都好啦。龋宗太……赶快把钱拿出来，今天要玩遍整个赌场唷！」

    「…………」

    我……我得稳住……

    阿芙萝黛蒂这家伙已经完全忘记当初的目的了。

    我记得你刚刚不是说……不许把钱浪费在个人的目的上吗？

    「哎呀哎呀，客人，您是第一次光临敝店吗？」

    洛斯特&#8226;托里桑尔提

    性别：男

    年龄：84

    我看向声音传来的方向，那里站著一个特别俊美的男子。

    嗯？年龄是84岁！？

    这是怎么回事？

    他的外表看起来也才15到25岁之间啊……

    外表也像个人类，会是长寿的种族吗？

    「呃──您是……？」

    「这么晚才自我介绍，是我失礼了。我名为洛斯特，是巴克拉贾商会的总代理，也是这间赌场的老板。」

    原来如此。

    这个男人就是传闻中的新老板啊。

    听说巴克拉贾商会在换了老板后，业绩蒸蒸日上，是有什么原因吗？

    「那个，我听闻这间店可以买到奴隶……」

    「当然可以。在我们店里工作的女性职员全都是商品，只要客人能赢得游戏，就可以买下喜欢的职员作为奴隶。」

    「咦，啥……！？」

    我仔细一瞧，发现兔女郎们的脖子下方都挂著『100万代币』、『300万代币』等等的价格标签。

    也就是说，这些穿著兔女郎装的漂亮姊姊们……都是可以带回家的吗！？

    哇哈！

    我的梦想规模愈变愈大啦。

    「这个代币只要赢得游戏就可以赚到了吧？」

    「哦哦！您很t解呢。敝店的赌场系统在富裕阶级的客人间非常受到好评，如今在圣特贝尔的奴隶商会中已创下业绩第一的好成绩。」

    线索终于衔接起来了。

    巴克拉贾商会业绩成长的原因就在这里啊。

    比起一般贩卖奴隶的方式，以赌场奖品的名义贩售的确更能激起客人贪图侥幸的心理，从而刺激收入。

    也就是说……当中的原理就跟手游的抽卡相同吧。

    「代币可以在那边的收费处购买。那么客人，请尽情享受敝店的服务。」

    自称洛斯特的男子这么说完，就离开了我们这里。

    「……宗太，刚才那个男的……跟卡罗一样是魔族。」

    「魔族！？为什么魔族会在这里？」

    「我哪知道啊！不要问我啦！」

    这样我就能理解那个人年龄和外表不一致的原因了。

    为什么魔族会来担任赌场的老板呢？

    我心中涌出许多疑问……但我决定别去深入思考。

    因为无所谓嘛。

    这个世界也有如卡罗丽娜般善良的魔族。

    即使对方是魔族，对此抱有奇怪的歧视是不对的。

    曝露挥汗拚命工作的魔族真实身分，会使他们陷入不幸──我不想成为这种人类。

    如此想著的我为了获得目标的奴隶，便在赌场开始玩了起来。

    ～～～～～～～～～～～～

    接著过了2个小时。

    在赌场花了一笔大钱的我坐在沙发上，一脸茫然。

    「为什么……为何赢不了……」

    花掉的金额是50万柯尔。

    能自由使用的资金是100万柯尔，我跟阿芙萝黛蒂2人平分后就是每人50万。

    在这个世界里的50万柯尔换算成现代日本的币值，大约是60万圆左右。

    一想到自己在区区2个小时就花掉60万圆的大钱，我心中便充满了罪恶感。

    「这绝对有诈……是不是有人在某处远端操作……？」

    使我大败的游戏是扑克牌。

    我之后仔细想想，觉得那绝对不是运气不好的问题。

    事实上，我在序盘就赢得很畅快，代币也是很顺利地一直增加。

    可是──

    只有当我在决胜的后半局赌大钱时，赌运就变得差到让人无法置信。

    「宗太……对不起……我输掉了……」

    过了一阵子，脸上都是眼泪和鼻水的阿芙萝黛蒂出现了。

    看来输掉这件事对她造成很严重的打击。

    阿芙萝黛蒂一看到我，就把脸埋进我的胸口。

    喂喂喂。

    我的衣服可不是面纸啊。

    「蒂……你也是啊……」

    「……呜咕，对、对不起。」

    「没关系啦，我们只花掉这个月的生活费而已，更何况球里还存了将近1000万柯尔的钱呢。」

    只把目前生活费的100万柯尔花在赌场上──我的这个判断是正确的。

    我和阿芙萝黛蒂平分这100万柯尔，各自在赌场内进行挑战。

    「我们还可以重新再来。先回去宅邸，跟卡罗她们道歉吧，好吗？」

    「…………」

    是我安慰的方式不好吗？

    听到我的提议，阿芙萝黛蒂不知为何更用力地把脸埋进我的胸膛。

    「对不、起，宗太，都被我花掉了……」

    「嗯嗯，我也一样花掉了啊。所以我们一起去跟卡罗她们道歉……」

    「宗太存在球里的钱！都被我花光了！」

    「……………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………什么？」

    就在我战战兢兢地想取出球中存款的那一瞬间──

    一阵严重的异样感朝我袭来。

    没有！

    不见了！

    我完全找不到自己放在球里的钱……

    「难不成……你时不时说要回球里，就是去拿生活费以外的资金了？」

    「……嗯。」

    「你到底为什么要这么做啊！？」

    「因、因为……我可是输掉了50万柯尔耶！！我想说……这样我就没脸面对大家了。」

    「…………」

    「…………」

    你这家伙……想在赌场赢回输掉的钱可是面死旗耶。

    由于阿芙萝黛蒂痛哭的表情实在太过可怜，我也兴不起责备她的意思。

    我们之间一直充斥著惨痛的气氛。

    ～～～～～～～～～～～～

    这一连串事情的高潮就是──

    我和阿芙萝黛蒂在1天内就花去了总计超过1000万柯尔的巨额金钱。

    不过在里头的细项中，阿芙萝黛蒂1人就占了95％……但回头计较这个也没用。

    毕竟我也跟她同罪，只是金额不同罢了。

    「是、是说，宗太，你……你带我到这种地方来，是想对我做什么吗！？」

    现在──

    我和阿芙萝黛蒂2人正在其中一间男厕当中。

    「难、难不成，为了处罚我在赌场输钱……你、你想对我做什么色色的事情！？」

    「……啥？」

    「宗太这个魔鬼！恶魔！色情狂！居然捉住女孩子的弱点想在厕所抒发性欲……宗太真是个差劲的男人！」

    「不是，不是啦，拜托你稍微安静一下。」

    真是的……你把我当成正处发情期的猴子了吗？

    在这种状况下，我哪有不怀好意的心情啊。

    「蒂不觉得奇怪吗？这个赌场的游戏有些不对劲。我总觉得机率有微妙的不平衡。」

    输掉游戏后，我也观察过其他玩家的动向──

    观察的结果果然也是相同的。

    遇上关键胜负时的获胜机率，远比赌上少额代币时的获胜机率来得低。

    「的确是……被你这么一说，我也觉得……」

    「如果我猜得没错，那些家伙应该有作弊。我们会在赌场输钱，就是因为那些家伙作弊的缘故。」

    「……！？对，就是这样没错！」

    当我徵求同意时，阿芙萝黛蒂加强语气并摇起头来。

    「嗯，所以我想稍稍……揭发一下他们的恶行。蒂就在这边看著我的身体。万一发生什么事，我会用联系的技能告知你异常的。」

    我在这时召唤出身长约50公分、名叫狐火的怪物。

    这家伙体型娇小，肯定可以透过排气口移动到职员的房间。

    「呃，宗太，你想干什么！？」

    「我没说过吗？我所拥有的《精神操作》技能，可以进入魔物的精神中。」

    「我是第一次听到啊！！」

    精神操作　等级B　主动技能

    （能够取代役使中魔物精神的技能。）

    《精神操作》这个技能的泛用性非常高，却有个使用中肉体会变得毫无防备的缺点。

    于是我想著这次就让阿芙萝黛蒂来守著我的身体。

    「好，那我要用技能了，接下来就麻烦你。」

    当我进入狐火精神的下一秒──

    我的身体就失去力气，倏地倒向阿芙萝黛蒂。

    「啊，等等！宗太……咦咦咦咦────！？」

    阿芙萝黛蒂抱著我那具已是空壳的躯体，发出疑惑的声音。

    （那我去去就来。你可不要趁我没看到的时候，对我的身体做什么色色的事喔。）

    （我我我、我才不会做呢，笨蛋！）

    她是不是太过认真看待我的玩笑了？

    听到我这么说的阿芙萝黛蒂不知为何，脸红得跟章鱼一样。

    ～～～～～～～～～～～～

    紧接著──

    进入狐火肉体的我通过排气口。

    真是不可思议。

    若是自己的身体，我绝对不会想进入这种脏兮兮的地方；可是借了他人的身体时，就可以从容地钻进来。

    「哈哈哈，真是……我实在是忍不住想笑。」

    「嗯，你在讲那个金发巨乳的美女吧？看那个外表……应该是贵族的情妇还是什么吧。」

    我走了一阵子，就听到下面楼层传来男性的声音。

    金发巨乳的美女？

    他们该不会是在说阿芙萝黛蒂吧？

    「可是，为什么……来赌场的客人尽是些没有脑筋的家伙呢？」

    「说得对，那些家伙……做梦都没想到我们可以使用暗属性的迷幻魔法，自由改变牌的图案吧。」

    「…………！？」

    这么快就找到他们出老千的证据，真是出乎我预料。

    迷幻魔法……

    暗属性的魔法里还有这类的魔法啊。

    若是发牌员可以自由改变牌的图案，那赌场绝对不会输的赌局就完成了。

    「你们几个……怎么会在这里偷懒？」

    「「洛、洛斯特大人！？」」

    我从天花板暂且窥视房里的情况，这时赌场老板──那位名叫洛斯特的男子出现了。

    「刚才那个金发的小姑娘去哪了？我不是命令你们要尽可能从她手中榨取钱财吗？」

    「是！看看这些！我们这么简单就抢了超过1000万柯尔以上的钱。这全都要归功于洛斯特大人教给我们的迷幻魔法。」

    「……我问的不是这个。我是在问，最重要的小姑娘现在在哪儿？」

    「咦？小姑娘的话，输了赌局后就眼眶泛泪地离开牌桌了……您找她有什么……咳恶！？」

    喂喂。

    这究竟是怎么回事？

    洛斯特不知在想什么，居然开始挥拳殴打男性职员。

    「我不是一直都有叮嘱你们吗？遇到头脑不好的女人，就让她背上巨额债务，变成我们的商品。

    以那个女人的外貌，再稍微灌输她一点技巧，就可以卖给变态贵族，估计至少也值个3000万柯尔呢。」

    「咕咳……洛斯特大人……请您原谅……」

    「所以你们才会是垃圾！因为你们的无能，错失了本该可以赚到的钱！你们要怎么弥补！？」

    「…………」

    太惨了。

    男性职员哭著乞求原谅，却仍被持续打到连脸都肿起来了。

    看样子我搞错了一点。

    参与作弊的职员有罪，但万恶根源似乎是那位名叫洛斯特的魔族。

    「这些垃圾！所以我才讨厌跟低劣种族的人类来往！」

    「咕哇……」

    职员被洛斯特毫不留情地踹到躺在地上，失去意识。

    我很愤怒。

    因为庄家出老千被骗走钱自是其一，洛斯特只把人类当作垃圾的言行举止，也令我无法压抑心中的怒火。

    他跟卡罗丽娜及优子这种善良的魔族不同。

    洛斯特这个男人或许就是莉可小姐所称的邪恶魔族。

    我绝对饶不了他！

    此仇须加倍奉还……！

    得知事情的真相，我发誓要对新生巴克拉贾商会展开复仇。

    ～～～～～～～～～～～～

    几天后。

    为了取回被骗走的钱，我再次造访赌场。

    「……原来如此，的确可以感受到这栋建筑物中传出微弱的同族气息。」

    「你感觉得到吗？」

    「是的。不过……对方应该查探不到我的气息。这间赌场的老板恐怕只是个没用的低阶魔族。」

    这次为求取得胜利，我带了强大的助力──卡罗丽娜。

    2000万柯尔的经费是我卖掉宅邸中不要的骨董品而来的。

    由于金额庞大，很难找到能以正常市价收购的店家，结果我们只好四处奔走。

    「不好意思，我想玩牌。」

    「好的，客人是初次尝试这个游戏吗？」

    「不是。我已经是第2次玩了，所以不用跟我说明规则。」

    这家伙……

    仅仅几天前才出老千从我手中赢走50万柯尔，却不记得我了吗？

    大概是因为每天送上门的冤大头太多，才会马上就忘记客人的脸吧。

    「话说回来，这个游戏能赌的最大金额是多少？」

    「金额没有上限，请客人提出您想赌的金额。」

    「这样啊，那就这样吧……」

    取得店员许可后，我便从自己事前准备好的袋子里取出散发金色光芒的代币。

    数量是……200枚。

    我打算把自己用2000万柯尔兑换的所有代币全都押上。

    「喂……！看看那个……！」

    「他是认真的吗！？那个小子……想在1次胜负中押注多少金额啊！？」

    目前为止的发展都和我的计画一样。

    客人们感觉到一场前所未有的关键胜负即将展开，纷纷聚集桌前。

    「客、客人，为了预防万一，先提醒您一声，赌局一旦开始就无法取消了喔。」

    「当然，我很清楚。」

    「我t解了。那么，游戏开始。」

    看来我已经突破第一道关卡了。

    最坏的结果就是被拒绝，我早已做好了觉悟。

    发牌员恐怕也对自己的技术根本……迷幻魔法有著绝对的自信吧。

    「先替您发牌。」

    我看向发牌员分配给自己的牌。

    从右到左依序是『黑桃A』、『红心3』、『方块7』、『梅花4』、『黑桃6』。

    这还真惨。

    真是副乾脆直接坏到底的烂牌。

    「需要换牌吗？」

    「麻烦了。」

    我留下黑桃A，换掉其余4张牌，再确认自己被分到的牌。

    这次也是烂牌。

    靠我自己，甚至连两对都凑不出来。

    若只是1、2次，那还可以用机率为由说服自己。

    可是从前几天开始就一直都是这样，我当然会怀疑对方是不是出老千。

    我看向发牌员，对方的嘴角上扬，彷佛在说「上钩了」。

    不管怎么想，我都只能得出对方是在使用迷幻魔法的结论。

    我要在这时做个检查，看看对方是不是真的在出老千。

    「皇家同花顺。」

    当我亮牌的那一瞬间──

    周围的客人纷纷发出热烈的喝采声。

    「怎、怎么会……！这是不可能的……！」

    发牌员从刚才的沉著态度倏然转变。

    他的脸色转为苍白。

    不过这也难怪。

    皇家同花顺在店家所定的规则中是最大的牌型，要是出现皇家同花顺，就可以拿回押注金额的1000倍奖金。

    按我的计画，我可以因此获得相当于20亿柯尔的代币。

    「你这家伙……是不是出老千了？说！你用了什么把戏！？」

    发牌员的叫声响彻赌场中。

    只要弄懂手法，那就简单了。

    对方既然使用迷幻魔法出老千，那我做一样的事就可以了。

    我这边可是有暗魔法的专家呢。

    我拜托卡罗丽娜，用比发牌员更强的《迷幻魔法》把牌组的图样换成了皇家同花顺。

    「嗯嗯？你为什么能断定我出了老千？」

    「那、那是……」

    果然有诈啊。

    对方看到我的牌就能坚持我出老千，就是他自己也出了老千的证明。

    太好了。

    既然你们出老千，那我就不会留情了。

    我可是也做好觉悟，要毫不客气地榨取你们的金钱唷。

    「怎么了！发生什么事！？」

    听到骚动的魔族老板出现在我们面前。

    「洛、洛斯特大人……！咿！望、望您宽容地处置……！」

    「…………」

    察觉到自己的失态，发牌员畏惧异常。

    这也难怪。

    几天前整张脸被打得乱七八糟的遭遇，已经成为他的心灵创伤了吧。

    洛斯特用像是在看垃圾般的目光瞥了发牌员一眼，接著露出爽朗的笑容。

    「客人，请跟我来。有些今后的事还需要跟大赢的客人商谈。」

    好啦。

    事情会变成怎么样呢？

    老实说，我很想谴责他们的非法行径，并立刻要回被取走的钱。但我不认为店家这一方会这么老实地承认我的胜利。

    话虽这么说，我方使出实力夺走钱财也不合常理。

    所以我暂且跟在洛斯特身后，打算去听听他『有关今后的商谈』。

    ～～～～～～～～～～～～

    这里是职员的休息室还是哪里吗？

    我在洛斯特的带领下，来到赌场内一间有些a脏的房间。

    「好了，还真是一次压倒性的胜利啊。首先得跟你说声恭喜吧。」

    「哦……谢谢。」

    他虽然脸上笑著，眼神却没有笑意。

    洛斯特很显然厌恶我。

    「那么，我想谈谈关于代币的事。」

    「啊，对对对，我都忘了。不过……在给你代币前，我希望你能先收下这个。」

    「…………！？」

    感受到危险，我立刻退开躲避攻击。

    洛斯特拿出的是磨得非常锋利的小刀。

    「哦～居然能躲开刚刚那一击，很行嘛。」

    不愧是曾身为魔族的人，行动非常地迅速。

    我是因为收服女神、获得大量的经验值才能躲开，倘若是一般的冒险者，早就被刚刚那一击击倒了。

    「……你想怎么样？」

    「哈哈哈，意思是我没有可以给你这种a脏人类的钱！真是的……还增加多余的工作给我。养分就要乖乖像个养分……安安静静地交出钱来就好！」

    这态度也变太快了！

    竟然早早就露出马脚啦！

    「给我杀了那边那只蟑螂！尸体的处分就全权交给你们了！」

    「「「……是！」」」

    洛斯特一发出信号，几个凶神恶煞的男性就自门外涌入。

    人数是5人。

    男子围绕在我周遭，露出不怀好意的卑鄙笑容。

    「召唤……哥布林骑士！」

    既然你们是这个意思，那我也不会手下留情。

    我从胶囊球中一一召唤出哥布林骑士，反过来包围那些男子。

    「什、什么！？他到底是怎么……召唤出这么多的魔物……！？」

    男子们一脸惊愕。

    这也难怪。

    一般来说，魔物使能够役使的怪物数量似乎最多只有3只的样子。

    一次就召唤出超过10只怪物的我简直就是异常的存在。

    「咕哇！」

    「咳噗！」

    「噗哇！」

    手持武器的哥布林骑士转眼间就打垮了这些混混。

    因为装备上席尔所作的铁制钉锤＆圆盾，哥布林们的战斗能力得到飞跃性的提升。

    「……啧，没用的家伙。可以的话，我本来是不想现出真面目的。」

    洛斯特用忿忿的语气低语完后，一对蝙蝠翅膀便出现在他的背上。

    吸血鬼　等级S　LV23

    生命力　188

    力气值　129

    魔力值　148

    精神力　132

    技能

    火属性魔法（初级）　风属性魔法（初级）　水属性魔法（初级）　暗属性魔法（中级）

    舍弃人类姿态的洛斯特变身成嘴里露出尖牙的吸血鬼。

    嗯嗯？

    状态数值比我预料中还低。

    看这个数值，各项参数大概只有卡罗丽娜的10分之1吧。

    即使是魔族，能力值也是有高有低的吗？

    「如何啊！人类！哇哈哈哈哈哈！为我真正的姿态恐惧颤抖吧！」

    「…………」

    这个要求太难了。

    我平常就一直看著更厉害的魔族，要让我吓到，这种冲击还有些不足。

    「怎么啦，呵呵呵呵，是怕到连声音都发不出来了吗？」

    自己做出错误解读的洛斯特已经得意忘形了。

    「哎呀呀，我会瞬间就了结你的，就当作是我最低限度的慈悲吧。」

    「召唤……水砷锌矿魔偶！」

    水砷锌矿魔偶　等级B　LV3／30

    生命力　110

    力气值　359

    魔力值　38

    精神力　33

    技能

    岩石弹

    火属性攻击无效

    因为洛斯特开始靠近，我就驱使水砷锌矿魔偶上前迎击。

    「……咕哈！」

    肉搏战都是看力气值说话的吗？

    被水砷锌矿魔偶打了一巴掌的洛斯特如同被压扁的蚊子般，紧贴在墙壁上。

    「咳咳……可恶……你、你究竟是何人……？」

    受到严重伤害的洛斯特吐出鲜血，这么问道。

    「风早宗太，只是个冒险者。」

    「别、别开玩笑！区区冒险者怎么可能与魔族抗衡嘎！？」

    「…………」

    洛斯特激动到边说边喷口水。

    哎呀呀。

    这样立场就逆转了。

    真正想宣泄愤怒的人可是我耶。

    「比起这个……你居然敢出老千骗我的钱，我很生气喔。」

    我抓住倒在地上的洛斯特胸口，眯起眼睛狠狠瞪他。

    「这件事你打算怎么了结？啊啊？」

    「咿！？」

    事到如今，他才领悟到形势已经完全逆转了吧。

    我使用联系的技能，命令水砷锌矿魔偶前进，洛斯特维持著屁股著地的姿势开始往后退。

    「等、等等！我们谈谈吧。我会给你最高级的处女奴隶，所以跟我谈谈吧，好吗？」

    「不要，那种东西是无法平息我的愤怒的。」

    「那我该给出什么才行！？要给什么样的奴隶，你才会原谅我！？」

    「就由你来成为奴隶！」

    我朝著这个男吸血鬼扔出胶囊球。

    判定接触成功的胶囊球突然发出耀眼的光芒，把洛斯特的身体吸了进去。

    结果──

    洛斯特的身体在不知不觉间被完全吸入了小小的胶囊球中。

    「可恶！这、这里是哪！？放我出去！快放我出去！！」

    洛斯特眼眶泛泪，不停地拍打著胶囊球的内壁。

    难不成这个男的……有胆小的属性？

    被关进球内的男吸血鬼一下子就变得软弱起来。

    不管怎么样，我总还能说得出这句台词。

    我……收服奴隶商人了！

    ～～～～～～～～～～～～

    我离开赌场，回到宅邸。

    当然我也没忘记取回被夺走的钱。

    我确实地从奴隶商馆的金库中回收了这次所用的2000万＋上次被夺走的1000万柯尔。

    获得的奴隶实际上没花我半毛钱，这次的赌场之行可说是大丰收。

    「嗯……？这、这是哪里！？」

    「哦，你终于醒啦。」

    回到宅邸后，我把男吸血鬼从球中召唤出来。

    附带一提，我让洛斯特说出金库所在的场所后，就使用命令权要他『待在球内的期间乖乖睡觉』。

    所以对洛斯特来说，被关进球里感觉就像是刚刚才发生的事。

    「住、住手！别杀我！」

    双手被绳子绑住的洛斯特一看到我的脸就开始后退。

    喂喂。

    你这家伙真没礼貌。

    是不是以为我是杀人魔还是啥的？

    不过感觉很好玩，就稍微捉弄他一下吧。

    「我拒绝，你啊……是不是忘记自己曾对我做过什么了？」

    「咿！我知道了！我什么都愿意做！不管任何事！求求你，只请你不要取走我的命……！」

    「哦……你什么都愿意做啊。」

    我本来就打算雇用洛斯特当专门处理家事的奴隶。

    这下或许能省下交涉的工夫了。

    「好，我知道了。既然你都这么说了，那我也不是不能原谅你。」

    「真的吗！？」

    「嗯，接下来你就转换心情，以新的身体为我们工作吧。」

    「新的……身体……？」

    我不去管头上彷佛跳出问号的洛斯特，而是使用魔物调合的技能，打开画面。

    我读过讯息后，毫不犹豫地选择洛斯特的名字。

    接著是选择素材，这个我决定选发狂菇。

    我以前曾抱著好玩的心态试过各种调合组合，得知卡罗丽娜（吸血鬼）×发狂菇会产生『魅魔』。

    嗯～

    我终于可以亲眼看到魅魔了。

    魅魔。

    她就是种如同把全世界男性的欲望具体化般的怪物。

    魅魔在游戏世界的形象都是『打扮火辣的大姊姊』。

    会以魅惑身体和旺盛性欲俘虏男性，是罪孽的怪物。

    自从被赋予魔物使这个职业以来，我就一直憧憬著魅魔。

    「谢谢你啊。因为遇见了你，我……才能实现梦想！」

    「等、等等！你……你想做什么！？」

    洛斯特大概是察觉到即将降临的危机。

    他急忙大喊──但已经太迟了。

    「……我按。」

    「怎、怎么了！到底发生了什么事！？」

    在我选择『是』的那一瞬间──

    洛斯特的身体开始散发出眩目的光辉。

    没多久，他那将近180公分的身高就倏地萎缩──

    接著是腰围转细，屁股与胸部逐渐鼓起。

    最后出现在我眼前的，是拥有性感丰腴肉体的魅魔（美少女）。

    「怎、怎么可能────────！这个身体是怎么回事──！？」

    发现自己的性别变化，洛斯特发出惨叫。

    咕噜。

    第一次目睹魅魔的姿态，我忍不住吞了口唾沫。

    胸部好大。

    大小应该直逼阿芙萝黛蒂吧。

    是他原本就长得很俊美的关系吗？

    洛斯特的外表即使变得女性化，还是貌美如花。

    她穿著男性用的宽松衣物，那模样非常非常地可爱。

    「好过分……这太过分了……岂有此理……」

    洛斯特一屁股坐在地板上，嘴里不停在咕哝什么。

    嗯～

    连我自己都觉得好像有点太狠了？

    可是──

    这原本就是洛斯特自己造的孽。

    我喜欢的动画主角曾经说过：

    ※只有抱著被杀觉悟的人，才有资格开枪。（译注：《Code Geass 反叛的鲁路修》中的主角&#8226;鲁路修之台词。）

    在这层意义上，想要杀我的洛斯特就算反过来被杀，他也没资格抱怨。

    一想到我给了他作为美少女的第二人生，我就觉得这个处罚还算挺有良心的。

    「龋洛斯特，认真跟你商量一下……可以让我摸你的胸部吗？」

    「啥？」

    「恭喜啊。你……自己可能还不晓得，你现在可是个超级美少女喔。」

    「……你是在耍我吗？」

    「不不不，我是抱著纯粹的心情这么说的。既然变成了女孩子，不就可以随时尽情揉弄自己的胸部了吗！好羡慕啊！」

    「……咕，杀了你！」

    洛斯特或许是不喜欢我鼓励他的话吧？

    他边叫出※意义相异的「咕，杀了──」台词，边高举起拳头想要殴打我的身体。（译注：原文为「クッ杀」，为「くっ、杀せ！（咕，杀了我）」的简写，是女骑士被怪物或半兽人捉住时的惯例台词。而洛斯特前一句所说的是「……クッ、杀す！」，前面几个字一模一样，因此宗太才有此言。）

    「为什么！为何不能攻击！？」

    但是──

    就在那记拳头即将打中我的脸时，洛斯特的动作忽然停止了。

    「你不知道吗？这世界有个规则，跟魔物使签订契约的怪物无法攻击主人。」

    「怎、怎么会这样……哈哈哈！」

    洛斯特应该是领悟到自己身处的状况相当不利。

    他把膝盖弯成ㄑ字型，闹起了别扭。

    「主人，能否把这个人交给我们处置？」

    「没错。」

    听到骚动的卡罗＆优子这对魔族组合来到这个房间。

    「我是无所谓……你们到底想干嘛啊？」

    「我理解主人的打算。可是，这个人目前还不适合成为主人的奴隶，所以我决定要把这个人培育成一流的奴隶。」

    「哼……！你们以为区区的女仆有办法对我怎么样吗……」

    「喝啊──！」

    「噗哦！？」

    优子对带著轻视口吻开始得意忘形的洛斯特施以铁拳制裁。

    她体型娇小，攻击却十分强劲。

    被优子打中的洛斯特（美少女）就这么飞到距离原地约有2公尺的地方。

    「你这无礼之徒！这位可是吸血鬼的始祖──卡罗丽娜大人！！本来绝不是像你这种低阶魔族可以直接交谈的对象！」

    「你说……卡罗丽娜！？」

    一听到卡罗丽娜的名字，洛斯特的表情骤变。

    难道卡罗丽娜在吸血鬼的世界很有名吗？

    「骗、骗人……！？说到卡罗丽娜，那不是我们吸血鬼族的英雄吗！怎么会侍奉区区的人类……」

    「你说……你叫洛斯特吧。」

    「……是的。」

    「你下次再侮辱宗太大人看看，我会拔掉你的舌根……让你无法再开口说话。」

    「…………」

    好、好可怕────！

    跟平常一样，生气的卡罗丽娜真的超可怕的。

    「没、没错……！这魄力的确是卡罗丽娜大人本人！竟然能在吸血鬼族的始祖底下伺候……我真是太幸运了──！」

    这到底是怎么回事？

    洛斯特浑身被卡罗丽娜的杀气笼罩，却仍双膝跪地、留下感动的泪水。

    我之后才知道魔族有个习性，就是会服从比自己强的人。

    所以对洛斯特而言，侍奉卡罗丽娜就是最幸福的事情。

    「太好了，看来洛斯特暂且是有在我们这里工作的意愿了嘛。那么，我立刻来准备房间……」

    「不，主人，没有这个必要。」

    「我记得这个宅邸后方有前一个屋主留下的『佣人房』，这个人住那里就够了。」

    「原来如此。嗯，这部分的事就交给卡罗了。」

    来确认一下。

    我的目标是在异世界创建理想的后宫，并带回地球。

    可是，明明是自己调合还说这种话是有点怪啦，但洛斯特能不能算在后宫成员里，这是非常微妙的一点。

    能住在这个家里的只有身心都是女孩的人！

    以此当作准则，才不会有损后宫的感觉吧。

第三卷 第6话 技能借取

    因为平安获得魅魔而松了口气的我，回到房间后确认状态画面。

    技能借取　等级A　主动技能

    （能够借取役使中魔物技能的技能，只是能同时借取的技能数以1个为限。）

    ●取得条件

    合出S等以上的怪物

    精神力　2000以上

    技能的项目新增了《技能借取》的文字。

    哦哦。

    由于我这次使洛斯特的种族转为魅魔，便达成了取得条件。

    不管怎么想，这个技能的泛用性看起来超高的啊。

    因为你懂的嘛。

    只要有这个技能，根据缔结契约的魔物种类，我就能够不断地变强。

    我看看啊。

    难得都被召唤到剑与魔法的奇幻世界里了。

    就先借借看洛斯特拥有的『暗属性魔法（高级）』技能吧。

    吾名为黑暗之主！

    能够操控自深渊生成的黑暗！

    可恶！我就知道会发生这种事！

    若是身为魔物使的我可以自由使用魔法，那游戏平衡就要崩毁了。

    很遗憾，这部分我也只能放弃。

    吸淫　等级B　主动技能

    （近距离&#8226;单体攻击。吸收对象性欲的技能。）

    催淫　等级B　主动技能

    （近距离&#8226;单体攻击。赋予对象性欲的技能。）

    接著我盯上的是洛斯特所拥有的另外2个技能。

    以说明的微妙差异来看，2种技能的效果大概就近似发狂菇所拥有的『迷情粉』吧。

    但迷情粉的等级是D，相对地这2个技能的等级却是B！

    这肯定能发挥厉害的效果。

    如此认为的我借取吸淫的技能后，就召唤出球内的哥布林骑士，试著对它使用。

    「噶噗！噶噗！」

    我会选择哥布林骑士作为目标的理由只有1个。

    因为我认为哥布林骑士的威严几乎可与40岁左右的人类相比，那想当然也累积了不少性欲吧。

    「好，我要上！哥布林骑士！」

    「噶噗！」

    在我下定决心，使用『吸淫』技能的下一秒──发生了异常状况。

    好厉害！

    这、这是啥啊！？

    身体好热。

    我可以感觉到哥布林骑士的精力流入体内。

    等一下。

    你……到底积压了多少的性欲啊！？

    对不起。

    哥布林骑士们……

    同样身为男性，我本来就应该要察觉哥布林骑士的痛苦才对。

    看来今后最好要定期使用『吸淫』技能消除哥布林们的性欲。

    看样子要交给洛斯特的工作又增加了1件。

    「呼……呼……结束了……吗……」

    因为是自己的身体，所以我很清楚。

    由于完全吸收掉哥布林骑士的情欲，我目前正处于小弟弟起立的状态。

    这下糟了。

    谁都可以……得找到能消除这个欲求的对象……

    头脑都被性欲影响到愈变愈奇怪了。

    「怎、怎么啦？宗太先生，你脸好红喔。」

    我踏著不稳的脚步在走廊上行走时，发现了合适的目标。

    席尔的身体看起来比以往更加性感，应该不单纯是因为她刚洗好澡的关系。

    「……席尔，你来得正好。我有件重要的事要跟你说，你能不能来我房间一下？」

    「呃，我是无所谓……但可不可以等我擦乾头发再去？我如果不早点擦乾，头发会翘得很严重。」

    「…………」

    这家伙……到底在说什么啊？

    我打从心底觉得头发之类的怎样都好。

    现在消解我的性欲比较重要啦！

    「哇！宗太先生！？你到底怎么了！？表情很可怕耶！！」

    「少废话！反正来我房间就对了！」

    「咦咦咦咦咦咦咦咦──！？」

    我没时间闲扯。

    绑架？监禁？

    那简直是太棒了！

    「──呀！？」

    我一进入房间，就把席尔的身体扔到床上。

    因为被我狠狠扔了出去，席尔身上的衣服跟著散了开来，散发出性感的气息。

    「好了，席尔……你就死心、乖乖听话吧。」

    「咿！？」

    我不顾席尔已眼泛泪光，开始动手脱去她的衣服。

    「等一下，我本来就作好会跟宗太先生变成这种关系的觉悟了……可是我还没有心理准备……」

    「不，我不能等！毕竟我已经欲火焚身了！」

    「宗太先生果然是个恶魔！！」

    我让席尔只穿著内衣裤，狠狠地揉弄她的胸部。

    哦哦。

    还挺雄伟的。

    席尔的体型娇小，胸部却格外地大。

    也就是所谓的童颜巨乳。

    冷静下来想想，我周遭的女孩子们是巨乳的比例好高啊。

    明显可说是贫乳的也只有优子而已。

    我看过在街上来往的行人，确定异世界的女孩子胸部并没有特别大，只是我碰巧中大奖吧。

    「咿！那、那边不行！！」

    呵呵呵。

    席尔，吓到了吧。

    我熟知你所有的弱点！

    而这其实是因为……我在对狐火施以精神操作时就舔遍了席尔的身体。

    我在当时就把席尔敏感的地方全都熟记在脑海里了。

    「咿嗯嗯嗯！宗、宗太先生怎么在摸这部分就这么灵巧呢！？」

    「嗯？说我会摸……是跟谁比啊？」

    「那、那当然是我自己………………啊！？」

    注意到自己中计的席尔立刻涨红了脸。

    「嗯～这样啊。我好失望，席尔竟然是个会自己抚慰身体的淫乱女人……」

    「不是的！刚、刚刚那是……只是修饰……我不是那么色的女人！」

    「…………」

    啊啊，害羞的样子好可爱啊！受不了！

    我知道喔。

    席尔其实是个超级闷骚的色鬼！

    之前席尔在球内用狐火抚慰身体的那一幕就让我获得确信。

    我说不定比自己所想的还要S。

    总觉得自己现在就是非常想欺负席尔。

    「呵呵呵，我现在就来确认……席尔是不是个色色的女人吧。」

    「……什、什么！你打算对我做什么！？」

    这时，我使用了从洛斯特那里借来的『催淫』技能。

    看到我的掌中发出诡异的光芒，席尔露出彷佛混杂了期待与不安的神情。

    ～～～～～～～～～～～～

    自那之后──

    到底过了多久呢？

    催淫技能的效果就和我事前预料到的一样可怕。

    「你看你看，这里很舒服吧！很舒服吧！」

    「啊、嗯……啊……咿呀！」

    被催淫技能提高敏感度的席尔，已经完全处于任我为所欲为的状态。

    一开始她也是有所抵抗，现在却半点徵兆都没有了。

    她接受我揉弄她胸部的手，沉溺于快乐当中。

    「怎么啦？你的从容都不见？」

    「嗯……啊……啊……」

    我用右手揉著席尔的胸部，并温柔地在她耳边吐气。

    结果席尔的身体明显小幅度地跳了起来。

    「住、住手！宗太先生……再进一步的话──！？」

    她恐怕是知道自己快要到达极限了吧。

    席尔攀著我的身体，用妖艳的声音叫道。

    「嗯，知道了，我停手。」

    既然人家都这么拜托了，那也没办法，嗯。

    我这个绅士便顺从地接受席尔的要求。

    「──咦！呃，等等！？」

    「对不起喔，席尔。居然绑了重要的同伴来揉胸……我真的有些不正常了。」

    「…………」

    呼……

    好清爽啊。

    看来长时间发动『催淫』技能，就会让性欲归零。

    也就是进入贤者模式的意思。

    这次获得的技能还真不错。

    我至今都过著即使被女性成员围绕，却无法超越那一线的郁闷日子。

    若是能好好地利用这个技能，就可以自由地控制性欲吧。

    「怎、怎么这样！宗太先生！你、你刚刚不是还很欲求不满吗！？」

    「席尔，你可不可以稍微安静一下？我现在……想来思考有关世界和平的事情。」

    胸部？

    那种东西只是脂肪块而已。

    地球暖化，空气污染，少子高龄化。

    我还有其他许多需要思考的问题。

    为什么人类……在活著的期间总是要彼此伤害对方呢？

    我们大家……明明都是生活在同一个世界的同伴。

    如果这是神明给予我们的考验──

    那实在是太残酷了！

    （多、多么残忍的放置play！宗太先生果然是个恶魔吧……！？）

    是对只有我进入贤者模式的情况感到不满吗？

    席尔即使被联系的技能泄漏心声，嘴唇仍紧紧闭著。

第三卷 第7话 龙公主的基地

    翌日早晨。

    我和往常一样前往大厅，却目睹了一幅惊人的光景。

    「好厉害！这是怎么回事！？」

    大厅桌子上摆得满满的早餐，看起来就像是高级饭店的自助餐。

    火腿蛋、欧姆蛋、烤牛肉、沙拉、优格和刚烤好的面包等等。

    桌上摆满清一色的西式菜色，让人光看口水都快流出来了。

    「呵呵，怎么样，这全都是洛斯特做的唷。」

    「真的假的……！？」

    为什么阿芙萝黛蒂在这时一脸得意洋洋的表情啊？

    不过吐槽太麻烦，于是我选择让自己闭嘴。

    「洛斯特小姐很厉害喔！宗太先生，真亏你能找到这么厉害的人！她不光是擅长做菜，也会做其他一切的家事，简直就是女性魅力的集合体！！」

    「哈哈哈……」

    我会雇用洛斯特成为管家，是因为想看看魅魔的好奇心。

    其实我本打算让她慢慢学会做菜的工作，看来可以省下许多工夫了。

    「哼！人类做得到的事，魔族没道理做不到。对我来说，料理这种事根本轻而易举。」

    我把目光转向声音传来的方向，看到身穿女仆装的洛斯特就站在那里。

    洛斯特转变为外貌如同色情炸弹的丰满美少女，穿起短裙女仆装也非常地适合。

    「好意外，洛斯特竟然这么擅长做菜啊。」

    既是美少女，身材好然后又擅长做菜。

    再加上充实夜生活的技能也一应俱全。

    咦……难道洛斯特就是完全符合我心中理想女性形象的人吗……？

    「你、你别搞错了！风早宗太，我做菜绝不是为了你，我的料理是要献给我敬爱的卡罗丽娜大人的！」

    呜哦！居然还附带傲娇属性！？

    这下糟了！

    本来不该破土的性癖差点就要在我心中发芽了。

    「……洛斯特，要说几次你才会懂？」

    「卡、卡罗丽娜大人！？」

    感受到杀气的我转过头，就看到一脸阴郁的卡罗丽娜。

    「我不是说过了吗？要你注意面对主人的措词。不管是优子跟你都一样，为什么你们就是听不进这么简单的命令呢？」

    「但、但是，卡罗丽娜大人，我们可是高贵的魔族啊！！况且卡罗丽娜大人还被称为伊布力斯大人的右腕！没必要对区区人类如此恭……」

    「谁准你找藉口了！」

    在卡罗丽娜的怒吼响起的那一瞬间──

    「咕哇────！？」

    洛斯特的身体以夸张的方式被打飞，整个人紧贴在宅邸的墙上。

    连眼睛都看不清的高速拳……

    若不是我，大概就会看漏了吧。

    「非常抱歉，奴隶似乎还需要花些时间教育。能不能请您再等一段时间？」

    「……嗯、嗯。」

    虽说是家常便饭，但卡罗丽娜生气时的压迫感真的超强的。

    因为洛斯特的加入，宅邸的伙食也暂且得以改善，之后的事就交给卡罗丽娜吧。

    ～～～～～～～～～～～～

    用餐结束后，就是工作的时间了。

    我回到房间换好衣服之后，思考起今日的远征地。

    嗯～

    今天该去哪里呢？

    之前去过的『飞龙山脉』完全落空。

    不仅花了大把时间移动，还没有找到目标的龙，实在有够亏的。

    话虽如此，我目前却也没有其他特别想去的场所。

    「风早，我可以进去吗？」

    就在我陷入烦恼时，一道熟悉的声音就在房内响起。

    进入我房内的是美少女魅魔&#8226;洛斯特。

    「怎么突然过来了？」

    「卡罗丽娜大人已经告诉我了，你们接下来是要去处理任务吧？」

    「嗯，你说得没错……」

    「要是你还没决定目的地……那我想去飞龙山脉。」

    怎么忽然提出这种要求啊？

    洛斯特的语气有著以往没有的认真。

    「可以说说理由吗？」

    「不，我不能说。这件事我连卡罗丽娜大人都瞒著没说，怎么可能告诉一介人类。」

    「…………」

    喂喂。

    那是拜托人做事的态度吗？

    因为她外表是个美少女，我才能勉强忍受。要是她用以前的男性姿态说出相同的话，我早就怒火中烧了。

    「我知道了。既然你不能说出原委，那也没办法，只是要去飞龙山脉很麻烦，我们等有机会再去吧。」

    「呃，等一下！」

    见我态度冷淡，洛斯特用哀求般的目光捉住我的肩膀。

    好近好近！

    你已经是体态丰满的魅魔了……给我有点自觉啊！

    她对距离感的拿捏还是维持著男人之间的感觉。

    「有什么原因的话，就坦白说了吧。要是我能够接受，就带你去飞龙山脉。」

    「……呜咕，可、可是，只有这件事我不能答应。我必须把这个秘密带进棺材……！」

    「…………」

    哦～

    我还以为她只是个胆小鬼，没想到还有意外顽固的地方。

    洛斯特做到这种程度也要保守的秘密到底是什么啊？我开始有点兴趣了。

    「真拿你没办法，那我替你施个可以变得诚实的魔法吧。【把你隐瞒的事情全都说出来】。」

    我在这时使用了『命令权』。

    洛斯特恐怕还不晓得，魔物使可以让收服的魔物乖乖听自己所说的任何话。

    「我想去飞龙山脉的理由──是因为我必须去见龙公主库璐璐大人一面。」

    「────！」

    你……刚刚说了什么？

    龙公主库璐璐。

    她不仅是魔王军的前师团长，而且也是现今仍旧以夺走许多人命闻名的差劲魔族。

    我之前曾从席尔的师傅&#8226;莉可小姐的嘴里听过她不少事迹。

    「可恶！你、你这家伙！对我做了什么！？嘴……嘴巴自己动了！？」

    「好了，接著说下去。为什么你必须去见库璐璐？」

    「这是因为……我原本是侍奉库璐璐大人的部下。我是受库璐璐大人的命令，才去当赌场老板，把收益的金额上缴给库璐璐大人。可是由于这次发生的事情，令事态有了变化。

    我今后要侍奉卡罗丽娜大人，不去跟库璐璐大人谢罪实在说不过去。」

    「原来如此，是因为这样啊。」

    洛斯特原本居然隶属于库璐璐麾下，真让人吃惊。

    可是，这样许多部分就能联系起来了。

    我本来就很疑惑为什么身为魔族的洛斯特会在赌场工作。

    「话说回来，洛斯特为何会决定要在卡罗丽娜麾下侍奉？以结果来说，这样算是背叛了库璐璐吧？」

    「好愚蠢的问题。卡罗丽娜大人在吸血鬼族可是大家都憧憬的英雄，能有侍奉她的机会，那我当然要使尽全力争取啊。」

    我都不晓得。

    卡罗丽娜在魔族之间这么有名啊。

    不过一想到卡罗丽娜至今的活跃，我又觉得这没什么不可思议的。

    「……我之前就心存怀疑，想著继续侍奉库璐璐大人真的好吗？库璐璐大人的确很强，可是老实说，她的人格实在令人无法尊敬。」

    「…………」

    这部分跟我从莉可小姐那里得知的情报相符。

    残忍无情到极致的库璐璐之名，在魔族猎人间似乎很有名。

    「龋我有件事很在意……以那个库璐璐的个性，你表示自己有新主人且打算跟她断绝关系，她会原谅你吗？」

    「呜咕，我对此也非常不安。库璐璐大人性格严厉，连一些小错都无法容忍……好一点恐怕只是半死不活……最坏的结果就是直接被杀吧。」

    这种结果也不意外啦。

    根据我所听到的消息，那个叫做库璐璐的家伙是个残忍无情且自尊心强烈的魔族。

    我实在不认为她会让背叛自己的部下毫发无伤地回来。

    「……那你为什么还要去那么危险的地方？」

    「若我一直不回去，库璐璐大人绝对不会原谅我，甚至会追到天涯海角杀了我吧。

    这样的话，有可能会给卡罗丽娜大人带来危险。所以我必须独自解决这个问题。」

    「…………」

    原来如此。

    是因为这样啊。

    洛斯特。

    我对你有点改观了。

    你宁愿自己去死，也不想给卡罗丽娜带来麻烦吧。

    我还以为你只是个胆小鬼……想不到你还挺有男子气概的嘛！

    只是说美少女『有男子气概』感觉也满奇怪的。

    「好，我明白了。既然如此，那今天就去飞龙山脉吧。」

    「……什么！？真的吗！？」

    我一出口允许，洛斯特便倏地露出宛如花朵盛开般的美丽笑容。

    「嗯，不过我有个条件。」

    「条件……？」

    「你要去库璐璐的基地时，我也要一起去。绝对不许你自己做出铤而走险的行动。」

    「……这样好吗？库璐璐大人绝不会毫发无伤地放我走。一起跟来的话，你也会遇到危险的。」

    「别搞错了喔，这可不是为了你。我只是……无法忍受自己的所有物被其他家伙擅自毁掉而已。」

    「风、风早……！」

    听到我这么说，洛斯特似乎感动到眼泛泪光。

    这个氛围是怎么回事……

    要是洛斯特的灵魂是真正的美少女，那这气氛其实挺不错的……

    我不会被骗的！那家伙是男的！

    尽管她有雄伟的胸部和丰腴的大腿……很遗憾地，她的精神仍是男的。

    自从洛斯特成为同伴，扭曲的性癖便快要在我心中破土而出，这让我很困扰。

    ～～～～～～～～～～～～

    因为答应了洛斯特的请求，我坐上龟车前往目的地『飞龙山脉』。

    龟车的乘车费用仍旧一如往常地高，但这次我们可没有说三道四的余地。

    若能避开战斗那是最好的，弄不好的话，今天或许就会碰上有史以来最严重的危机。

    有可靠的同伴在，我是很想相信此行不会有问题。可是一想到今后的事情，手中就会流出紧张的汗水。

    「……这样啊，主人接下来是打算前往库璐璐那里吧。」

    既然是魔族的问题，那直接问魔族就好。

    抱著这种想法的我对卡罗丽娜说明至今的原委。

    「卡罗难道认识库璐璐？」

    「嗯，感觉算是……孽缘吧。我和库璐璐以前曾在同一个职场工作。

    不过……库璐璐素行不良，就被职场解雇了。库璐璐目中无人的行径当时也让我十分头痛。」

    「是吗……」

    我大概可以预测到脉络了。

    也就是说，库璐璐也曾有过想认真（？）工作的时期。

    可是她自从被职场解雇后就染上恶习，这才加入了魔王军这种低级组织吧。

    「……那么从卡罗的观点来看，库璐璐强吗？」

    「嗯，她的战斗能力在魔族中也是数一数二。现在的我恐怕敌不过库璐璐吧。」

    「…………！？」

    骗……人的吧……！？

    卡罗丽娜的状态数值在我们队伍中也是其他人无法企及的。

    居然比卡罗丽娜还强，库璐璐的状态数值到底是高到什么程度啊！？

    这下糟了。

    果然还是立刻回头比较好吧？

    ……

    …………

    不。

    我要冷静。

    无论对手多强都没有关系。

    我拥有可以100％收服打中对象的胶囊球技能。

    即使面临最糟的场合，我只要趁卡罗丽娜引开敌方注意力的期间丢球命中，应该还是能有足够的制胜机会。

    幸好对方不清楚我的能力。

    等进入战斗，我再出其不意地扔出球，这样就不会有问题了吧。

    ～～～～～～～～～～～～

    在讨论期间，我们抵达了飞龙山脉。

    如同要冲入天际般的巨大火山，和之前来时一样在我眼前展开。

    「风早，库璐璐大人的基地在这边，跟我来。」

    「咦，但那边是……？」

    负责带路的洛斯特所走的方向，根本就是脱离登山路线的小路。

    会走这种地方的大概只有野生动物而已吧？

    这条路的宽度大概只能让人类勉强通过，可以感觉到高高的杂草不断地刺到皮肤。

    「库璐璐大人最讨厌麻烦的移动，哪有可能把基地设在山上呢。」

    走了一阵子，洛斯特拿起胸前的挂坠，按向硬邦邦的岩壁。

    「这、这是……？」

    接下来会发生什么事呢？

    紧接著，至今看起来只是岩壁的景色突然发生变化，最终露出一个大洞窟。

    「这个挂坠有能够暂时解除库璐璐大人的迷幻魔法的效果，是只给予她亲信部下的特别道具。」

    原来如此。

    也就是说，这挂坠的原理跟用在赌场扑克牌的老千是一样的吧。

    那我也能理解为何莉可小姐会找不到库璐璐的基地了。

    「主人，接下来能不能请您前进时尽量不要离我太远？」

    「怎么突然说这种话？」

    「因为不晓得库璐璐会使出什么样卑劣的手段。为了以防万一，我想保持随时能够迅速应对的状态。」

    「我知道了，这种情形的确还是要提防会比较好。」

    我一这么回答，卡罗丽娜便紧握住我的手。

    真是不可思议。

    明明我刚才还那么不安，但一被卡罗丽娜握住手，心情似乎就平静下来了。

    ～～～～～～～～～～～～

    迷宫。

    是迷宫。

    洛斯特带领我们进入的洞窟中，是一片只能用这两个字形容的风景。

    「呜哦，岩浆都曝露在外了……」

    我还在想怎么这么热，原来是黏糊糊的岩浆就如同池子般在地面扩散。

    好怀念啊。

    在游戏的世界中，一踏到岩浆地，HP就会减少。现在想想，这还真是个不自然的设定。

    不管怎么想，踏入岩浆中的伤害怎么可能只有减少HP这种程度。

    「在这里，风早，库璐璐大人就在那扇门的对面。」

    「……嗯、嗯。」

    这次探索的危险程度跟以往相差很多，不能在多人的状态下随便行动。

    因此，我们打算以我、卡罗丽娜、洛斯特组成的队伍来行动。

    不过，不晓得是为什么。

    我不知为何开始疯狂地留恋起阿芙萝黛蒂那张会破坏严肃气氛的蠢脸。

    「主人！上面！」

    「…………！」

    火蝾螈　等级C　LV25／25

    生命力　318

    力气值　272

    魔力值　215

    精神力　153

    技能

    火焰吐息

    那个怪物……是什么啊……！

    听到卡罗丽娜的提醒，我把目光往上一转，就看到一只身长足足超过5公尺的巨大蜥蜴怪物。

    「嘎吓─────────！」

    火蝾螈贴在门上方的天花板，发出奇怪的声音威吓我们。

    原来如此。

    看来想要打开门，就必须打倒那只火蝾螈。

    「这样啊，这只龙是库璐璐为了迎击我们而准备的刺客吧。」

    「不，你错了，风早。这只火蝾螈叫做史蒂芬妮，是库璐璐大人的宠物。」

    「宠物？」

    「嗯，史蒂芬妮跟我很亲近，所以不会造成危险。毕竟我负责替史蒂芬妮喂食，喂了1年以上呢，你可以放心。」

    「…………」

    这样真的不要紧吗？

    不管怎么想，对方看起来都不像是对我们抱有好感的样子……

    「你一脸无法接受的表情呢。」

    「嗯，因为就我看来，它感觉好像是敌视我们的耶？」

    「啧啧啧，史蒂芬妮本来的确是不会放过入侵者。可是，史蒂芬妮非常聪明，不会伤害自己曾经记住过气味的对象。」

    「…………！？」

    原来如此。

    那就可以放心……怎么可能啊！

    洛斯特能自信满满地主张没问题的根据，就是『我有让它记住自己的气味』吗！？

    如果是以前的洛斯特，火蝾螈或许的确是不会袭击他。

    可是──

    既然他已转换性别成为美少女，那气味自然也会有所改变吧？

    绝对是吧！

    男性身体不可能跟美少女魅魔有一样的气味！

    当我正感到不安的那一瞬间──

    洛斯特鲁莽地靠近火蝾螈。

    「来～史蒂芬妮，来这里跟我一起玩吧。我们是你的同伴喔。」

    啊！洛斯特这个笨蛋！

    像那样靠近的话，一定会……

    「嘎吓─────────！」

    「嘎啊──────────！好烫！烫烫烫！为什么！为什么啊史蒂芬妮！？」

    所以我就说了嘛！

    洛斯特被火蝾螈的吐息攻击击中，整个人不断地在地面上打滚。

    洛斯特的状态数值马马虎虎，不能就这么放著她不管。

    反正她带路的任务也结束了，就让她回到球里去吧。

    「卡罗，你能不能飞过去把那只火蝾螈打下来？」

    「嗯，这个、虽说不是做不到……」

    好奇怪。

    若是平常，卡罗丽娜就会回答「t解」并立刻展开行动，但这次她的回应却有些含糊不清。

    「我1天能魔物化使尽全力战斗的时间大约只有10分钟，在这里就使用魔物化，等等在和后方等候的库璐璐战斗时将会变得更加艰困。」

    「啊……」

    我都不知道。

    魔物化的卡罗丽娜状态数值超乎常人，但相对地也有缺点呢。

    让新手玩家用掉MP对付在头目战前遇到的敌方小卒，就是刻意要让玩家上当的陷阱。

    「……没办法了，那就用这家伙吧！」

    「菇菇！」

    在此我选择召唤出发狂菇这种魔物。

    发狂菇拥有能使对方陷入发情状态的『迷情粉』，应该可以把紧黏在天花板的火蝾螈引来。

    「菇菇！」

    我让发狂菇使用菌伞对准火蝾螈施放『迷情粉』。

    「嘎吓─────────！」

    但是──

    迷情粉被火蝾螈自口中喷出的火焰吐息烧光了。

    「菇菇──────────────────────！」

    「发、发狂菇────！？」

    我急忙让被火蝾螈的火焰攻击打中的发狂菇回到球内。

    好、好险。

    那个火焰吐息……可以喷到这么远啊。

    多亏如此我才能抓准时间，但我还是担心发狂菇受到的伤害。

    不安的我赶紧确认状态。

    太好了。

    发狂菇的名字还留在上面。

    看来是在千钧一发之际躲过致命伤了。

    之后靠著胶囊球的治愈效果，自然就可以恢复精神了吧。

    呼～

    发狂菇没事真是太好了。

    我还不能让发狂菇死在这里。

    这家伙的『迷情粉』与技能借取组合起来，或许可以做到各种有趣的事情。

    ……

    …………

    对了，我知道了！

    我想到打败火蝾螈的主意啦。

    谢谢你，发狂菇。

    多亏有你，我觉得有办法打开突破口了。

    「卡罗就在那边接住我！」

    「……什么？」

    我本来还想稍微说明一下，但我们没有余裕为此耗费时间。

    毕竟不晓得下一次的火焰吐息会在什么时间点袭来。

    我从球里召唤出水砷锌矿魔偶，跳到它的手掌上。

    「上啊──────────！」

    我一使用联系技能发出命令，水砷锌矿魔偶就用力地挥动手腕，把我的身体扔了出去。

    我宛如变成人类炮弹，和火蝾螈之间的距离也不停地减少。

    「嘎吓─────────！」

    哎唷，它当然不会那么轻易就让我靠近。

    火蝾螈大大地张开嘴，使出灼热的吐息笼罩我的全身。

    「主人！？」

    呵呵呵。

    卡罗丽娜似乎很担心我，但到目前为止的发展都在我的预料之中。

    火属性攻击无效　等级A　被动技能

    （能使火焰造成的伤害无效。）

    不瞒您说，我使用『技能借取』的技能，把水砷锌矿魔偶所拥有的『火属性攻击无效』暂时借过来了！

    呜哦！

    真的不会烫！

    我穿越过火焰吐息，就这么扔出胶囊球。

    火蝾螈应该也没想到我会毫发无伤地从火焰当中出来吧。

    火蝾螈巨大的身躯漂亮地被吸入小小的胶囊球中。

    （嘎呀呀呀呀呀呀！有、有什么东西来了──！）

    （好可怕！好大！？）

    在那之后──

    球内传出阿芙萝黛蒂及席尔的惨叫。

    火蝾螈突然出现在球里，她们会怕也是当然的。

    等等好好地跟2人说明一下事情原委吧。

    「哦。谢啦，卡罗。」

    真不愧是卡罗丽娜！

    本次作战令人担心的地方，就在于摔下来时会受到严重的伤害。不过多亏了卡罗丽娜的应对，把伤害降到了最低。

    只是这个样子……看起来就像是公主抱，让我有点害臊……

    （……是我的错觉吗？总觉得最近……主人似乎愈来愈像那位大人了。）

    被卡罗丽娜抱在臂弯中时，我听到了她流露出的心声。

    不不不，『那位大人』是谁啊！？

    卡罗丽娜常常会做出这种意味深长的发言呢。

    总觉得深入追究这种事，也只是在徒增烦恼。

    我捡起装入火蝾螈的球，直接往深处的门扉前进。

第三卷 第8话 VS 龙公主

    「你～来～啦～！卡罗丽娜……」

    库璐璐&#8226;加涅克

    性别：女

    年龄：378

    一打开门，就能看到前方大厅站著一位身高将近2公尺的巨大欧巴桑。

    如同大福般胖嘟嘟的脸，和龙公主这种听起来就像是美少女的词差了十万八千里。

    这怪物是啥啊……！

    这真的是还没魔物化的人类姿态吗……？

    外貌跟同为魔族的卡罗丽娜也差太多了。

    「宗太……！你为什么会在这里……！」

    「莉可小姐！？」

    这究竟是怎么回事？

    在龙公主身旁的是浑身是伤、被绑在柱子上的莉可小姐。

    「嗯哼，那个女人啊，偷偷摸摸地在人家周遭打探，所以我就把她捉来了，目前正在进行询问。」

    「你说……询问……？」

    「嗯，听人家说嘛～前几天啊，人家很疼爱的美男子……洛斯特不见了。

    人家已经大致掌握犯人的线索了。除了妨碍人家的『魔族猎人』那些家伙外，还会有谁！

    所以人家才想从那个女人口中问出洛斯特的行踪嘛。」

    「…………」

    怎么会这样呢。

    没想到我收服洛斯特的举动会使莉可小姐陷入险境……！

    提起勇气来库璐璐这里果然是对的。

    「……宗太！现在还来得及！快逃！库璐璐……不是你一介冒险者可以应付的对手！」

    「呵呵呵，那可不行～人家还有很多事情想问呢。」

    就在库璐璐打响手指的下一秒──

    门便发出沉沉的声音关了起来。

    我是有预料到啦，看样子库璐璐似乎不会那么轻易就放我们离开。

    「你是那个，跟卡罗丽娜待在一起的魔物使吧……你知道人家的洛斯特在哪里吗？」

    看样子果然没有商量的余地啊。

    因为很明显嘛。

    库璐璐对洛斯特的执著程度超出我的预期。

    事到如今不管怎么挣扎，大概都不能奢望能和平解决此事了。

    「嗯，我知道洛斯特在哪里。」

    「……真的吗！？快告诉人家！」

    听到我的回答，库璐璐激动地喷出口水，并倏地探出身体。

    「快点！赶快回答！！人家可不是那么有耐心的人。根据回答……人家至少可以让你选择痛苦少一点的『死法』唷。」

    「嗯，你等一下，我现在就让她出来。」

    「啊？让他出来？」

    「那个男人现在就在我的球里。」

    与其像这样用嘴巴说明，不如实际让她用眼睛看会更快。

    因此我从球中召唤出洛斯特让库璐璐看。

    「那那、那、那个……库璐璐大人……」

    真不愧是洛斯特！那胆小的模样一如既往。

    在库璐璐面前被召唤的洛斯特如同刚出生的小鹿般，手脚都在不停颤抖。

    「……什么？你是谁啊！区区一个女仆，不要随便叫人家的名字！」

    「是我，我是洛斯特，您的部下洛斯特&#8226;托里桑尔提。只是因为很多因素，现在外表变成了女人。」

    「～～～～！？」

    冲击性的事实如今被揭开了！

    察觉中意的部下被转换性别，库璐璐气到整张脸都红了。

    「慢著！魔物使！这到底是怎么回事！？为什么人家可爱的洛斯特……外表会变成像是要讨好男人的轻浮女人！」

    「是因为个人的原因。你的部下在这之后会以美少女魅魔的身分在我麾下工作！」

    「别、别开玩笑了──！」

    她恐怕是发动『魔物化』的力量了。

    激动的库璐璐肉体逐渐膨胀，本来就已经很庞大的身体又变得更加巨大。

    龙人　等级S　LV223

    生命力　3032

    力气值　1940

    魔力值　1220

    精神力　1528

    技能

    火属性魔法（高级）　风属性魔法（中级）　水属性魔法（中级）　暗属性魔法（高级）

    呜哇！

    这个状态数值……是怎样啊！？

    除却神族，这还是我第一次看到超过3000的数值。

    以全体来看，水准大概比魔物化的卡罗丽娜稍高一点。

    不管怎么样，对方肯定都是超出水平的强敌。

    若要用一句话来形容龙人这种怪物的外貌，『巨大化的蜥蜴人』就非常贴切。

    可是，那双眼睛并不像蜥蜴人那么可爱。

    那道目光锐利得有如肉食动物般。

    「魔物使，你知道吗～？」

    库璐璐大大张开如同鳄鱼般的下颚，露出冷笑。

    「人家在这个世界上最喜欢的东西是美男子……最讨厌的东西就是年轻的女人！」

    激动的库璐璐用力踢了下地面，往我这边扑来。

    呜哦！

    在近处目睹的魄力真不是盖的。

    如果只是单纯身形巨大，是无法发出这种压迫感的吧。

    库璐璐全身散发出和数值相符的强者气息。

    「主人！这里由我接手！」

    吸血鬼　等级S　LV173

    生命力　1732

    力气值　1240

    魔力值　1520

    精神力　1428

    技能

    火属性魔法（高级）　风属性魔法（高级）　水属性魔法（高级）　暗属性魔法（高级）光属性魔法（中级）

    我往声音传来的方向一看，发现转变为吸血鬼形态的卡罗丽娜已经摆出战斗态势。

    像这样重新一看，卡罗丽娜的数值果然很厉害。

    可是──

    因为对手的关系，只有今天这一瞬间，这些数值让我看起来觉得没有把握。

    「……呜！」

    单纯的肉搏战就是看力气值说话。

    卡罗丽娜被库璐璐巨大的拳头一打，身体就整个高高地飞到半空中。

    「呵呵呵～你果然来了～卡罗丽娜～！」

    给了卡罗丽娜一击的库璐璐脸上流露出欣喜的色彩。

    难不成，库璐璐一直在盼望和卡罗丽娜一战吗？

    非常有可能。

    我们在抵达这里前只跟1只火蝾螈战斗过，我就在想说敌人实在太少了。

    （……库璐璐的攻击暂时由我来应付。主人就看准时机，用球打中她。）

    （我知道了！）

    到目前为止都跟我们拟定的作战一样。

    我一面利用联系技能与卡罗丽娜取得联络，一面逐渐退出库璐璐的视线。

    「好弱！你变弱了！卡罗丽娜！」

    库璐璐的战斗能力果然超出一般水平。

    没有实际用自己的双眼看过，我还不相信，与库璐璐交战的卡罗丽娜竟会完全居于劣势。

    「300年前的人家……对你束手无策。但是，现在不同了！混在人类当中导致弱化的你，还有直到最后都没有舍弃魔族骄傲的人家！胜负的关键就在这里！」

    「……呜！」

    糟糕！卡罗丽娜的体力无法再坚持下去了！

    其实她若是能再吸引一下库璐璐的注意力，那是最好的。

    但我目前没有挑剔的余裕！

    （去吧──────────────！）

    要出其不意，现在就是最棒的时机。

    彻底隐藏在死角的我所扔出的胶囊球，会直接命中库璐璐的身体──本该是这样才对。

    「什么！？」

    但是──

    在我确信胜利的那一瞬间，令人惊愕的事发生了。

    那是……风的盔甲吗？

    库璐璐的身体周遭刮起强风，无情地弹开我的球。

    「呵呵呵，小笨蛋！人家早就从部下口中得知，你的球拥有不可思议的力量了！之后人家会让你好好把史蒂芬妮还来的！」

    「…………！」

    被、被摆了一道！

    把火蝾螈配置在基地中，就是为了看破我的战斗风格吗？

    该怎么做，才能用球扔中库璐璐？

    乍看之下……风的盔甲在弹开球以后也一直维持著发动状态。

    也就是说，那不是靠出其不意就能突破的防护。

    ……

    …………

    咦……难道我们已经处于死局了？

    不管我怎么想……都想不出可以突破这次危机的策略。

    从一开始……收服阿芙萝黛蒂的时候就是这样。

    我的胶囊球技能至今都是因为出其不意，才能成为打倒高等对手的必杀技。

    但是──

    这项技能有著要是被对手得知特性，就能轻易拟出对策防范的缺点。

    注意到胶囊球的致命弱点，我感到束手无策。

    ～～～～～～～～～～～～

    自那之后──

    胜负的过程发展几乎可说是一面倒。

    「嗯哼&#10084;没错，就是那个表情！人家一直想看的……就是你绝望的表情啊！」

    「……咳哇！」

    每当被库璐璐的拳头打中，卡罗丽娜便会露出痛苦的神情。

    「主……人……」

    库璐璐的力量强到无与伦比，没有卡罗丽娜可以趁虚而入的空间。

    话虽如此，我们唯一的指望&#8226;胶囊球却又被风之盔甲完全防御住了。

    在那之后，不管我扔出几次球，都无法转移库璐璐的注意力。

    「风早！你这家伙！到底在干什么！？」

    洛斯特是对只会杵在原地的我很不满吧。

    她捉著我的胸口，表现出自己的愤怒。

    「卡罗丽娜大人可是深陷危机当中啊！你就不能快点想出你最擅长的奇招吗！」

    「……我已经在想了，可是这次我真的没辙。我完全想不到可以击败库璐璐的策略。」

    我们之间的基本数值本来就差很远了。

    而且还被实力压倒性在自己之上的对手看出底牌，那我怎么可能想得出办法呢。

    「啧，风早……我看错你了。既然这样，那就由我去！」

    喂喂喂，你也想想自己的数值吧！！

    身为凡人的洛斯特介入那2人的非人战斗，根本不会有半点好处。

    「笨蛋！快住手！」

    「我才不管呢。有些事情……是男人必须赌上性命去完成的！」

    就在我捉住洛斯特的肩膀，想要阻止她暴冲时──

    宾果。

    我的脑中闪过一个主意。

    原来如此。

    赌上性命……啊。

    我或许找到可以杀出这种绝境的办法了。

    「谢啦，洛斯特。多亏了你，我想到可以打倒库璐璐的方法了。」

    仔细想想，这很简单。

    敌人的实力本来就压倒性地在我们之上。

    一开始按照正面进攻的套路来想办法就是个错误。

    「洛斯特，看著我的身体。」

    为求一举扭转颓势，我召唤出水砷锌矿魔偶。

    呜哦！

    这还是我第一次用精神操作把意识移到水砷锌矿魔偶的体内，视线变得比预料中还高，吓了我一跳。

    「你、你这家伙──！风早！你怎么能睡著！？你睡著了，谁来救卡罗丽娜大人啊──！？」

    一看到我突然失去意识，洛斯特似乎陷入了恐慌。

    虽然我可以用联系技能来说明原委，但现在每1秒的时间都很珍贵。

    （呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！）

    把意识移至水砷锌矿魔偶的我，用尽全力对库璐璐使出擒抱。

    「嗯哼，魔偶？这种没用的怪物又能做什么。」

    若是平常，水砷锌矿魔偶的确是绝对无法和库璐璐抗衡的。

    可是──

    尽管状态数值比较低，体型却是魔偶远胜过库璐璐。

    虽然无法给予库璐璐伤害，不过使用全身的体重擒抱住库璐璐，起码还可以挪动她的身体。

    「什……」

    呵呵呵，她终于察觉我的目的了吧。

    用擒抱伤害她并不是我的目标。

    我是想用舍身攻击，把自己的身体连同库璐璐一同推入岩浆中。

    「啧，可恶……放手────────！」

    当我缠住库璐璐的身体沉入岩浆时，可以听到身体烧焦的声音。

    呜哦！

    岩浆中……是这个样子啊。

    视野完全染上了火焰的红色，根本看不清周遭。

    可是，这样也无妨。

    总之，我只要集中精神，别让眼前的对手逃离就好。

    「嘎呀呀呀呀呀呀呀呀！」

    过了一会儿，我就听见库璐璐的惨叫。

    看来我的看法是对的。

    水砷锌矿魔偶拥有火属性攻击无效的技能，就算进入岩浆中也可以自由行动。

    但是──

    一起进来的库璐璐就另当别论了。

    我们的数值差异因为改变领域而逆转了。

    「怎、怎么可能！人家……总有一天本该会成为魔王的人家……居然在这种地方……」

    因为身处火焰中，我无法确认库璐璐的表情。

    但是，我很简单就能从她的话中听出惊愕与绝望的感情。

    （精神操作技能……解除！）

    解除技能的我在洛斯特的胸中倏地醒来。

    说老实话，我是很想继续享受魅魔的胸部触感，但目前当然没有那个余裕。

    脚站回地面的我立刻冲到岩浆旁边，把水砷锌矿魔偶收回球内。

    要是库璐璐再坚持一下，水砷锌矿魔偶就会因为距离太远而无法回到球里了。

    「风早！干得好！」

    「主人！」

    大概是因为从搏命的战斗中解脱而放下心了吧。

    卡罗丽娜＆洛斯特紧紧抱住我的身体。

    哈哈哈哈！

    光是能够享受这些胸部的触感，我的努力就有了回报。

    吸血鬼和魅魔。

    这场漫长的激烈战斗就在2位女仆的胸部夹杀下落幕。

第三卷 终章 获得龙宠

    我想来提一下之后的事。

    库璐璐捉到的『魔族猎人』似乎不只有莉可小姐。

    顺利打倒龙公主库璐璐后，我们搜索她的基地，解放被抓住的『魔族猎人』。

    『宗太，我过几天会重新去跟你道谢。方便的话，能不能告知你的住处？』

    虽然有很多话想跟莉可小姐说，但由于她想仔细调查库璐璐的基地，我们便立刻跟彼此告别。

    这个嘛，对身为魔族猎人的莉可小姐来说，库璐璐的基地简直就是座宝山吧。而这里对我而言就宛如攻略后的迷宫，让人提不起半点兴趣。

    毕竟我现在很累。

    我想尽可能地早点回去宅邸，躺在床上。

    所以我把基地的探索任务交给莉可小姐，早早回家了。

    ～～～～～～～～～～～～

    回到宅邸之后，就是惯常的魔物调合时间。

    「龋宗太。别卖关子，赶快告诉我们啊！」

    「是在飞龙山脉获得什么东西吗？宗太先生的表情感觉比平常更有自信。」

    我用「能看到有趣的东西喔」为由，邀请惯例的3人（阿芙萝黛蒂、卡罗丽娜、席尔）在庭院集合。

    做好一切准备，我便召唤出飞天蜥蜴＆火蝾螈。

    「咕碰……」

    「嘎吓─────────！」

    好可惜！仔细想想，这2只怪物都令我深感惋惜。

    明明有漂亮的翅膀，外表却跟蜥蜴人没什么两样的飞天蜥蜴。

    外表明明就是出色的龙，却没有翅膀的火蝾螈。

    双方的外貌都和我理想中的龙有微妙的差距。

    那如果把这2只怪物合在一起，会怎么样呢？

    老实说，我打从在库璐璐的基地收服火蝾螈时，就一直暗暗地对此抱持期待。

    在这时，我选择刚从基地捕获的火蝾螈。

    作为素材的魔物当然是飞天蜥蜴！

    火蝾螈！

    让我赐予你翅膀吧！

    在游戏的世界里，飞龙这种怪物彷佛就是正统的龙的代名词。

    它在英国是最受欢迎的龙，许多组织的标签上也都有飞龙的图案。

    哎呀～

    在回程的龟车中看到飞龙的名字时，我的心便雀跃不已。

    这份幸福如果不与其他人共享，那就太可惜了！

    这就是我让阿芙萝黛蒂等人在庭园集合的原因。

    我按。

    当我选择『是』的那一瞬间──

    2只龙被光芒包围，最终转变成一道巨大的光辉。

    「吼哦哦哦哦──！」

    呜哦哦哦哦哦！好帅──！

    就是这个！

    我一直在追求的就是这个！

    从光芒中现身的龙……外表就如我期待的一样，给人一种正统的感觉。

    「呜哦哦哦哦哦！好厉害！是真正的龙！」

    「古代龙……飞龙啊。居然能役使高阶种的龙……真不愧是主人！」

    嗯嗯。

    不管男还是女，看到活的龙果然都会激动。

    接下来请叫我龙使宗太！

    「呃──这孩子就是宗太说想让我们看的东西吗？老实说，我不太清楚它跟蜥蜴人有什么不同。」

    只有一个家伙嘴里还说著蠢话，我决定直接略过。

    阿芙萝黛蒂。

    按理说我不该这么说别人，但我觉得你应该再稍微t解一下男人心。

    「接下来请多指教啦，飞龙。」

    「吼哦哦哦哦──！」

    我就这样以意外的方法获得了心心念念的龙。

    ～～～～～～～～～～～～

    「宗太，老实说，我不晓得该用什么话来表达对你的感谢。」

    自那之后过了几天──

    探索库璐璐的基地任务告个段落后，莉可小姐按照约定前来我家拜访。

    「这些钱是卖掉从库璐璐基地取出的道具得来的，请你收下。」

    「咦，这些全部都是吗！？」

    莉可小姐拿给我的是一个感觉沉甸甸的麻袋。

    我粗略估计一下，最少有1亿柯尔吧。

    从莉可小姐手中接过的麻袋中装有大量的白金币。

    「嗯，其实价格本来应该更高的，但遗憾的是值钱的物品都被库璐璐的部下带著逃走了。很抱歉，这都是我太过无能的缘故。」

    「这样啊。」

    把探索库璐璐基地的事交给莉可小姐1人算是失败了吧。

    既然有那么多宝物藏在基地里，我当时或许也该加入才对。

    啊，对了对了。

    之后我才知道，库璐璐的基地内那时还有许多部下正在待命。

    库璐璐坚持想与卡罗丽娜单挑而让部下退下的行为，真是帮了我们大忙。

    库璐璐的部下们要是组成部队攻进来，那我们再怎么样也不会是他们的对手。

    但是，部下们竟然收去值钱的东西逃走了啊……

    这也是库璐璐平时品行不好的关系吧。

    「你是叫、卡罗丽娜小姐吧。很抱歉！我对你做出那么无礼的事情。」

    「…………」

    把报酬交给我后──

    莉可小姐朝著卡罗丽娜深深地低头致歉。

    「看样子是我搞错了。至今我一看到魔族，都会单方面地认定他们就是『恶』，从不顾及其他。

    可是，看到你在与库璐璐战斗时不愿退让，只为了保护宗太……我便改变了自己的想法。虽然都是魔族，但也有各式各样的类型呢。

    擅自认定对方为邪恶、直接斩杀的行为……才是真正的恶，这次的事令我深切地体会到这个道理。」

    「这样啊。您能稍微理解主人的好，那真是太好了。」

    我可以认定她们这是和解了吗？

    这部分因为卡罗丽娜基本上都面无表情，因此我读不出她的心思。

    「话说回来，打倒库璐璐是莉可小姐的夙愿吧？那你之后打算怎么办？」

    「……我要做的事情不变。像库璐璐那样的邪恶魔族，可不能放著不管。我想离开圣特贝尔，继续作为魔族猎人的旅程。

    我当前的目标，是打算先前往我所属的魔族猎人组织『苍穹之弓』的根据地，『王都汪达拉克』。」

    「我明白了。莉可小姐也要加油喔。」

    王都。王都啊……

    听话中的感觉，『王都汪达拉克』位于从飞龙山脉东方一直往东走的位置。

    我也想去一趟看看，但即便坐龟车也要花上半日时间，这一点倒是个难题。

    「席尔，你从以前不是就很想来王都看看吗？那要不要跟我一起旅行？」

    「咦、咦咦咦咦──！？」

    突然被点名的席尔发出困惑的声音。

    「那、那个……该、该怎么说呢……」

    听到莉可小姐的提议，席尔开始语无伦次。

    等一下。

    席尔是我们队伍不可欠缺的锻造师啊。

    就算对方是莉可小姐，也不许你擅自拉拢她！

    「……呵呵，开玩笑的。我知道，你已经完全坠入情网了。」

    「呃──谁跟谁坠入情网了啊？」

    「宗太，席尔就拜托你照顾了。」

    「呃、咦，师傅──────！？」

    结果莉可小姐从我们面前消失无踪，那句话便是她留下的最后一句话。

    总觉得她在最后落下了一颗惊人的炸弹……但我还是别深入挖掘吧。

第三卷 附加短篇 洛斯特最糟糕的1天

    洛斯特&#8226;托里桑尔提是侍奉魔物使&#8226;风早宗太的魔族。

    「早上啦……」

    洛斯特的早晨来得很早。

    她在宅邸佣人房附设的洗脸台洗过脸后，立刻就开始著手准备早餐。

    洛斯特曾在龙公主库璐璐麾下侍候过很长的一段时间，料理的手艺可说已经到达职业级的水准。

    由于库璐璐对食物十分挑剔，而且会马上处置无法端出令自己满意的料理之人，因此曾为慢性的厨师不足问题而苦恼。

    当时被选中的洛斯特便暂时打理起库璐璐身边的一切琐事。

    任何事都能灵巧并完美解决的洛斯特，就是在此时学会家事技能的。

    「今天晚上就做炖肉吧。用花了1天煮到入味的肉做成炖肉，卡罗丽娜大人看到一定也会很开心的。」

    短时间绝不可能做得出美味的料理。

    因为这样，洛斯特习惯同时进行早餐与晚餐的准备。

    「噶噗，噶噗……」

    「嗯，怎么啦？吃饭时间还没有到喔。」

    当洛斯特正在进行料理的事前准备时，1只哥布林骑士踏入了厨房。

    宅邸的警备只交给优子的眷属&#8226;食尸鬼实在令人不安。

    于是宗太便在宅邸当中布署了哥布林骑士。

    这只哥布林骑士是负责夜间警备的其中1只。

    「噶噗，噶噗……」

    「……原来如此，你在烦恼要怎么处理那方面的问题啊。」

    看到害臊的哥布林骑士忸怩地扭动下半身的模样，洛斯特便察觉了一切。

    「……真是的，拿你这家伙没办法。来这里，我帮你解决性欲。」

    洛斯特拥有能够吸取对象性欲的『吸淫』技能，便也担下处理哥布林们性欲的工作。

    反正餐点的准备也告了个段落，趁著自己还有时间，就该应付一下哥布林。

    洛斯特让哥布林骑士的头躺在自己膝上，发动『吸淫』技能。

    「哼，居然还一脸高兴的样子。你应该多保持一点身为魔族的自尊啊。」

    「噶噗……&#10084;」

    从作为雄性的痛苦中获得解放，哥布林骑士露出幸福的神情。

    到目前为止发生的一切都是洛斯特早晨的日常。

    洛斯特并未注意到，母性本能已快要从自己心中破土而出。

    ～～～～～～～～～～～～

    早晨的工作结束后，就来到白天的时段。

    洛斯特脱下做菜用的罩衫，换上女仆装，一如往常地卖力做著家事。

    在这个时段，洛斯特大多是和魔族前辈&#8226;优子一同打扫宅邸。

    「龋洛斯特，妾身有件事想跟你谈谈。」

    「……嗯，有什么事呢，优子大人？」

    听到优子的叫唤，洛斯特跪在地上回应道。

    洛斯特所属的魔族有种性质，他们基本上会服从战斗能力较高的同族。

    若要清楚排列出生活在这栋宅邸的魔族们的力量关系，顺序就是：卡罗丽娜〉〉〉〉〉优子〉〉〉〉〉洛斯特。

    「……冒昧问你一个问题，你对风早宗太这个男人是怎么想的？」

    「您说、怎么想？」

    「什么都可以，让妾身听听你毫无保留的意见。」

    听到优子这么说，洛斯特开始思考她的本意。

    同为魔族的优子对宗太怀抱厌恶感，这已是众所周知的事实。

    那么在这时附和上司也是身为部下的义务。

    「坦白说……我认为他是个非常讨人厌的男人。」

    「哦……」

    成功听到期待的回答，优子露出微笑。

    尽管这也是在应和上司，但洛斯特同样认为宗太是个麻烦的存在。

    「妾身的心情和你一样。如果可以，妾身想将那个男人葬送在黑暗的彼方。」

    「可是，那卡罗丽娜大人的心情……」

    「没错！这才是问题所在。尽管还不确定原因，女仆长却迷恋著那个男人。若是我们试图谋反，就会失去这条小命……但是反过来说，只要解决这个问题……」

    「就能够除掉碍事的风早了……」

    「就是这么回事！」

    优子倏地举起手指，并挺起扁平的胸部。

    「可是，卡罗丽娜大人对风早投注的情感十分深厚……我认为要改变卡罗丽娜大人的心意相当困难……」

    「呵呵呵，你太嫩了。要改变女仆长的想法是很简单的。」

    「那、那是要用什么方法呢？」

    「展露出风早没用的部分……让她对这个异性幻灭就行了！」

    「…………！？」

    优子嘴上的作战虽然单纯，却非常地合乎情理。

    在洛斯特的眼里，风早宗太这名少年作为一个男人有著相当多的缺点。

    话说回来，她完全不明白卡罗丽娜喜欢宗太的什么地方。

    寻找并曝露出宗太作为男性的缺点，对洛斯特来说根本简单到易如反掌。

    「您说得没错。正因为简单，这个作战才有可能成功……」

    尽管只有一点感觉，但以女人身分展开生活的自己能感受到──

    卡罗丽娜对于宗太的感情有著无法以主从关系来概括的部分。

    原因目前不明，可她必定有感受到宗太作为异性的魅力。

    「好，那么妾身来说明作战的详细内容。妾身认为，把魔物使设计成『内裤小偷』是最好的办法。」

    「内裤小偷！？可是，卡罗丽娜大人的心情会因为这点小事而动摇吗？」

    「嗯，老实说魔物使以前曾被怀疑是内裤小偷过。当时的女仆长有表示，就算魔物使是犯人也不会在意。」

    「这种程度的事果然……」

    「蠢货！你完全不t解女人心这玩意儿！女仆长虽然嘴上否定，可哪有女人会对偷取内裤的男人抱持好感！那只是女仆长在说好听话而已。」

    「…………」

    要出生性别为男性的自己理解女人心，原本就不可能吧。

    尽管并未宣之于口，洛斯特却无法释怀。

    「洛斯特，你今晚就趁卡罗丽娜大人沐浴时，从洗衣篮中偷走她的内裤，然后把偷来的内裤藏在魔物使的房间里！妾身会把这件事报告给女仆长知道，令她幻灭。」

    「呜……居然要我做出夺去卡罗丽娜大人私物的不敬之举……就算是优子大人的吩咐，只有这个……」

    「哦，真遗憾……魔王伊布力斯很快就会复活。妾身还想著要是你完成这项任务，就让你加入魔王军的末席呢……」

    「您、您说的是真的吗！？」

    洛斯特作梦都没想到，自己竟然能获得加入魔王军的机会。

    加入魔王军是魔族的最高荣誉。

    在这之前，拥有『服从更强大的人』这样性质的魔族是无法违逆『魔王』这个词的。

    「那当然。女仆长原本就是伊布力斯的臂膀……！能解开邪恶人类对她的洗脑，那可是件莫大的功绩啊。」

    「我明白了。既然如此……请容我接下这项任务。」

    「…………」

    优子说的话自然是骗人的。

    她在魔王军当中也只是地位最低等的见习女仆，没有安排组织人事的权力。

    优子会不顾这一点做出这项提议，也是因为她太想解开束缚卡罗丽娜的锁了。

    （这项任务……或许必须赌上性命。）

    假若偷取卡罗丽娜内裤之事曝光，可能会有生命危险。

    虽然性别遭到转换，卡罗丽娜会对原本身为男性的自己施以什么样的处罚仍是未知数。

    （但是，我可不能说丧气话。为了复兴荣誉的魔王军，我必须加油。）

    做好觉悟要盗取卡罗丽娜的内裤后，洛斯特用力地紧握拳头。

    ～～～～～～～～～～～～

    在日落之后的夜晚。

    确认卡罗丽娜进入浴室，洛斯特过了一阵子才踏入脱衣间。

    （这里就是宅邸的浴室啊……重新一看，这规模可真不小……）

    洛斯特平常用的都是佣人房附设的简单浴室，因此宅邸的浴室规模对她来说冲击性十足。

    倘若单纯只是比较规模，这里还胜过库璐璐基地的浴室。

    （……好了，没有时间可以慢慢磨。）

    出乎意料地，洛斯特很快就找到目标的内裤。

    她走了一段距离，就发现篮子里放著整齐摺好的衣服，以及强烈凸显其存在的蕾丝内裤。

    好奇怪。

    就算现在是只有女性会进浴室的时间，卡罗丽娜会这么光明正大地把内裤放在这里吗？

    这种举动宛如在对谁做出「请您尽管偷。只要是为了您，不论多少我都愿意献上」的宣言。

    （……我也完全变成女人了，真是可悲。）

    尽管手里握著憧憬之人的内裤，却完全无法引起洛斯特半点情欲。

    对转生为女性的洛斯特而言，卡罗丽娜的内裤单纯只是块布，没有更多的价值。

    ～～～～～～～～～～～～

    「呼……呼……我做到了……！」

    顺利偷得内裤的洛斯特冲过宅邸的走廊。

    赶快，得尽可能早一刻把内裤藏起来──

    万一被谁目击，那无法保证她还会不会有命在。

    「这里！妾身已经引开风早了！」

    「优子大人……！」

    到目前为止都按著作战进行。

    在洛斯特偷取卡罗丽娜的内裤期间，优子会诱导宗太离开房间。

    这就是2人事前商量好的计画。

    「妾身会在走廊看著，不让风早进入房中。你赶快进去！」

    「t解！」

    洛斯特赶忙踏入宗太的房间，寻找可以藏起偷来的内裤的场所。

    若是随便找个地方放，就难以栽赃宗太是内裤小偷了。

    假设自己是内裤小偷，那会把东西藏在哪里呢？

    （藏木于林……）

    这时，洛斯特盯上的是房间内的衣橱。

    衣橱内本来就放著大量的衣物，就算增加1件或2件内裤，也不会有不协调的感觉。

    要设计宗太成为卑劣的内裤小偷，这可说是最适合的场所。

    在洛斯特倏地拉开衣橱抽屉的那一瞬间──

    她感觉到自己的心脏怦怦直跳。

    （怎、怎么回事──！？这个感觉──！？）

    噗通噗通噗通。噗通噗通噗通。

    之所以无法压抑胸口的心跳，应该不是因为自己使尽全力跑来的关系。

    收在衣橱内的是男性内裤，很明显是宗太的东西。

    不知为何，洛斯特无法将自己的目光从宗太的内裤上移开。

    （──啊！？我这到底是在做什么！？）

    在意识突然回笼的那一刻，洛斯特已经把宗太的内裤贴到脸上，一心一意地闻著那股气味。

    闻闻。

    闻闻闻闻。

    即使有洗过，还是有些地方无法彻底清洗乾净。

    从宗太内裤飘出的雄性气味，令洛斯特的身体开始发热。

    （我、我怎么会这么反常！？竟然偏偏对风早的内裤发情了──！？）

    每天吸取哥布林骑士的性欲简直是场灾难。

    比起其他种族，魅魔能够一次累积更多的性欲，可是却有著一旦开关打开就难以自制的缺点。

    洛斯特察觉到自己的异常，连忙把宗太的内裤放回衣橱中。

    在这时，洛斯特发觉自己不光是身体，连心都变成了女人。

    「──你在做什么？」

    当她感觉到杀气而回过头来时，便看到面无表情、令人心生畏惧的卡罗丽娜。

    「优、优子大人！？」

    「……呜啊～」

    优子大概已经遭到卡罗丽娜制裁了。

    被卡罗丽娜抱住的优子的头如同漫画般，明显凸起了肿包。

    「──你那只手上拿著的是我的内裤吧？真是的……抱有期待的我简直是个笨蛋，竟然钓到了令人失望的猎物。」

    「啊哇、啊哇哇哇……」

    作为魔王军的干部，卡罗丽娜的确不愧对她名震天下的名号。

    光是看到卡罗丽娜大发雷霆的模样，身体就彷佛被冻结似地无法动弹。

    「洛斯特，最后有什么想说的吗？」

    「请等一下，卡罗丽娜大人！这是有很深……很深的缘由……」

    「哼！」

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    然后在这段漫长的时间内──

    宅邸内一直回荡著2名魔族的惨叫声。

第三卷 后记

    我是柑橘ゆすら。

    异世界魔物培育家第3集，正如您所见。

    这一集的趣味成分比平常还要多。

    我写得兴致勃勃，只花了以往一半的时间就完成原稿。

    我有把新女主角写得很可爱吧？我抱著这种想法，自信满满地交出原稿，却获得了责编「我不这么觉得，我喜欢蒂」的尖锐评语。

    要面对众人的标准果然很严苛。这不是只限于这个作品才会发生的事，作者充满自信写出的桥段，时常会招致读者的批评。

    这部分就是创作困难的地方呢～

    下面是我著作的宣传时间。

    ●支配异世界的技能掠夺者

    现由讲谈社轻小说文库出版中。

    十分普通的高中生夺走技能，成就自己！

    是主角一直都是最强的王道冒险故事。

    ●关于人类是最强种族这件事

    现由集英社Dash-X文库出版中。

    身为人类就是最强的条件！

    因为种族补正而获得最强力量的人类活出的慢活故事。

    不管哪一部作品，都是《异世界魔物培育家》的读者能毫无阻碍享受的内容。还在寻找作品的读者，请务必读读看！

    希望下一集能再次与各位相遇──

    柑橘ゆすら

第三卷 插图



第四卷 第1话 宗太，要融化了

    台版 转自 轻之国度

    图源：喵子

    录入：喵子

    唧～唧唧唧～唧。

    异世界亚德莱德目前正值盛夏。

    停在庭院树木上的蝉们惹人厌地展开大合唱。

    而我──风早宗太宛如一具尸体般，倒在通风良好的宅邸走廊上。

    好热。

    热爆了。

    可恶！就是因为这样，我才讨厌异世界啊！

    像我这样的游戏狂人无法忍受这种环境。

    虽说我们一行人因上次跟龙公主库璐璐的战斗，而获得１亿柯尔的钜款──

    但不管花费多么高额的金钱，在这个世界连在房间装台冷气都做不到。

    「宗～太～你要游手好闲到什么时候～照你这个样子，要讨伐魔王简直是不可能的梦想～」

    「就算你以那副模样这么说也没用啊……根本没有说服力。」

    在我旁边以像是要溶化般的姿态躺著的美少女，名叫阿芙萝黛蒂。

    金发碧眼、身材姣好的阿芙萝黛蒂外貌简直无懈可击，有足以自称美之女神的本钱。

    若要用过时的表现来说，就是前凸后翘的感觉吧。

    这样的美少女穿著宽松的家居服躺在地上。

    倘若是平常，应该会令人涌现一点不轨之心才对……

    但因为现在实在太热，我完全没有不妙的念头。

    「主人，能麻烦您把背转过来吗？」

    这位单膝下跪、以拘谨态度呼唤我的美少女叫做卡罗丽娜。

    卡罗丽娜是个银发红眼、身材苗条的美少女，浑身散发出和阿芙萝黛蒂不同类型的妖艳魅力。

    真不愧是冷艳美女。

    即使是在快把人煮熟的暑气当中，卡罗丽娜仍旧很有精神。

    「水风暴。」

    在我把后背转向她的那一瞬间──

    我听见了熟悉的魔法咒文。

    卡罗丽娜的手掌开始吹出含有微小冰粒的风。

    好厉害！

    太厉害了！卡罗丽娜！

    「活～过～来～了～」

    真的变凉了！

    虽然被冰粒打到会有点刺痛，却是完全能够忍受的程度。

    「您能喜欢真是太好了。有持续做控制魔法威力的训练是对的。」

    「呃!?只有宗太有太狡猾了！也给我吹啦！」

    卡罗丽娜的魔法范围差不多是人类１人份。

    嗅到凉风的阿芙萝黛蒂紧贴著我的身体，抢夺卡罗丽娜的魔法。

    「耶嘿嘿，耶嘿嘿嘿，好凉～」

    「呜……！你这游手好闲的女神！凉风小偷！」

    她贴得有够紧。

    阿芙萝黛蒂一边把柔软的身体硬贴过来，一边抢著风。

    倘若是平常，应该会令人涌现一点不轨之心才对……

    但因为现在实在太热，我完全没有色色的念头。

    对不起。

    我有些吹牛了。

    其实我是有一点不轨的想法，可是现在让身体凉爽的优先顺序更高。

    「我来稍微拓宽魔法的范围。这个技能需要相当高的集中力，缺点是无法持续太久……」

    卡罗丽娜歉疚地说明完，便灵巧地把凉风所及的范围拓宽到了２人份。

    啊～

    好舒服～

    卡罗丽娜仍旧是能干过头了。

    真想把她的指甲垢煮给某个女神喝。

    「──卡罗，你就一直待在我身边吧。」

    在异世界该拥有的事物，就是能干的女仆。

    只要有卡罗丽娜在，我觉得自己也能从容地度过没有冷气的异世界夏天。

    「～～～～！」

    结果，接下来发生了一件令人难以理解的事。

    卡罗丽娜不知为何，脸色变得如同番茄一样红，还不禁疯狂吹起足以让人体弯曲的强风。

    「咕哇！」

    「噗呀！」

    好痛！好痛！

    这、这是什么……!?

    变得跟棒球一样大的冰石猛然砸向我和阿芙萝黛蒂。

    「──非、非常抱歉！这种魔法需要非常精细的控制，主人的发言令我太过开心，不小心就打乱了集中力。」

    呃……

    我的发言哪里具有值得高兴的要素了？

    施展魔法失败的卡罗丽娜露出一副彷佛世界将于明日毁灭般、充满绝望感的神情。

    「事、事已至此，我已做好觉悟。主人，请用这把匕首割断我的脖子吧！」

    为什么结论会变成这样!?

    我是很高兴卡罗丽娜仰慕于我，但她的忠诚心有时候会失控，并往奇怪的方向发展，让我很困扰。

    「既然这么热，乾脆去趟海边如何？」

    看著我们如此提议的少女名叫席尔&#8231;欧特露洛德。

    席尔的身高约１５０公分，体型娇小，散发出一种吉祥物特有的可爱感。

    而现在──

    席尔正在制作我所委托的『某种道具』。

    「席尔，你刚刚说了什么……!?」

    「呃，就说去海边啊。在这样的大热天，不就是要爽快地玩水吗？」

    为什么我没察觉到这么简单的事呢？

    说起来，像我这种没有女朋友的鲁蛇，本来就没有在大热天去海边的想法，嗯。

    以往的我在炎热的日子都只会想著──要怎么样关在有凉爽冷气的房间里？

    不过我说得没错吧？

    １个大男人去海边，也不会有任何快乐的事情。

    但是──

    被召唤到异世界后的我就不同了！

    如今，我身边不就有许多会和我一起去海边的可爱女孩吗！

    被身穿泳装的美少女围绕，在这样的海滩绝对会很开心啊！

    「好！明天就去海边！这个月就是避暑强化月！」

    没错！

    我误解了１件事。

    夏天的确有很多讨厌的事情，却不是个只有痛苦的季节。

    应该也会有许多快乐的事情啊！像是可以看到穿泳装的女孩子啊，跟可以看到穿泳装的女孩子之类的。

    ～～～～～～～～～～～～

    话先说在最前头，我绝对不是同性恋。

    我是喜欢可爱女孩的异性恋。

    希望大家务必相信这一点。

    「呜……我按照约定过来了，风早宗太……」

    在太阳下山、房内温度稍微降低的夜晚。

    我把住在佣人房的女仆叫到我的房里。

    这位身穿短裙、丰腴大腿在裙o间若隐若现的美少女叫做洛斯特&#8231;托里桑尔提。

    是个因为许多因素，结果性别从♂变成♀的梦魔美少女。

    「哟，洛斯特。你有把那样东西穿来吧？」

    「～～～～！」

    洛斯特满脸通红，大腿内侧忸忸怩怩地互相摩擦。

    「算了，从现在开始确认就会知道了吧。【来，把衣服１件１件脱掉】。」

    对于签订契约的魔物，魔物使拥有可以对其下达绝对服从之命令的能力。

    听到我的命令，洛斯特尽管觉得羞耻，也还是缓缓脱去身上的女仆装。

    「可恶……这套内衣裤到底是怎么回事啊──!?」

    洛斯特大喊道。

    老实说，我命令洛斯特穿来的，可是套设计羞耻到连我都想称赞自己『真亏我能找到』的内衣裤。

    胸部的部分是勉强只遮住乳头的惹火风格，屁股则是几乎快要整个露出来的状态。

    「你这色情狂！我在精神上好歹也是个男的吧？你只要是女生的身体就谁都可以吗!?」

    不不不。

    我可不想被你这个梦魔叫成色情狂。

    况且，你用这种完全就是好色女的姿态对我说教也没说服力啊。

    「……你要是会错意，那我会很为难的。这只是为了让你改过自新的处罚啊。」

    洛斯特也说得有够难听的。

    没错。

    我下这命令绝对没有包含任何的不轨意图。

    对于原本是男性的洛斯特来说，穿上情色内衣是比死还要屈辱的事情吧。

    经营老千赌场、从许多人手中骗取钱财的洛斯特，本该是必须入狱的大罪人。

    因此我才会像这样给予处罚，好督促洛斯特改过自新。

    所以这没有不轨的意图，绝对没有不轨的意图。

    「好了，机会难得。【你就维持这副模样，来帮我按摩肩膀吧】。」

    「呜……你这鬼畜的家伙……！」

    当我一下达新的命令，洛斯特便悔恨地咬紧牙关。

    呜哦！

    洛斯特这家伙……还挺擅长按摩的啊！

    我从之前开始就在想了，洛斯特有著像是家事十项全能、各方面都很灵巧的部分。

    今后也常常叫她过来帮我按摩肩膀好了。

    「呃、喂，洛斯特……！」

    「嗯……？怎么了吗？」

    这、这家伙……！

    该不会没注意到吧……！

    也对。

    她是在最近才因为魔物调合的技能变成女性身体的，因此还抓不准与异性之间的距离吧。

    但是，就算是这样，她在完全没有自觉的情况下把胸部压在我背上，就算是我，也会觉得很害羞的好吗!?

    不对。

    我不是同性恋，所以完全不会觉得心跳加速就是了。

    硬要说的话，我是不太喜欢性转换的女主角的。

    我是不想对其他人的性癖置喙什么啦，但对于喜欢性转换的人，我会有点担心他的未来。

    （可恶……！风早宗太……这份屈辱，总有一天我一定要１００倍奉还！）

    当我在脑中思索各种藉口的同时──

    在背后替我按摩肩膀的洛斯特，因联系技能泄漏出了她怨恨的心声。

第四卷 第2话 能兼顾工作及玩乐才是能干的男人

    翌日早晨。

    在前往预定的海边前，我先绕到了冒险者公会。

    问我为什么？

    因为如果只是单纯前往海边，那就跟去玩没什么差别了。

    既然都要去海边，把跟那里有关的任务也接下来不是更有效率吗？

    呵呵呵。

    所谓的能干男人，往往都是能兼顾工作和玩乐的。

    啊，对了对了。由于在上次的冒险打倒龙公主库璐璐，我的个人等级得到飞跃性的提升。

    真不愧是曾经担任魔王军师团长的人物。

    从库璐璐那里得到的经验值一下子拉高了我的等级。

    毕竟我的等级最近都没有获得提升，真是个令人高兴的收获啊。

    今日的远征会遇见怎么样的魔物呢？

    既然我在经济及状态数值上都有了余裕，接下来就尽情享受工作的乐趣吧。

    ～～～～～～～～～～～～

    克萝伊&#8231;格莱斯

    种族：猫妖精

    年龄：18

    「呃，海洋魔物的讨伐任务吗？请您稍等一下。」

    抵达公会后，柜台小姐克萝伊便一如往常地为我服务。

    克萝伊是个身材娇小、留著一头中长直黑发的高水准美少女。

    那对突兀地长在她头上的猫耳实在太耀眼了！

    「啊，虽然危险程度有些高，但有这样的任务唷！」

    ☆紧急任务

    ●讨伐巨大鱿鱼

    所需等级：Ｇ

    成功条件：讨伐１只在沙拉斯海岸现身的海怪

    成功报酬：１５００万柯尔

    可否重覆：不可

    克萝伊从文件夹中取出１张委托书。

    所需等级是Ｇ。

    跟以前的讨伐鸡蛇任务是相同的。

    看来紧急任务是设定为只要是冒险者，谁都可以参加的机制。

    「……１５００万柯尔吗？请问，这个叫做海怪的魔物有那么强吗？」

    我至今达成的委托中，最高的报酬金额是３００万柯尔。

    就连等级Ｂ的鸡蛇都只有３００万，由此来看，这个叫做海怪的魔物很有可能是Ｓ等级的强敌。

    「海怪的确是强敌，可是要论战斗能力的话，应该就跟宗太先生以前打倒的鸡蛇是同样的程度。」

    「……呃，所以这是怎么一回事呢？」

    明明是相同程度的战斗能力，设定的报酬金额却是５倍。

    感觉有什么隐情。

    「前往沙拉斯海岸讨伐海怪的冒险者总是会遭遇台风，落得狼狈的下场。

    根据我们取得的消息，时机凑巧到就像是有谁在操控天候一样。

    这种事情持续多次的结果，就是谁都不愿意接受任务，报酬金额也随之提升。」

    「……原来如此。」

    换个角度来想，这个讨伐海怪的任务或许非常地值得。

    我说得没错吧？

    自从来到这个世界以后，我看过各式各样的魔法，但就连卡萝丽娜的魔法都无法控制天候。

    如果我的预测是正确的，就只是传闻自行扩散出去，结果大家擅自感到害怕而已。

    ～～～～～～～～～～～～

    在公会接下任务后，我没有直接前往海边，而是先回了趟宅邸。

    在这种时候，我也没有忘记前往道具店购买泳装。

    我按照女孩们的要求＆自己的兴趣购买泳衣，并分别保存在胶囊球中。

    「哦哦！宗太先生！就在等您呢！」

    「席尔，那个道具完成了吗？」

    「非常完美！如您所见，完全是配合飞龙的身体做的！」

    没错，我之前委托席尔做的道具，就是骑龙时必须的『镫』。

    「吼哦哦哦哦──！」

    呜哦哦哦哦哦！真的超帅──！

    因为装备了镫，正统派的龙──飞龙的身姿看上去比以往更加凛然。

    乘龙出发冒险果然是男子的梦想！

    「只是有个问题。以飞龙的体型来看，最多就只能坐２个人。所以在抵达海边之前，其他成员都必须在球内等待。」

    原来如此。

    果然是这么回事啊。

    就算是飞龙，我们平常的成员一起坐上去，的确会对它造成沉重的负担。

    这下该烦恼要让谁坐上龙背了。

    「顺便问一下，有人想要第一个坐上龙的吗？」

    我看到３个女孩子的身体都抖了一下。

    可以感觉到她们散发出类似紧张感的气氛。

    哦哦～

    女孩子也一样想乘龙啊。

    真不愧是飞龙！

    在女性成员中也很受欢迎呢。

    「有！有有有有～！在这种时候，果然还是身为美之女神的我来当第一个才是最合适的吧！」

    「虽然僭越，但还是容我参与竞争。若是考虑到乘龙的安全，我认为自己的飞行能力能够帮得上忙。」

    「我也想搭！这次所做的镫终究是试作品，我想观察实际使用的情况好进行调整。」

    嗯嗯。

    除了阿芙萝黛蒂外的２人都有坐在我后方的正当理由。

    如果要考虑安全性，就是卡罗丽娜。

    想改善镫的话，那就该选席尔。

    好了。

    问题在于该选择谁──

    ～～～～～～～～～～～～

    在那之后的５分钟后──

    我让女孩子们回到球内，跟阿芙萝黛蒂一起坐在飞龙的背上。

    「呵呵，真不愧是宗太！没想到你一开始就选我，还挺明白的嘛！」

    被优先选上就那么令她开心吗？

    坐在后方位置上的阿芙萝黛蒂，心情显得前所未有地好。

    「顺&#8231;便&#8231;问&#8231;问！宗太最先选择我的理由是什么呢？」

    阿芙萝黛蒂闪闪发亮的眼神真是刺眼。

    我说不出口。

    我怎么可能说出，只是单纯因为你的胸部很大，所以坐在飞龙身上时似乎会压在我背上而已。

    「啊哈哈，就是无意间的选择。没什么特别深刻的理由，嗯。」

    「嗯～起码应该有个理由吧？老实告诉我啦。快说！快说！」

    真的是很雄伟的胸部呢，毫无疑问。

    从离地之前就开始在我的背上胡闹！

    「好！要上，飞龙！」

    「吼哦哦哦哦──！」

    我一给出信号，飞龙便拍动２枚翅膀起飞。

    「好厉害！这太厉害了！宗太！」

    「嗯、嗯，很厉害……」

    每当飞龙的身体摇晃，阿芙萝黛蒂胸部的触感就会传到我的背上。

    这压倒性的快感！

    欣喜若狂的感觉，指的就是这种时候吧。

    阿芙萝黛蒂的胸部本来就已经很大了，再加上振翅的振动，就形成了无止境上涨的破坏力。

    我觉得在男人浪漫的意味上，胸部抵在自己背后这件事隐藏著不亚于乘龙的可能性。

    ～～～～～～～～～～～～

    在我们坐上龙的30分钟后──

    终于可以看见目的地──沙拉斯海岸。

    以时速来算，大概有60公里吧。

    用数字显示，看起来或许没甚么大不了的，却跟以往使用的龟车不同，不会受到障碍物的影响，便利性无法相提并论。

    要是认真起来，飞龙也许能够发挥出双倍的速度，可乘客却跟车子不一样，必须直接面对狂风，这会令我对使用比这更快的速度进行移动产生犹豫。

    在以往的远征中，最麻烦的就是要花费许多移动时间。

    由于取得了飞龙，我们完成任务的效率似乎会获得飞跃性的提升。

    「呜哦哦哦哦哦哦哦！是海滩──────！」

    抵达海滩的我一面发出喊叫，一面跳下沙滩。

    倘若这里是日本的海边，沙滩上应该至少会掉有１个空宝特瓶。

    但是，真不愧是异世界！

    进入我视野中的只有祖母绿的海洋及纯白的沙滩。

    「那么，宗太，在大家换完衣服前，我会在这里等著。」

    「咦？蒂也赶快回去换衣服啊。」

    「……你在说什么啊？要是我这么做，某个色鬼魔物使不就能够尽情偷窥我们换衣服的情景了？」

    「呜！」

    可恶！为什么阿芙萝黛蒂只有在这种时候会这么敏锐呢。

    魔物使可以自由扫视胶囊球内。

    让女孩子们把球内的空间代替更衣室使用，我就能尽情享受女孩子换衣服的美景了！我本是这么想的，但看来现实并没有这么美好。

    ～～～～～～～～～～～～

    接下来又过了20分钟。

    虽然花了一点时间，但所有人终于都换好衣服了。

    「嘿嘿！如何啊！宗太！这可是阿芙萝黛蒂美──到冒泡的泳装姿态唷～」

    哦哦。

    成果很不错嘛……

    阿芙萝黛蒂所选的泳装是正统的比基尼。

    泳装本身没什么值得一提的特点，于是素材本身的品质就很重要了。

    在这一点上，阿芙萝黛蒂不愧有足以自称美之女神的容貌＆身材，简直无懈可击。

    各种部位的确都很有弹性呢……

    「……主人，我的泳衣如何？」

    「啊啊！也非常适合卡罗喔！」

    卡罗丽娜身上穿的是设计雅致的黑色比基尼。

    自泳装短裙中伸出的双腿相当成熟。

    卡罗丽娜的泳装姿态跟阿芙萝黛蒂有著不同向量的性感。

    「呜呜，被男人看著感觉好羞耻啊。」

    席尔选的泳衣款式是色调孩子气的连身泳装。

    但是──

    身材娇小、发育却相当好的席尔这么一穿，却到处有著不像是孩子的部分。

    呜哇！席尔，干得好！

    我从未想过被巨乳萝莉穿上的儿童泳衣，竟会如此地有犯罪感！

    「呵呵呵，真是遗憾啊，魔物使。妾身可不会做出让下贱人类看到肌肤的举动。」

    要论犯罪度的话，优子也不会输。

    不知为何，优子穿的竟是学校泳装。

    胸口还写著她的名字『优子』。

    为什么异世界会有学校泳装？

    虽说有许多令人想要吐槽的地方，但学校泳装也有相应的魅力，所以就别计较了吧。

    「呜呜……风、风早……」

    最后是洛斯特。

    面对始终拒绝穿上泳装的洛斯特，我行使命令权，强制让她穿上了泳衣。

    我替洛斯特选的是简单可爱的比基尼款式。

    难得都来到海边了，我不想做出像是处罚游戏般的行为。

    因为这样的原因，我没有选择像是好色女的重点泳装，而是选了可爱的普通泳装。

    「你这家伙到底……要侮辱我到什么程度才会满意!?」

    洛斯特一面摇晃著丰腴的身体，一面抗议。

    就我个人而言，是给稍稍抵在比基尼下半部的腹肉很高的分数的！

    「不不不，你想想自己平常的打扮，不觉得这已经是相当普通的泳装了吗？」

    「呜咕，你、你说得对。」

    听到我说的话，洛斯特尽管不情不愿，却也接受了这个说法。

    「你在这种时候选了正常的泳装，本该是值得称赞的……」

    「没问题的，洛斯特！很适合你啦！」

    「……为什么呢。看著洛斯特小姐，我就感觉到自己正逐渐失去身为女性的自信。」

    冷静下来想想，男性穿上女性用的比基尼是件非常异常的事情呢。

    似乎是我平常就让她太过频繁地穿羞耻服装，感觉已经麻痹了。

    ～～～～～～～～～～～～

    「神明水花，攻击────！」

    「呜呜，你竟敢这么做！阿芙萝黛蒂小姐！我也要反击！」

    「呀！好冰～好舒服～！」

    「真是舒服呢～！」

    换好泳装的我们尽情享受起海水浴。

    目前──

    我眼前是一片身穿泳装的美少女们互相泼水、令人大饱眼福的光景。

    附带一提，在这个世界中，漂亮的沙滩似乎也不是什么特别稀奇的景象。

    证据就是，尽管今天是个美妙的戏水日，我们周遭却完全没有人的气息。

    来海边果然是正确的。

    该怎么说呢……这种可以独占女孩子及比基尼的感觉真棒啊。

    在打开冷气的房间内过著狂打电动的生活也很好，可若是没有被召唤到异世界，我就绝对不会体会到这种经验吧。

    我在阳伞下休息时，身穿黑色比基尼的卡罗丽娜靠了过来。

    「主人，您不游了吗？」

    「嗯，可以了吧。已经玩够了，开始有点腻了。」

    毕竟在这之后还有讨伐海怪的任务在等著，我想保留体力。

    因为我早料到应该会有这种情况，便事前准备好了太阳眼镜。

    但其实我到目前为止，都不清楚太阳眼镜是为何存在的。

    可是，如今我已经t解了。

    所谓的太阳眼镜，就是为了可以光明正大紧盯女孩子的泳装而存在的道具。

    只要有了这个，视线就不会穿帮，可以安心了！

    「既然如此，那这种玩法如何？」

    就在我隔著太阳眼镜鉴赏卡罗丽娜大腿的时候──

    「隔离。」

    卡罗丽娜对我施加了我不熟悉、像是辅助魔法（？）的东西。

    「卡罗……？这是……？」

    「这应该称作潜水魔法吧。在这个魔法作用的期间，就能自由自在地在水中呼吸及移动。」

    「你、你说什么!?」

    居然有这么方便的魔法吗？

    不不不。

    就算是卡罗的话，我也不会轻易相信的。

    人类能在水中呼吸……怎会有这么凑巧的好事……

    呜哦！是真的！

    我不明白这是什么原理，真的能够在水中呼吸耶。

    「是说，还能很平常地说话耶!?」

    大概是因为身体周遭覆盖著像是空气膜般的东西，即使我张开嘴，也不会有水灌入其中。

    她替我施了这么厉害的魔法啊！

    这个章鱼是什么啊！皮肤是蓝色的耶!?

    这边的贝类为什么是☆的形状呢!?

    第一次目睹各种不可思议的海中生物，令我不禁激动起来。

    ～～～～～～～～～～～～

    被卡罗丽娜施了潜水魔法的我，享受起人生第一次的潜水。

    我是不是已经潜到水深20公尺的地方啦？

    看来隔离的魔法似乎也有减轻对于身体的水压影响的效果。

    按一般情况来想，我的身体在这时候应该差不多要产生异变了，可多亏了魔法，我好像还能尽情往更深的地方潜去。

    普通的冒险者施展的话，效果时间最多就是约１个小时，而像卡罗丽娜这样的人似乎可以维持上24个小时。

    有这个魔法的话，是不是就能在海中生活了呢？

    间谍鱼　ＬＶ１／５　等级Ｇ

    生命力　10

    力气值　10

    魔力值　10

    精神力　５

    技能

    水属性魔法（初级）

    刺刺水母　ＬＶ３／10　等级Ｆ

    生命力　38

    力气值　８

    魔力值　35

    精神力　13

    技能

    水属性魔法（初级）

    有很多魔物呢。

    间谍鱼是种身体呈现半透明状、在水中就非常难发现的魔物。

    刺刺水母则是体长约有２公尺的巨大水母。

    嗯～

    再怎么样，要在水中捕获魔物看来都很困难呢。

    在水里即使扔出球，也会输给浮力。

    虽然觉得有些可惜，但还是放弃捕捉，先前进吧。

    「那是……？」

    我前进了一段时间，在海中发现了巨大的黑影。

    我靠近一看，发觉黑影的真面目是种巨大的鱼类魔物。

    狂鲛　ＬＶ12／20　等级Ｄ

    生命力　72

    力气值　83

    魔力值　55

    精神力　13

    技能

    水属性魔法（中级）

    喂喂。

    这个状况……是不是相当不妙啊!?

    遇见显然很凶暴的鲛类魔物，让我的心脏开始剧烈跳动。

    但是，鲛类魔物只是瞥了我一眼，就以一副没有兴趣的样子倏地转开视线。

    得、得救了……

    看样子狂鲛的目标并不是我。

    迷你龟　ＬＶ１／５　等级Ｇ

    生命力　15

    力气值　10

    魔力值　５

    精神力　５

    技能

    水属性魔法（初级）

    位于狂鲛视线前方的，是体长约50公分的乌龟魔物。

    「啾！啾！」

    迷你龟一边发出可爱的叫声，一边逃离狂鲛的尾随。

    很好，就这样吸引住狂鲛的注意力吧。

    不好意思，我要直接撤退了。

    就在我若无其事转过身的下一秒──

    「嗯，等等喔？」

    就在这时，日本的传说《浦岛太郎》闪过我的脑海。

    在浦岛太郎中，有著主角因为救了乌龟，而被邀请至一个叫做『龙宫城』的美妙之地的情节。

    说不定我……也可以藉由拯救乌龟得到一次前往龙宫城的机会？

    不，再怎么样，这种事也太过于凑巧了。

    但就这么对乌龟见死不救感觉也很不愉快。

    于是我思考起使用技能借取碰碰运气，看能不能击退狂鲛。

    「看招！岩石弹！」

    我最初使用的，是水砷锌矿魔偶持有的『岩石弹』技能。

    岩石弹　等级Ｄ　主动技能

    （可由正面击出巨大岩石的技能。）

    就在我使用岩石弹技能的下一个瞬间──

    一颗直径约有１公尺左右的岩石自我的掌中出现，朝著狂鲛飞去。

    太好了。

    虽然有水的阻力、速度很慢，还是笔直地飞了过去。

    「咕吓啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！」

    知道自己受到攻击的狂鲛大大地张开嘴，开始发怒。

    作战成功！

    由于飞过去的石头真的太慢，攻击并未命中，可只要能吸引它的注意力，那一切就是由我掌控了。

    生气的狂鲛就这样朝著我咬来。

    可恶的鲛！

    既然这么想吃，那就让你尽量地吃！

    「召唤！发光菇！」

    于是我召唤出以前捕获的毒菇魔物。

    咬。

    冲得太快的狂鲛直接咬上发光菇的菌伞。

    抖抖抖。

    紧接著，狂鲛身体麻痹、开始痉挛。

    其实，发光菇的胞子有著令使用对象陷入麻痹状态的效果。

    「趁现在!!!」

    撤退！撤退！

    若是再稍微坚持一下，或许能够捕获狂鲛，但目前先以毫发无伤地回去为最优先目标。

    我让被咬住菌伞的发光菇回到球内，使用全部的力气游泳逃跑。

第四卷 第3话 ＤＸ哥布林号

    「呼……有够惨的啦……」

    我在千钧一发之际逃出生天，上了陆地吐出一口气。

    该怎么说呢……这次事件的最大牺牲者就是身体被咬的发光菇吧。

    我希望发光菇能在球中好好接受治疗。

    「真是的～！宗太！你好慢唷！你到目前为止都跑到哪里去啦!?」

    「抱歉抱歉，碰到了很多事情。」

    得意忘形地潜入海中的结果，就是被鲛类魔物追赶……因为坦白这件事很羞耻，我决定保持沉默。

    不论什么事，都不好太过深入。

    就把这件事当作这回的教训吧。

    「咦，人是不是零星地增加了？」

    「……他们的目的恐怕跟我们相同。海怪是夜行性的，想等太阳下山后再进行探索的冒险者应该很多。」

    原来如此。

    也就是说，接下来就是歼灭海怪的重头戏吗？

    白天的海滩会处于被我们包下来的状态，是有确切理由的。

    「喂，那家伙……不是最近锐不可挡的冒险者，风早宗太吗？」

    「可恶！为什么是泳装!?而且他带著的女孩子水准超高，也太让人羡慕了吧!?」

    我可以感觉得到，陆续聚集而来的男冒险者们视线全都集中到了我们身上。

    带著身穿泳装的美少女，真的太过引人注目了。

    就暂且先到哪个避人耳目的地方，让女孩们回到球内更衣吧。

    呃……

    有没有哪里有岩石阴影啊？

    就在我东张西望、环顾四周的时候──

    「呃，你是……？」

    莉可&#8231;卡巴涅特

    种族：土精灵

    年龄：23

    我与一名眼熟的女性四目相对。

    这位身材高&#18487;苗条的女性，是我以前在飞龙山脉相遇的人物。

    「莉可小姐!?你为什么会在这里？」

    「哎呀──哇哈哈哈哈！你问为什么……这个嘛，要说来到沙拉斯海岸的目的当然只有１个，那就是歼灭海怪。」

    「狩猎魔族的活动没关系吗？」

    「呜呜，只是一下下又没关系。就是偶然想吃烤鱿鱼了。」

    真可疑。

    莉可小姐既是锻造铺老板席尔的师傅，现在更在魔族猎人组织《苍穹之弓》进行活动，是个在各方面都很忙碌的人物。

    我无法想像莉可小姐特意前往冒险者公会接受任务的那一幕。

    「呜哦哦哦！师傅!?您为什么会在这儿～!?」

    就在我们僵持的期间，她的徒弟登场了。

    发现莉可小姐的席尔出了跟我完全相同的疑问。

    「等一下，等等等等等等等～等！喂，席尔，这到底是怎么回事!?」

    「咦咦，您在指什么啊？」

    「就是这个！这对胸部！究竟是什么时候开始的!?是从什么时候开始变得这么大的!?」

    莉可小姐看到在泳装中因拘束而突起的一对胸部，面露惊愕。

    哦哦，原来是这样啊。

    席尔是穿衣显瘦的类型，不脱衣服就看不出胸部的大小嘛。

    在席尔之前穿著『火妖精之衣』的时候，她应该看得出尺寸的，可当时我们都手忙脚乱，所以她才没意识到这一点吧。

    「我不知道啦！这种事现在怎样都好吧！」

    「哪里好了啊！你、你在这２年间到底出了什么事……！」

    莉可小姐揉著自己的胸部，陷入了半失神的状态。

    我隐约能够理解她的心情。

    席尔有一副宛如孩童的身躯，只有胸部很雄伟。

    莉可小姐则有一副大人的身体，却只有胸部很平。

    ２人的体型极端到令人感到有趣的地步。

    「呜呜呜──太可恨了～没想到我会有输给小自己10岁的弟子的一天～！」

    「等等！师傅!?您在摸哪里啊!?」

    赌气的莉可小姐眼眶含泪，开始揉起席尔的胸部。

    「这里吗！是这里舒服吗!?」

    「咿！师傅!?真、真的不要摸那边……」

    为什么莉可小姐会来到沙拉斯海岸？

    我是很在意理由，却也觉得现在提问会很麻烦。

    就晚点再问详情，先来鉴赏席尔和莉可小姐的百合play吧。

    ～～～～～～～～～～～～

    在太阳下山、夜晚来临的时刻，我们正式开始制定起讨伐海怪的作战。

    我也考虑过以魔法潜水寻找的模式，因为我有受到狂鲛攻击的苦涩经验，所以想尽可能避开这个办法。

    水中战斗要面临的不自由比想像中更加严峻。

    「啊！既然如此，不如租船探索吧！我记得附近的渔村应该有租船的服务。」

    「什么!?真的吗!?」

    这回的情况简直完全吻合顺水推舟这个词啊。

    听了席尔的发言，我立刻前往渔村准备租借渔船。

    看样子，这一带是个藉著将渔获卸到圣特贝尔市而繁荣起来的地区。

    达尔佐斯&#8231;曼提兹

    种族：猫妖精

    年龄：41

    「那个……我是听说这间店有在租借船只才来的。」

    我提起勇气向船屋的大叔搭话。

    经营船屋的达尔佐斯先生头上虽长了猫耳，却是个外表非常可怕的人物。

    「小弟是冒险者吗？租借船就排在这边的海上。」

    「谢谢您。」

    在达尔佐斯先生的指引下，我望向浮在海面上的租借船。

    价格是１天２万柯尔。

    尺寸大概是６人坐上去会相当勉强的大小。

    我并不打算抱怨他所订定的价格。

    可是，我实在有１点无法苟同的点。

    「请问……为什么都是些破破烂烂的船呢？」

    租借用的租借船处处可见许多开洞之处，或是用踏板补强的地方。

    每一艘船都处于能浮在海上就算很不可思议的状态。

    「我这里的船都是被海怪毁损的。真是的，多亏了它，我这里的生意好得很呢。要是船坏了，就要请小弟再多支付20万柯尔的修理费喔。」

    原来如此。

    这表示大家都是一样的想法吧。

    也就是说，这个惨状是因为被跟我们同样来租借船只的冒险者反击回来，才造成的结果吧。

    「啊！那边有漂亮的船耶！」

    在并排的船只中，我发现了１艘闪闪发光的船。

    全长大概是20公尺左右。

    这种是叫做桨帆船吗？

    我好像有在学校的历史课本上看过照片。

    奖帆船以人力＋帆船的力量作为原动力，设计上很能刺激男人心。

    「不行不行，那是我为了要卖给贵族大人物、花了半年才做出的船，并不开放租借。」

    「……这样啊。」

    这说起来也是理所当然的。

    要是把这么漂亮的船借给冒险者，感觉就会直接被偷走。

    好啦。

    该怎么办呢？

    为了讨伐海怪而租船，到这里都还可以……

    但会产生不知破破烂烂的船何时会沉船的不安。

    话虽如此，用潜水魔法在海中进行探索在各方面感觉都很危险耶。

    ～～～～～～～～～～～～

    接下来的１小时后──

    那艘闪闪发光的船就在我们面前准备好了。

    呵呵呵！啊哈哈哈哈！

    我做了！

    结果有钱能使鬼推磨……我买了那艘闪闪发光的船！

    「哎呀──太让我惊讶了。没想到小弟……居然是个超富有的有钱人。虽然我这么说可能会让你感到不快……但不可以貌取人这句话说得真是太对了。」

    达尔佐斯先生用像是在看难以置信的事物的目光看向我。

    我也能理解达尔佐斯先生为何会惊讶。

    毕竟我所购买的船只价格竟是令人惊愕的１０００万柯尔。

    没办法，这是不可抗力。

    要是因为舍不得花钱而租了破破烂烂的船，结果却是全灭，那怎么悔恨都悔恨不完的。

    况且在死后的世界又不能用钱。

    只要放到球里，就不用烦恼放置处，拥有自己的船在很多方面应当也会派上用场吧。

    反正若能平安讨伐海怪，就足够回本了，这边就把它当作必须经费吧。

    ～～～～～～～～～～～～

    把船收进球内后，我走到没有人烟的海岸。

    好了。

    终于到出航的时间了。

    我让召唤出来的15只哥布林骑士拿著桨，各自分配到位置上。

    负责指挥哥布林们的当然就是卡罗丽娜。

    「听好，要是你们晚了哪怕一点时机……到时候你们就没命了。」

    「噶噗!?」

    卡罗丽娜一露出微笑，哥布林军团便狠狠地抖了一下。

    好、好可怕──！

    真不愧是卡罗丽娜军曹。

    对于哥布林骑士们而言，在球内做著魔物训练工作的卡罗丽娜就是可称之为天敌的存在。

    我以前在进入哥布林骑士的精神时，也是倒了大楣。

    「呜……为什么我必须接受和哥布林们同样的待遇……」

    混在哥布林们当中的洛斯特嘟嘟囔囔地吐露不满。

    答案很简单。

    我收服的哥布林骑士数量总计共15只。

    若桨手是奇数，将不利于左右的平衡。

    所以洛斯特就代替了不足的哥布林，成了桨手。

    「宗太先生！这边准备ＯＫ了。」

    攀到桅杆上负责调整船帆的就是席尔。

    若是双手灵巧的席尔，在发生麻烦时也能放心交给她应付。

    「嘿嘿──！上面的事情就交给我吧──！」

    「没错～！」

    阿芙萝黛蒂＆优子则负责协助席尔。

    优子可以自由飘浮在空中，没有比她更适合调整船帆的人了。

    由于我能够预见让阿芙萝黛蒂划船，她立刻就会抱怨『我累了』的模样，因此就用消去法分配工作。

    硬要说的话，选她的优点大概只有因为状态数值的关系，从桅杆上掉下来也不会受伤这一点吧。

    「所有人！准备好了吗!?」

    最后就由我，风早宗太担任船长一职。

    呜哇～

    我开始兴奋了！

    海贼船的船长也可说是日本男子的梦想。

    没有男人不对这种情况热血沸腾。

    「ＤＸ哥布林号！出发！」

    「「「噶噗！」」」

    我一发出指令，席尔便扬起帆，哥布林骑士们也一起划起船。

    喂喂。

    这再怎么样……也太快了吧!?

    哥布林骑士们充分发挥出经过锻炼的肉体＆统率力，用飞快的速度滑动船桨。

    载著我们的船用会令人想吐槽『是不是装了马达啊!?』的势头直直前进。

    ～～～～～～～～～～～～

    ＤＸ哥布林号开始出发后，过了１个小时的时间。

    因为花大钱购买高级的船只，我们的航海简直是一帆顺风。

    扑在身上的海风很舒服。

    若不是这样的状况，我是很想兴高采烈地悠闲钓鱼。

    「宗太先生，感觉云的走向开始有些奇怪耶!?」

    就在大家都认为探索可以就这样顺利进行的时候──

    这个变化──就在众人都没有预料到的情况下突然造访。

    海鸟们一起发出叫声。

    天空开始覆上云朵，总觉得大海开始不平静了。

    「哇哇哇！突然开始下雨了!?」

    沙沙沙沙────！

    开始一点一点落下的雨水逐渐变强，最终变成了倾盆大雨的状态。

    这、这下糟糕了！

    暴风雨中的船只居然会摇得这么厉害吗！

    「席尔！把帆放下来！」

    「t解！」

    「卡！准备船锚！」

    「──我明白了。」

    在这种时候随便行动并非上策。

    暂且下船锚，等待暴风雨转弱是最好的吧。

    嗯～

    以结果来说，花大钱购买桨帆船真是正确。

    就算可以使用潜水魔法，要是在那时候想省钱使用出租船，我们肯定会遇难。

    「呜哇～！宗太～！我好像晕船了～！」

    在这种极限状态下，最先示弱的是阿芙萝黛蒂。

    嗯，只有这次是没办法的。

    暴风雨中的船摇晃得很厉害，我也是使尽全力才能维持站著的姿势。

    「你没事吧？难过的话，就在球里面休息……」

    「呜哇，恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶！」

    突然有道恶心的声音突然打断了我的话。

    我看向声音传来的方向，竟是仰倒在船只地板上的洛斯特。

    咕哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    那不是美少女该展现出来的姿态吧!?

    真不愧是表现稳定的胆小鬼。

    吐到满地都是的洛斯特一副满身疮痍的模样。

    既然变成这样，那就没办法了。

    就暂且强制洛斯特回到球内吧。

    「宗太先生！有什么从前方过来了～!?」

    就在席尔大喊的下一秒──

    啪沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙────！

    随著激烈的水花掀起，１只巨大生物出现在我们眼前。

    海怪　等级Ｂ　ＬＶ28／30

    生命力　３６８

    力气值　７２２

    魔力值　１１５

    精神力　３５３

    技能

    力气值提升（大）

    这、这家伙就是海怪吗！

    身体好大。

    尺寸从头顶到脚加起来足足有20公尺左右。

    不知是不是技能效果，力气值的数值异常地高。

    但是，不管对手是谁都无所谓。

    我可是有著一击必杀的神技──胶囊球。

    「看招────！」

    虽然对于自己在摇晃的船中是否有办法瞄准目标感到怀疑，但我还是设法朝著海怪出球。

    就这样捕获海怪，然后战斗结束……本该是这样。

    「什么!?」

    海怪活用自己的10根触手，啪一声弹回胶囊球。

    是我的错觉吗？

    记得以前好像也发生过同样的事。

    被弹开就会变得无效的胶囊球技能，就是不适合对付这种触手类的魔物啊。

    「卡罗丽娜！」

    「──我明白了。」

    但是──

    我们的回合还没结束。

    既然对手会使用触手弹回球，那封住它的动作就行了。

    「水风暴！」

    靠著卡罗丽娜擅长的水属性魔法，使海怪浑身被冰点下的冷气笼罩。

    身体温度急遽降低的海怪，动作逐渐变得迟钝。

    这次就分出胜负了……就在大家都这么想的时候──

    啪沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙────！

    海怪掀起巨大的水花，潜入海水中。

    糟糕！还有这一招啊！

    只要潜到海中，就不会被攻击打中，也能温暖自己的身体。

    虽是敌人，战法却很有效率。

    「哇呀──！宗太！船里进水了──!?」

    「你说什么──!?」

    我回头一看，发现船底被海怪硬化到如同长枪的触手贯穿。

    可恶！

    说不定，我是因为最近战力增加而有一点点自大了。

    若要比较单纯的战力，应当是我们更胜一筹，可这座暴风雨中的大海却是对手的地盘。

    必须抱著面对实力在自己之上的对手的心情才行啊！

    「发光菇──！」

    「「「菇菇──！」」」

    有洞的话就塞住！

    这么思考的我同时召唤出６只发光菇。

    塞。

    塞，塞，塞。

    很好！

    船内的洞与发光菇的菌柄部分非常吻合。

    菌伞的部分则成为相当合适的盖子，这样应该可以暂时争取时间。

    好了。

    接下来触手会从哪里出现!?

    不管他会从何处出现，我都会让球命中的。

    「主人！在后面!?」

    「──糟了！」

    海怪的触手已逼近眼前。

    来、来不及！

    这速度也太惊人了！

    看样子力气值超过７００的数值并不是装饰。

    就在海怪的巨大触手袭向我，想要贯穿我身体的那一瞬间──

    「啾哔────────!?」

    海怪忽然发出高亢的悲鸣。

    「哎呀哎呀，真是千钧一发呢。」

    「莉可小姐!?」

    在情势危急的时候，拯救我远离危机的是乘坐小型船的莉可小姐。

    「再来一发！」

    看来莉可小姐使用的箭矢含有特别的力量。

    即使是在暴风雨中，莉可小姐那周遭寄宿风之力的箭矢也仍朝著海怪飞去。

    而且说到那威力，竟然可以刺穿海怪的身体。

    「这次一定要！」

    我不会错过这次机会！

    多亏莉可小姐削弱它，球这次没被触手弹飞，而是确实击中了。

    话说回来，海中生物能够在球中生活吗……

    收服海怪的我最后产生了很简单的疑问。

    ～～～～～～～～～～～～

    在那之后──

    我们让莉可小姐上船，问了她各种事情。

    看样子这次的暴风雨只是暂时的。

    在我收服海怪的同时，暴风雨也逐渐减弱。

    到了现在，闪闪发光的太阳正照耀著船的甲板。

    「哎呀──啊哈哈哈！有宗太你们在真是帮了我大忙。我差点就要变成海中的碎藻了。」

    从结论说起。

    得救了……本以为是这样，结果伸出援手的却是我们。

    我想大家应该会不懂我在说什么，我就按顺序说明吧。

    莉可小姐所租借的小型船似乎因为暴风雨的关系，陷入了完全无法控制的状态。

    由于台风的影响导致船只进水，莉可小姐已做好死亡的准备，却在这时偶然遇见我们。

    据说在她帅气射出箭矢的时候，船有超过一半的部分已经沉没。

    就纯粹觉得莉可小姐『很帅气』的我个人而言，总觉得有种被骗的感觉。

    「所以结果……为什么莉可小姐会来消灭海怪？」

    「就说了是想做适合当作下酒菜的烤鱿鱼嘛……」

    「这种玩笑就不必提了……」

    大概是领悟到这种状况实在是混不过去了吧。

    莉可小姐的表情突然变得非常认真。

    「──人鱼公主蕾蜜丝。既然你也是冒险者，那应该起码有听过这个名字吧。」

    蕾蜜丝小姐──一个如同常识般被她提起的名字。

    糟、糟了！

    想当然地，从其他世界召唤过来的我不可能会有这种知识。

    要是在此时暴露出自己的无知，或许只会招来多余的怀疑。

    （卡罗！拜托你解说了！）

    这么想的我直接使用联系的技能，光明正大地做出犯规行为。

    （人鱼公主蕾蜜丝，身高１４８公分，体重42公斤。年龄是３１２岁，在魔族中算是比较年轻的一辈。拥有可以控制天候的特殊《加护》。以前担任魔王军第六师团的师团长，主要负责统驭海洋魔物。兴趣是裁缝，喜欢的食物是地瓜羊羹……）

    （我、我知道了！可以了！谢啦！）

    真不愧是卡罗丽娜！

    我是很想这么说，但这份解说再怎么样也太过详细了吧？

    难不成２人在私底下也认识？

    不不不。

    像卡罗丽娜这样善良的魔族，跟像是魔王军师团长这样的可怕人物……不可能会是朋友的吧──

    「我当然知道，蕾蜜丝是很有名的魔族吧。她怎么了吗？」

    「嗯，既然你知道，那就简单啦。蕾蜜丝是拥有操控天候之力的魔族，所以我推测这个海域的天候会不稳，有可能是蕾蜜丝所引起的。」

    原来如此。

    我好像可以得出结论了。

    也就是说，对莉可小姐而言，这次的海怪讨伐是魔族猎人的活动一环啊。

    「不过，看样子我的推测并不准。这次的暴风雨原因似乎完全是自然现象。」

    「你为什么会知道这件事？」

    「解释起来会很长……我是用了这东西。」

    诅咒的指南针　等级Ａ

    （会对魔族魔力产生反应、将指针转过去的指南针。）

    在这时，莉可小姐从衣服中取出等级Ａ的稀有道具。

    「这个指南针在『魔族猎人』的组织中，也是某部分人才被允许拥有的特别物品。虽然作用范围有所局限，却能够锁定魔族的所在场所。」

    有这种道具啊？

    不过，这样就说得通了。

    现在想想，莉可小姐在初次见面就能看穿卡罗丽娜是魔族，也是多亏了道具吧。

    「那么宗太！我暂且要滞留在圣特贝尔市，如果有取得蕾蜜丝的情报就告诉我吧！」

    就在我们以这种感觉闲聊一阵子后，就看见了出发地点的渔村。

    莉可小姐留下这番话之后，便从我们这里离开了。

    ～～～～～～～～～～～～

    我们自讨伐海怪的远征归来了。

    这样就能拿到心心念念的１５００万了。

    就算去掉购买船只的１０００万柯尔款项，还有５００万柯尔的收益──我是很想这么说啦，到了这时却又产生了新的问题。

    要获得１５００万柯尔，就必须把《海怪的心脏》交给冒险者公会。

    但是，就算是要交换１５００万柯尔，杀掉海怪也真是太可惜了。

    它的数值原本就很高是原因之一，但我有无论如何都不能交出海怪的理由。

    我拿起庭园的砖块，先把它高高到空中。

    「x啊啊啊啊啊啊──！」

    就在我踢向落下砖块的下一秒──

    啪叽。

    砖块就像是被铁锤还是什么敲过般变得粉碎。

    我的身体能力会骤然提升，原因在于力气值的变化。

    说老实话……这是使用技能借取，借了海怪拥有的力气值提升（大）技能的效果。

    自己的身体有所强化，果然很舒爽。

    能够尝到这种爽快感，１５００万柯尔感觉很便宜。

    身为魔物使，我以往的战斗风格都是以命令收服的魔物战斗为主。

    可是，接下来或许也能试试自己率先去战斗唷。

    ●役使魔物档案

第四卷 第4话 最强的勇者

    唧～唧唧唧～唧。

    异世界亚德莱德目前仍正值盛夏。

    停在庭院树木上的蝉们惹人厌地展开大合唱。

    而我就跟平常一样宛如一具尸体般，倒在通风良好的宅邸走廊上。

    「好热……」

    就在我因为过热而翻过身的下一秒──

    「呜哇啊啊啊──！这是啥鬼啊!?」

    好柔软。

    总觉得很眼熟的２个球体就躺在我眼前。

    「真是的～！怎样啦～！吵死了～！」

    「你、你这人……这副模样是怎么回事……」

    不知为何，阿芙萝黛蒂直接穿著去海边时买的泳衣躺在我旁边。

    我是觉得她是个很邋遢的家伙，却没想到竟然这么夸张……

    「哼哼～如何～！在家里面也能看到我的泳装姿态，你很开心吧？」

    「……什、什么？你的胸部我已经看腻了啦！」

    我恼羞成怒地反驳，但我当然是骗人的。

    若要比喻的话，这就如同每天所吃的白米，在美少女的胸部方面，不存在看腻这种概念。

    「呜呜～我就在想！最近宗太对我的态度是不是愈来愈随便了!?」

    阿芙萝黛蒂挺起雄伟的胸部，对我抱怨不满。

    「不不不，怎么会呢……」

    有吗？

    思考被召唤到异世界当初的事情，阿芙萝黛蒂的存在感好像的确愈来愈低了。

    就连唯一的定位『胸部角色』感觉都被洛斯特夺走了。

    「总觉得我跟宗太２人度过的时间也减少了！该说是话题中心没有我吗……」

    我也不是不能理解阿芙萝黛蒂所说的。

    卡罗丽娜有魔族的伙伴，席尔有像莉可小姐那样在工作关系上的熟人。

    孤身一人的阿芙萝黛蒂会被排除在话题中心是必然的事。

    「别在意！只要活下去……一定会有好事的！」

    我轻轻把手放到她肩上，用怜悯的眼神看向阿芙萝黛蒂。

    要是我所在的这个世界都在故事之中，阿芙萝黛蒂可能就会被称作『空气女主』，在网路上遭受挞伐（笑）。

    实际上，我不否认有只出现过一次就消失的免洗位置存在。

    「呜～！什么嘛什么嘛！我也想啊！」

    「好痛、好痛！」

    给她说些鼓励的话，是不是反而不妙？

    双颊涨红的阿芙萝黛蒂用力拍著我的背。

    「宗太！我命令你！明天１整天都要跟我约会！」

    「为什么会变成这样!?」

    「嗦！这次我一定要让宗太理解我的魅力！给我作好觉悟吧！」

    「…………」

    没办法。

    本人也这么说了，今天就久违地来陪陪阿芙萝黛蒂吧。

    反正我也正好收到道具店老板说『进了稀奇的道具』的信。

    该带阿芙萝黛蒂去哪里，才能稍微缓和她的不满呢？

    ～～～～～～～～～～～～

    接下来的翌日。

    跟阿芙萝黛蒂约会的日子到来。

    （喂──蒂，你还没换好衣服吗──？）

    （还没！还没啦！要是你敢偷看，我可不会放过你唷！）

    （好好好……）

    看样子，阿芙萝黛蒂正在把泳装换成外出用的服装。

    是我的错觉吗？

    我记得以前好像也有过同样的对话。

    （……我好了。）

    使用联系技能获得同意后，我召唤出阿芙萝黛蒂。

    「怎、怎么样？」

    阿芙萝黛蒂用有些紧张的声音开口问道。

    她身穿白色罩衫搭配黑裙。

    服装的构造可用复杂的一句话形容。

    这个设计无疑很有魅力，却完全看不出上跟下是怎么连起来的！

    「咦？你有这种衣服啊？」

    这个发展真令人意外。

    我还以为她肯定会穿上我以前买的『舞女的妖艳套装』。

    「呵呵呵，这套衣服是我拜托洛斯特做的。因为宅邸留有很棒的布料，我想说能不能做点什么。」

    「咦，洛斯特吗!?」

    又是个令人意外的发展。

    我都不知道阿芙萝黛蒂和洛斯特是什么时候变得这么要好的？

    「嗯、嗯，感觉还算不错吧？」

    跟在店里购买的商品相比，洛斯特做的服装品质毫不逊色。

    不光是料理和家事，竟然还擅长裁缝。

    洛斯特的贤慧范围简直无边无际！

    「咦～！只有这样吗～!?」

    大概是对我的反应感到不满，阿芙萝黛蒂像是要瞧我的表情把脸凑了过来。

    好、好奇怪。

    为什么我……看著阿芙萝黛蒂会心跳加速!?

    「嗯嗯？难道说，宗太是对跟平常氛围不同的我心跳加速了？」

    「并并并、并没有好吗？」

    我知道了。

    看来我心跳不已的原因就在于阿芙萝黛蒂所穿的服装。

    总之就把这命名为『童贞杀服装』好了。

    洛斯特这家伙……

    竟然做出这种不得了的衣服。

    这套衣服穿起来可以令女孩子的清纯气息倍增，有著能够准确射穿女性经验少的男性之心的破坏力。

    「呵呵呵，害羞了，真可爱。来，今天我来护送你。」

    阿芙萝黛蒂拉起我的手，露出小恶魔般的笑容。

    呜呜。

    呜呜呜呜呜！

    区区的阿芙萝黛蒂！区区的阿芙萝黛蒂！

    被平常光会露出愚蠢表情的女孩子掌握主导权，我总觉得有种输掉的感觉。

    ～～～～～～～～～～～～

    在道具店预定要办的事情比预想中还要早结束。

    技能种子　等级Ａ

    （吃下去就能随机取得职业技能的魔法种子。）

    价格是１颗５００万柯尔。

    因为是只能在地下城深处才能取得的道具，价格会高也是无可奈何的。

    别看它这样，这已经是打了很多折的熟客价了。

    以前的话我肯定会跳过它，如今的我却是与众不同。

    毕竟之前在探索库璐璐基地的时候，我获得了１亿柯尔的钜款。

    总觉得最近我对金钱的感觉好像坏掉了，考虑到今后的事情，５００万柯尔可说是很便宜的支出。

    事情结束之后，就是取悦阿芙萝黛蒂的时间了。

    我在阿芙萝黛蒂的带领下，走向某间位于圣特贝尔的服装店。

    虽然觉得有点浪费，但幸好我有多到数不清的钱。

    因此我按照阿芙萝黛蒂的要求，尽情地替她添购服装。

    「呜恶──好、好重……」

    「好了～！你是男生，就忍忍吧！」

    然后现在──

    我的双手被装有女性服装的袋子占满到没有半丝空隙。

    「G，蒂，这些东西放到球内就行了吧。为什么要拘泥于用手拿呢？」

    「啧啧啧，宗太真是的，完全不懂。所谓的购物啊，就是要像这样抱著纸袋才会有那个气氛唷。」

    我是不懂购物为何会需要气氛啦，不过阿芙萝黛蒂也有她自己的坚持吧。

    「啊！那边的无袖紧身上衣超适合席尔的耶！那边的连身裙感觉很适合洛斯特！」

    原来如此。

    她选的不光只有自己的衣服，还有其他女孩的服装啊。

    难怪我双手的纸袋会变得如同岩石般沉重。

    在库璐璐基地取得的钱本来就不是凭我一个人的力量能够取得的。

    我也不想做出只对自己花大钱，却要伙伴节约的没度量之举。

    今天就彻底奉陪阿芙萝黛蒂的任性吧。

    「哼哼哼──&#9834;我～的名字是～阿芙萝黛蒂←←超级超级超级漂亮！超级可爱！是大家都会回头一望的女神～&#9834;」

    出现了！惯例的怪歌！

    因为这样，就在我们逛完第５间服装店的时候，阿芙萝黛蒂的好心情达到了最高潮。

    「宗太，怎么啦？你今天特别地温柔耶。」

    「嗯？有吗？」

    「被这样温柔对待，就会令人怀疑是不是有什么隐情耶。你不光买衣服给我，还帮我提东西，真的吓了我一跳。」

    「没啊，我不是随时随地都很温柔吗？」

    「……宗太这种认真如此认为的地方真是可怕。」

    真是的。

    把人当作鬼畜，有够没礼貌。

    在这种年代，像我这种洁白的纯朴少年可不多见了。

    两角信之

    种族：人类

    年龄：15

    就在我思考这些事情的时候，一位似乎跟我同样纯朴的少年从前方走了过来。

    嗯？两角信之？

    名字感觉真像是日本人。

    「您、您该不会是……!?」

    那位明明15岁、外表看起来却格外稚嫩的少年，在阿芙萝黛蒂前倏地停下脚步。

    「该不会是……阿芙萝黛蒂大人吧!?」

    你说什么!?

    这家伙……是阿芙萝黛蒂的熟人吗……？

    「呃……你到底是……？」

    「是我啊！我！是在您的引导下被召唤到亚德莱德的两角信之！那时候真的受您照顾了！」

    听到这里，我恍然大悟。

    被我收服前的阿芙萝黛蒂，是以连系地球和异世界的领航员身分在天界工作。

    也就是说，信之跟我一样是从日本召唤过来的人类。

    「啊～嗯，是信之啊。我记得我记得。」

    骗人！

    这家伙刚刚……一副完全忘记的表情耶!?

    嗯，除了我和信之外，阿芙萝黛蒂似乎也送了许多人过来异世界，会忘记也是无可奈何的吧。

    「话说回来，阿芙萝黛蒂大人究竟为何会来到亚德莱德？阿芙萝黛蒂大人有著连结地球及异世界亚德莱德的领航员这份崇高的工作吧？」

    呜咕，突然就针对痛处而来耶。

    阿芙萝黛蒂会在人界生活，当然是因为我用胶囊球收服了她的关系。

    但是──

    要是过于老实地坦白这件事，好像会被卷入诡异的纠纷中。

    「那、那是因为……」

    「阿芙萝黛蒂大人降临人界的目的是？而且……那边那个男的是谁啊？」

    信之持续了一连串的询问。

    加油！阿芙萝黛蒂！

    我并不期待有著蠢女孩属性的你可以说出完美的藉口。

    总之只要能够混过这个局面，就已经很不错了吧。

    「这、这个人就是……是我的仆人！因为天界的工作目前在休假，所以我才跟仆人一起来异世界观光！」

    什么────？

    偏偏是把拿东西的我当作仆人!?

    呜……

    可是，现在要忍耐。

    阿芙萝黛蒂也不是真的这么想的吧。

    毕竟我是温柔又纯朴的少年。

    才不会因为一点小事就生气呢。

    「原来如此，难怪。」

    喂────────────────？

    喂，信之！

    到底哪部分可以让你说出「难怪」这两个字啊？喂！

    别小看我了！

    之后我可要详细问问你这部分的事情喔。

    ～～～～～～～～～～～～

    回答问题后，就是我的回合了。

    因为我对同样来自日本的穿越者很有兴趣，就出各种问题询问信之。

    「哦──也就是说，信之目前正以魔族猎人的身分在活动啊。」

    「是的，我所属的《深渊之帐》是亚德莱德最强的魔族猎人组织。目前正以打倒据说即将复活的魔王为目标，每天锻炼著。」

    看来，来自地球的异世界人，像信之这样加入魔族猎人组织的例子很多。

    只要加入组织，就能够接受与能力相应的装备&#8231;金钱等丰厚的支援。

    若是以讨伐魔王为目标，这确实是很合理的选择。

    「我目前的个人等级也已经提升到87级了。能有现在的我，都是多亏了阿芙萝黛蒂大人所给予的『圣骑士』职业。」

    呃……

    他所拥有的职业还真是帅气啊！

    反正我就是『魔物使』这种不走运的职业啦。

    我偶然有适合度高的加护，这倒还算好，不然的话，我目前肯定被迫过著悲惨的最底层生活。

    「那么，信之为什么会在圣特贝尔市？」

    「是，这个情报还麻烦您保密，我正在追查魔王军的前任师团长──人鱼公主蕾蜜丝。我自某个门路取得了她潜伏在这个城市近海的情报。」

    原来如此。

    目的跟莉可小姐他们的《苍穹之弓》相同啊。

    不过，很遗憾！

    在前几天的讨伐海怪任务中，已经确认过这个情报是假的了。

    「对了！我认识一个务必想要介绍给阿芙萝黛蒂大人的男人。他跟我一样是日本人，却强得乱七八糟。」

    什么……？

    还有１个像信之这样的日本人……!?

    是说，虽说我事到如今才发觉，你绑来的日本人也太多了吧。

    是判断游戏文化在日本生根，日本人比外国人更容易适应这里的关系吗？

    「真奇怪，他直到刚才都还跟我走在一起的啊……」

    就在信之开始东张西望、环顾四周的下一秒──

    「这家伙！喂！你在看哪里啊！」

    １位明显性格恶劣的男子突然大吼道。

    他很高。

    身高恐怕将近１９０公分。

    体格相对地结实，散发出感觉难以言喻的不祥氛围。

    「小子！你找死吗！啊啊啊──？」

    呜哇。

    是典型的下三滥小混混台词呢。

    不论取得多么强大的力量，我也不想变成那个样子。

    在某种意义上，那个人跟像我这样纯洁无瑕的纯粹少年是相反的存在。

    黑须龙辉

    种族：人类

    年龄：15

    看到被小混混缠上的男子名字瞬间，我恍然大悟。

    这家伙就是信之口中的另１位日本人吧。

    身高应该比１７０公分再矮一点。

    除了身穿模仿鸟羽毛的黑色披风外，并没有值得一提、具有特徵的部分。

    标准放宽一点来看，外表算是中上。

    就是个超级普通、非常平凡的男子。

    「喂、G，这个臭小鬼！你当我们是谁啊？啊啊啊？」

    呜喔，太小只了，我直到刚刚都没发现！

    站在高大小混混身旁的，是个只能以矮小流氓２号来形容的人物。

    相较于刚刚那个体型如同牛蒡般瘦长的男子，这位则有著一副宛如马铃薯般的矮胖体型。

    「听好了！我们贝吉鲁塔兄弟，可是以这个圣特贝尔市为据点进行活动的Ａ等冒险者！」

    「你如果也是冒险者，那起码听过名字吧？若是你现在就跪地嗑头谢罪，看你的态度，我们也不是不能放过你。」

    Ａ等冒险者……!?

    这对互补兄弟有那么强吗!?

    在这个世界，冒险者的等级分为Ｇ～Ｓ八个阶段。

    Ａ等的冒险者，就是从上数来第２强大的存在。

    顺带一提，我是Ｄ等冒险者。

    令人悔恨的是，我是比这对贝吉鲁塔兄弟低３等的存在。

    「你这家伙！居然无视我们！给我等一下！」

    「竟然完全当作没看到！看我们惩罚你！」

    面对沉默不语、直接走过的男子，这２个Ａ等冒险者激动不已。

    「咦……？」

    但就在下一瞬间──

    发生了一件难以置信的事情。

    锐利的斩线窜过２名男子的右手。

    紧接著，伤痕按照左手、右脚及左脚的顺序出现，男子的肉体被一下一下地砍断。

    「「嘎啊啊啊啊啊啊──！」」

    失去双手双脚的Ａ等冒险者就这样如同毛毛虫般倒在地面上。

    这已经不光是动作很快的等级了。

    男子展现出的剑击会引发彷佛时间停止般的错觉。

    圣剑星辰之剑　等级Ｓ

    （只有天选之人才能持有的圣剑，一击甚至能斩破光芒。）

    魔剑神圣之剑　等级Ｓ

    （只有天选之人才能持有的魔剑，一击甚至能斩破黑暗。）

    喂喂喂喂！

    仔细瞧瞧，他的装备是怎样啊！

    竟然是圣剑和魔剑的二刀流！

    外挂装备也该有著限度吧！

    「──无聊。」

    手上握著２把剑的少年就这样若无其事地收起武器。

    明明砍了人，却连眉毛都没动一下。

    这家伙……真的跟我一样是人类吗!?

    「如何？您有看见吗？他就是我们《深渊之帐》的王牌──被赋予最强的《勇者》之职、独一无二的存在，双剑黑鸦。」

    信之以得意洋洋的表情告知。

    「阿芙萝黛蒂大人，请您放心。没有任何魔族能够赢过黑鸦，他一定会打倒魔王的。」

    被选为最强职业《勇者》的黑鸦，以及被选为最弱职业《魔物使》的我。

    就这样，我与在各种意味上都和自己处于两极立场上的日本人相遇了。

第四卷 第5话 变身技能

    与黑鸦相遇后的当天晚上。

    「呼～累死了。」

    回到宅邸的我立刻躺倒在自己房间的床上。

    身体会感到特别疲劳的原因，不光是因为陪著阿芙萝黛蒂购物的缘故吧。

    双剑黑鸦。

    被选为最强职业《勇者》的男人。

    尽管跟我同样是日本人，却可以毫不犹豫地砍杀他人，令人相当冲击。

    到底要在什么样的环境生活，才能做出那么残酷的事？

    幸好信之似乎治疗了２个Ａ等冒险者搭档的伤。

    据说信之的职业《圣骑士》除了强力的接近攻击技能，还能取得高等的回复魔法。

    你外挂也开很大啊！

    我也很想这么吐槽，遗憾的是我被设定成阿芙萝黛蒂的仆人。

    我能做的顶多就是露出应酬的笑容而已。

    嗯，虽然很在意２个外挂主角的动向，但还是暂且别去管其他人的事吧。

    技能种子　等级Ａ

    （吃下去就能随机取得职业技能的魔法种子。）

    我想要来检验今天从道具店老板那里买来的道具。

    我按照说明上写的，把技能种子扔到嘴里。

    呜哇！

    虽说已经预料到了，但还真是有够难吃的。

    要比喻的话，就是掉在公园的橡实。

    感觉就像是直接生啃那东西。

    卡哩卡哩。

    卡哩卡哩，卡哩卡哩。

    我一边按著鼻子尽可能地避免感受到味道，一边持续咀嚼种子。

    身体并没有显露出特别的变化，那状态数值方面又是如何呢？

    感到疑惑的我确认起状态数值。

    变身　等级Ａ　主动技能

    （在一定时间内，将外观变化为役使魔物的技能。但数值的数字不变。）

    取得条件

    ●？？？

    状态的项目追加了新技能。

    取得条件是『？？？』啊。

    我还是第一次碰到这种状况。

    大概是因为技能并非达到条件才取得的，才会有这种特殊标记吧。

    呵呵呵呵。

    啊哈哈哈哈哈哈！

    我不禁在心中大笑。

    竟然取得了这么有趣的技能！

    以效果来说，感觉跟夺取魔物肉体的『精神操作』技能很相似，但这个技能存在著自己身体在使用时会变得毫无防备的缺点。

    尽管有无法继承状态数值的缺憾，可相较于『精神操作』技能，这个『变身』技能好像能够更加随意地使用。

    与其用脑思考，这种事还是实际尝试比较快吧。

    这么想的我立刻在心中用力地念起『变身』。

    于是我很快就选了阿芙萝黛蒂。

    别、别误会。

    我没有其他意思。

    只是选项的第１个位置偶然是阿芙萝黛蒂的名字，不存在其他理由。

    不存在其他理由。

    过了一会儿，我的身体散发出炫目的光芒，身高也跟著变矮。

    碰碰碰，啾，碰碰碰。

    彷佛可以听见这种音效般，我的肉体就这样逐渐完成转变。

    我战战兢兢地往下看，就看到大到几乎看不见地板的胸部。

    「骗人，难以置信。这真的是我吗……？」

    站在镜子前的我说不出话来。

    我还以为改变的只有外表，没想到连服装＆声音都变得跟阿芙萝黛蒂一样。

    我揉我揉。

    我揉我揉，我揉我揉。

    呃，不是喔？

    我会揉胸部是有正当理由的。

    这是为了确认自己并非在作梦、跟拧脸颊类似的行为喔？

    绝没有不轨的意图。

    绝对没有不轨的意图。

    呜哇～

    这就是阿芙萝黛蒂Ｈ罩杯（个人调查）的胸部吗？

    再怎么揉都揉不够。

    愈揉就愈想揉。

    这根本就和麻药一样了嘛！

    「……接、接下来直接摸摸看好了。」

    即使是隔著衣服，也这么地有弹性。

    直接触碰的话，到底会变成什么样呢？

    呃，不是喔？

    这只是出自于生物学观点的好奇心在作祟，绝非什么可疑的理由。

    学习欲旺盛的我会想要揉胸部，这也是没办法的事。

    「…………哈！」

    骗人……的吧……!?

    我沉浸于揉弄胸部的行为中，完全丧失了意识。

    我确认房间内的时钟。

    然后冲击的事实被揭开……

    从我揉胸开始，已经过了10分钟了……!?

    真、真不愧是阿芙萝黛蒂的胸部！

    竟然能推翻时间这个概念……即使出现在少年漫画中也令人惊讶的能力。

    「接下来这边也……」

    享受完胸部后，我也开始在意起下半身。

    对对，没错。

    反正我就是有不轨的意图，对不起喔。

    我也差不多疲于思考藉口了。

    这也没办法啊。

    所有男孩子都会喜欢色色的事情！

    就在我想要开始并非针对任何人的说教时──

    「呵呵呵，我～看～到～了！风～早～！」

    一道熟悉的声音在房内响起。

    「你、你是──!?」

    糟糕！被发现了!?

    出现在我面前的洛斯特，露出一副有了什么大发现般洋洋得意的表情。

    而她的眼神，就如同一个发现儿子藏起的色情书刊的母亲。

    「哼哼～洛斯特，你在说什么呢？如你所见，我是阿芙萝黛蒂唷～」

    我忍受羞耻模仿阿芙萝黛蒂的口气，却感觉不是很像。

    「停下这无聊的拙劣演技吧，风早。」

    洛斯特的表情变得更加可怕。

    呜……万事休矣了吗？

    虽然不清楚原委，但洛斯特似乎已经察觉到变身成阿芙萝黛蒂的我的真面目了。

    「……是哪里，我是在哪处穿帮的？」

    「很简单。你的外表虽是女的，动作却完全就是男人。没错，你跟以前的我简直一模一样。」

    真不愧是经验者！说服力就是不一样！

    不对，等一下。

    反过来想想，这个状况或许可说是不幸中的大幸。

    虽然洛斯特目前有著丰腴的梦魔身体，实际上精神却是男性。

    在这层意味上，这比被阿芙萝黛蒂、卡罗丽娜、席尔和优子发现要好多了！

    既然同为男性，他会有所共鸣的可能性很高。

    「哈哈哈！真是期待啊，要是把这次的事情报告给卡罗丽娜大人她们的话……你的评价就会掉到谷底吧～」

    完全不好啊!?

    这、这家伙！是想威胁我吗！

    就算是我，也没预料到这种局面啊！

    「求、求求你！不管你说什么我都会听的！真的！请你帮我跟大家保密！」

    呜……

    为什么我会说出像是主角相遇后、约２秒就堕落的动画女主角一样的台词呢？

    冷静下来。

    这时候就是要忍耐。

    要是我借同伴的身体做出猥亵之举的事情曝光，或许会演变成无法以玩笑带过的局面。

    总之我得争取时间，就算只有一点也好，来想出摆脱这个穷途末路的困境。

    「哦……不管、我说什么吗？」

    洛斯特的双眼闪耀出诡异的光芒，接著她一点一点地缩短自己跟我之间的距离。

    等、等等。

    为什么你要在这种时候脱衣服!?

    洛斯特那身穿紧束住丰满身体的内衣裤的姿态，坦白说非常地情色。

    但是，真可悲啊。

    因为这种状况的关系，我完全高兴不起来。

    这还是我第一次对半裸女性产生恐惧感。

    「～～～～!?」

    接下来又发生了更加惊人的事。

    洛斯特不知在想什么，竟一边扒掉我的衣服，一边硬把我压倒在床上。

    好可怕。

    这是怎样，好可怕喔。

    为什么洛斯特要揉我的胸部？

    我没想到被其他人揉自己胸部会是这么恐怖的事。

    「你、你这是在做什么？难不成……你喜欢男人!?」

    「这句话我直接还给你，这不就是你平常对我做的事情吗？」

    「!?」

    她说到这种地步，我才恍然大悟。

    这样啊！

    也就是说，这是洛斯特的复仇。

    由于洛斯特的外表是个美少女，所以我以往对她硬是加诸了各式各样的羞耻play。

    正因如此，洛斯特才打算把自己以往所受的屈辱双倍奉还给我吧。

    「呜啊──！不、不要舔──！」

    我不禁大叫。

    具体的部分，我就算被撕裂了嘴也说不出口，总之她就是从很不得了的地方开始进攻了！

    洛斯特这家伙……到底是从哪里学到这种技巧的!?

    蠢蠢欲动。

    蠢蠢欲动，蠢蠢欲动。

    这、这种感觉是怎么回事──!?

    女孩子的身体会这么舒服吗!?

    我感觉到每当洛斯特触碰，自己的身体就愈变愈热。

    「呵呵呵，风早，怎么啦。你已经完全是一副『母狗的脸』？」

    太、太过分了。

    这怎么可以，太不合理了。

    这只是我单纯的疑惑，以第三者的角度来看，我们到底是呈现出什么样的画面啊？

    目前就是肉体上是百合，精神上是男同性恋这种不知何处才会有市场的发展。

    「好了，接下来才是重头戏。女人的身体有多不自由……你就好好亲身体验吧！」

    在洛斯特大叫之后──

    我的身体便一颤一颤地弹了起来。

    催淫等级Ｂ　主动技能

    （近距离&#8231;单体攻击。赋予对象性欲的技能。）

    咦耶！

    这、这下糟了！

    洛斯特这家伙……竟然使用催淫的技能！

    我以前已经对席尔使用过这个技能，证明了它的可怕。

    我得设法逃跑！

    再这样下去，事情将会演变到无可挽回的地步！

    「呵呵呵，怎能让你得逞！」

    「呜……」

    她大概是察觉到了我想逃走的意图。

    洛斯特使用女仆装所附的缎带绑起我的手脚。

    接下来又发生了更加惊人的事。

    洛斯特不知在想什么，竟从口袋里掏出手帕──

    并把揉成一团的手帕硬是塞进我嘴里。

    「这下你就连求救都做不到了吧？」

    「呜咕……呜咕……」

    怎么回事？

    怎么回事？怎么回事？

    手帕堵到喉咙，让我呼吸困难。

    我这下别说是逃走，连声音都发不出来。

    这到底是为什么呢？

    与魔物使缔结契约的魔物应该是无法加害主人的啊。

    明明应该是这样才对，洛斯特为何能对我为所欲为？

    「呵呵呵，果然如此。要攻击你，这么做是最省事的。」

    「────！」

    看到洛斯特胆大的笑容，我恍然大悟。

    原来如此。

    也就是说，这个状况并非『魔物的反叛』，而被看作是『特殊play的一环』。

    呜……

    你是计画好的吧洛斯特！

    透过把针对主人的暴力置换为ＳＭ，洛斯特硬是突破了规则的破绽。

    「风早宗太，做好觉悟吧。今晚，我要把我以往尝过的屈辱１０００倍奉还给你！」

    万事休矣吗……

    失去手脚自由的我，没有任何反抗洛斯特魔掌的办法。

    『催淫』的技能效果应当已经扩及我的全身了。

    我的身体整个都在发烫，彷佛在期待洛斯特的碰触。

    不行────！

    别、别碰那种地方！

    啊呜────！呜啊啊啊啊──────！

    要、要堕落成母狗了啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦！

    （有谁──────────！快来救我啊啊啊啊──!!）

    既然如此，就只能使出最后的手段！

    我使用联系的技能请求救援。

    要求帮助，当然也代表我滥用『变身』技能的事情会曝光。

    但是，那种事情现在怎样都好。

    与其就这样堕落成母狗，以雄性的身分被盖上变态的烙印还要好上１００亿倍。

    「主人！」

    吸血鬼　等级Ｓ　ＬＶ１７３

    生命力　１７３２

    力气值　１２４０

    魔力值　１５２０

    精神力　１４２８

    技能

    火属性魔法（高级）　风属性魔法（高级）　水属性魔法（高级）　暗属性魔法（高级）光属性魔法（中级）

    真、真不愧是卡罗丽娜！

    自我呼叫帮助以后，还没过２秒钟就抵达了!?

    魔物化的卡罗丽娜已经进入了完全的临战态势。

    接下来发生了奇迹。

    变身技能的效果似乎比我所想像的还要短暂。

    就在卡罗丽娜进入房内的同一时间，我回复了原样。

    「……洛斯特，这究竟是怎么一回事？」

    轰轰轰轰轰轰轰轰。

    全身散发出无言气势的卡罗丽娜说。

    也难怪卡罗丽娜会生气。

    在旁人的眼中，现在的状况就只像是洛斯特强行绑住我的身体并想强暴我。

    「不、不是这样的！卡罗丽娜大人！」

    「哦，有哪里不对了……？」

    「我只是……因为风早滥用技能做出淫乱的举止，才想要处罚他……」

    我姑且先说在前头，洛斯特的话有９成是事实。

    可是，真可悲啊。

    世间真是残酷，受到惩罚的往往不一定是恶人。

    而像这次招致误解的证据齐全的状态，就更是如此了。

    「淫乱的是谁啊！你这浪荡的女人──!!」

    「噗嘎啊啊啊啊啊啊啊啊──!?」

    吸血鬼模式的卡罗丽娜，拳头狠狠陷入洛斯特的脸。

    哎呀──

    那会打断几颗牙齿呢？

    等等得用回复魔法替她治疗。

    话说回来，这次我真的被吓得要死。

    因为洛斯特的牺牲，我总算捡回了一命，可要是走错了一步，现在陷入墙内的就是我了。

    况且效果时间好像也很短，难保会在何处被谁看到。

    暂且还是克制自己，别滥用变身技能吧。

第四卷 第6话 来试做乾货吧

    唧～唧唧唧～唧。

    这份既视感是怎么回事？

    异世界亚德莱德目前正值盛夏。

    停在庭院树木上的蝉们惹人厌地展开大合唱。

    而我──风早宗太宛如一具尸体般，倒在通风良好的宅邸走廊上。

    好热。

    热爆了。

    总觉得今天的气温比往常都还要高。

    紧紧附著在内衣上的汗水，更是加深了这种厌恶感。

    「真的很热呢，今天的温度可能会是夏日的高峰。」

    呜哦！卡罗丽娜的嘴终于说出了『很热』这个词了。

    竟然在今天这样的日子给植物们浇水，真令我敬佩。

    「宗～太～！『这是』怎么回事啦──！这个温度──!?」

    因为热到连卡罗丽娜都发起牢骚了，我们家的无用女神大人当然不可能受得了。

    根据我所听到的情报，阿芙萝黛蒂所在的天界一直都保持著一定的温度，一整年都能舒服地度过。

    我没想到还有比我这个已经习惯冷气的现代孩子更加软弱的家伙。

    （糟、糟了！宗太先生！海怪它！）

    就在我思考起这种事情的时候──

    使用联系技能的席尔把内心的声音传给了我。

    海怪？

    哦哦，是那个力气值提升（大）先生的事情啊。

    这么说来，我自捕获后还从未召唤过它呢。

    它有习惯球内的生活吗？

    （海怪它！变成鱿鱼乾了～！）

    （你、你说什么──!?）

    我急忙赶向庭院，试著召唤海怪。

    那么，会怎么样呢？

    咦？海怪有这么小吗？

    失去肌肤光泽的海怪乍看之下，就是一副没有精神的样子。

    「呜──是我的错。我跟卡罗丽娜小姐商量过，由我负责照顾海怪，结果不知不觉就太过专注在作业上。」

    一起被我召唤出来的席尔冲到海怪身旁，露出歉疚的神情。

    「卡罗，能麻烦你施展回复魔法吗？」

    「……不是不可以，但恐怕没有效果。海怪需要的应当并非治疗，而是海水。」

    这样啊。

    既然如此，那表示今后若要役使海怪，就得定期前往海边才行了。

    虽说搭乘飞龙可以缩短移动时间，但在各方面都很麻烦耶。

    「咦？不过这不是很奇怪吗？我听说在球内可以摆脱各种压力，又不会生病，也不会肚子饿啊……」

    「您的认知基本上是没有错的，但也有例外。在球中，身体的变化会变得很缓慢。

    按照我的计算，球内的１天是外头时间的60分之１左右的程度。因此倘若在里面度过的时间变长，就会肚子饿，也会累积压力。」

    我都不知道。

    球中的构造是这样啊。

    假使我捕获海怪是在60小时前，就表示它在没有海水的情况下度过了１个小时。

    原来如此。

    所以海怪才会没有精神啊。

    「好，那今天就去海边慰劳海怪吧。」

    「主人，我可以提出１个提案吗？」

    「嗯，不管是什么都直接说吧。」

    「能不能在球内制造出海洋生物们可以生活的『海区』呢？」

    「你说什么……!?」

    这个提议真的出乎我的意料。

    但是──

    既然卡罗丽娜会说出口，就表示这并非做不到的事吧。

    「真的能做得出来吗？」

    「是的，因为只要执行挖出一个巨大的洞、并灌入海水的作业就行了。派出所有哥布林骑士们来工作，我想今天应该就能做出类似的环境。」

    听她说起的感觉，似乎可以轻易做出来。

    一般来说，汲来的海水会立刻臭掉，但这时候就可以活用球内的特殊环境。

    当然定期的替换作业还是必要的，不过在时间流逝速度比外面世界慢60倍的球内，应当很耐久。

    「卡罗丽娜小姐，我也赞成！希望能将海区的基本设计交给我！」

    「咦，什么什么？要在球内造海吗？太好了～！这样不就１整年都能做海水浴了吗！」

    那就确定啦。

    既然２人都这么说了，那我也没有特别需要反对的理由。

    考虑到今后的事情，建立起海区也能拓展收服的魔物范围吧。

    「卡、卡罗丽娜大人！」

    就在我们刚决定建立海水区之后──

    不知从何处出现的洛斯特单膝跪在卡罗丽娜面前。

    「设立海区的重大使命！能否让我也参与其中！」

    洛斯特的表情一反常态地认真。

    这样啊。

    洛斯特这家伙……是打算采取靠建立海区立功，好赚取卡罗丽娜好感度的作战吗？

    也不需要做到那种程度吧──

    我是知道洛斯特对卡罗丽娜宣示了忠诚，可摆出过于恭敬的态度却不值得夸奖。

    我们……不是互相认可彼此的伙伴嘛！

    「──你这害虫，我应该警告过你，别再出现在我面前的吧。」

    完全没有互相认可啊!?

    我立刻明白了卡罗丽娜心情不好的原因。

    恐怕是上次的逆强暴事件（？）留下的影响吧。

    虽然我也有说明详细的原委，可不管真相如何，洛斯特对我显露出敌意是事实。

    也由于这方面的事情，卡罗丽娜是尚未释怀吧。

    「呜咕，请务必……请务必……给我机会～！」

    「真嗦。你对于主人的反叛，本是该必须以死偿还的大罪。还能留住那条命，你就该感到庆幸了。」

    面对下跪嗑头、哭著请求的洛斯特，卡罗丽娜却一副冷漠至极的模样。

    一旦变成这样，卡罗丽娜就会很顽固。

    即使我去拜托她，也不晓得她到底会不会改变想法……

    「卡罗，我也拜托你。能不能也让洛斯特帮忙呢？」

    「既然主人都这么说的话，我知道了。」

    好快！

    即便是立刻决定也该有个限度吧！

    我之前就在想了，卡罗丽娜只有对我会采取这种宽容到异常的态度呢。

    我是很高兴啦，但总觉得对其他魔族很不好意思。

    「……抱、抱歉，风早！感激不尽！感激不尽!!」

    洛斯特啊。

    这样……你能接受吗？

    那起事件会发生，有一半以上的原因是在于我的企图唷……

    现在可不是一边流鼻水一边感谢我的时候！

    总觉得最近的洛斯特正不断地往乍看之下有著铜墙铁壁、实际上却很好上钩的女主角方向发展耶。

    ～～～～～～～～～～～～

    决定前往海边后，就是决定谁要搭乘飞龙的时刻了。

    因为上一次坐在我身后的是阿芙萝黛蒂，这次就从其他３人当中选。

    「好──你们３人就猜拳决定由谁搭乘飞龙吧。」

    我后来才察觉到，在这种时候任意做出选择，很有可能会让人际关系产生裂痕。

    因此，这次我打算完全交给运气。

    「等一下，你说的３人也包含我吗？」

    「当然啊，我们……不是互相认可的伙伴吗！」

    「别开玩笑了！为什么要可悲地跟男人一起搭乘啊！我当然要辞退！」

    「……哦，到了这种时候，你居然要对主人的好意置之不理？」

    「…………」

    尽管洛斯特气势汹汹地拒绝，但可以看出她因卡罗丽娜的一句话就整个人僵住了。

    「呵呵呵，其实我从以前就很想骑骑看龙。我当然要参加！」

    态度变得也太快了！

    我觉得你最好要再多抱持点身为男性的尊严。

    「好──开始──剪刀、石头──」

    发表结果。

    因为洛斯特赢了猜拳，现场的气氛突然变得很诡异。

    特别是卡罗丽娜，她看向洛斯特的眼神变得更加险恶。

    哎呀，我自己是在中途就觉得结局可能会变成这样了啦。

    为什么洛斯特的运气都会耗在这种多余的地方上呢？

    「呜──真可惜。实在是轮不到我呢。」

    「所以，洛斯特，今天就请你多多指教啦。」

    「……可恶，为什么我得可悲地坐在风早后面啊？」

    「洛斯特，你对主人说了什么？」

    「哇──！太棒了──！好开心──！超开心的～～～～！」

    她是被不合理到极点的发展逼到精神失常了吗？

    半自暴自弃的洛斯特维持著高昂的情绪，不断在地面上到处蹦来蹦去。

    ～～～～～～～～～～～～

    坐上飞龙30分后──

    我们前往的是上回讨伐海怪任务时使用的海滩。

    这附近没有任何人，应该能尽情地埋首作业。

    「召唤……海怪！」

    「呼HHHHH──！」

    我召唤出海怪，把它放入海中。

    它从刚刚的濒死状态瞬间一变。

    海怪高兴地在海中到处游著。

    （你们那边还要花很多时间吗？）

    （目前正使出全力执行作业中！大概还要花上约２个小时吧。）

    现在球内的成员们正在使出全力执行设立海区的作业。

    附带一提，球内的空间是无数水泥块的集合体。

    说得简单一点，就是类似开放世界类游戏的构造。

    卡罗丽娜使用魔法破坏水泥块，而哥布林骑士们搬运瓦砾──

    我们计画重复这一连串作业，好在球内挖出个大洞。

    想当然耳，无法进入球中的我无法帮忙作业。

    在那一边准备好的期间，我就悠闲地眺望一下海洋吧。

    ～～～～～～～～～～～～

    在那之后──

    我望著大海多久了呢？

    我发了一阵子的呆后，发现有只小小的生物从海浪中出现。

    迷你龟　ＬＶ１／５　等级Ｇ

    生命力　15

    力气值　10

    魔力值　５

    精神力　５

    技能

    水属性魔法（初级）

    嗯？我记得那家伙是……？

    我想起来了！

    那是之前遭到狂鲛攻击的乌龟魔物！

    状态数值也一致，若我的记忆没错，它是其他个体的可能性就很低了。

    「啾！啾！」

    乌龟魔物靠近我身旁，发出可爱的叫声。

    看来它对我没有敌意。

    即使这是意图让我大意的陷阱，对手也只是区区等级Ｇ的魔物。

    看来是不需要特别提防了。

    「嗯？是肚子饿了吗？」

    「啾，啾。」

    「还是想上厕所？」

    「啾，啾。」

    「难道是……要我跟你走的意思？」

    「啾！啾！」

    我答对了吗？

    虽然不懂它的语言，可从它无意间的动作可以看得出来。

    乌龟魔物以像是在表示『我先走喔』的势头进入海中。

    反正我正好闲得要死，这应该可以打发一下时间。

    （卡罗，能麻烦你帮我施展之前替我弄的那个潜水魔法吗？）

    如此想著的我请卡罗丽娜施展隔离的魔法后，就追著乌龟魔物的后头而去。

第四卷 第7话 童贞丧失ＳＯＳ

    咕噜咕噜咕噜咕噜。

    我使用潜水魔法潜入海中。

    好了。

    最重要的乌龟魔物在……有了！

    呃，你稍微手下留情一点啦！

    在我潜入海里的时候，乌龟魔物已经游到很前面的地方了。

    （海怪！助我一臂之力！）

    它首次有机会能够在除了技能以外的部分大展身手了。

    或许有些不太好看，可只要乘上海怪，移动速度应该会比我自己游还要快。

    我一使用联系的技能，海怪就立刻回到了我这里。

    好──

    接下来就是揪住这家伙的身体……呃！这是怎样!?

    滑溜溜。

    滑溜溜，滑溜溜。

    海怪的身体表面附著黏膜，滑溜到令人难以抓住。

    「海怪……你这家伙……」

    明明是你难得可以活跃的场面，真是没用。

    这家伙的优点果然只有『力气值提升（大）』而已。

    接下来就称呼它为『力气值提升（大）先生』吧。

    「啾叽咿咿咿咿──！」

    它说不定是读到了我的思考。

    脸红到跟章鱼一样的海怪，乍看之下就是一副怒气冲天的样子。

    「呃!?等……」

    接下来又发生了更加惊人的事。

    海怪不知在想什么，使用触手紧紧抓住我的身体。

    「嗯嗯嘎啊啊啊啊────！」

    海怪就这样以超快的速度，在乌龟魔物身后追赶著。

    呜恶……好恶心！

    海怪黏滑的触手摆弄著我的身体各处！

    啊啊。

    我现在……好像能够理解被凌辱的女骑士心情了。

    女骑士小姐。

    以往怀疑你「嘴上说不要，身体却很诚实吧？」真是对不起。

    这种滑溜溜的触感真的是「不快」一个词就能概括！

    这种服务片段不管到哪里都是不必要的吧……

    ～～～～～～～～～～～～

    「嗯……？已经到了吗……？」

    接下来──

    我在海怪的触手内大概待了10分钟左右吧。

    因为海怪的触手突然将我解放，我便瞧起周遭状况。

    「这、这是啥啊──!?」

    在那一瞬间，我完全说不出话来。

    龙宫城。

    是龙宫城。

    高约30公尺左右。

    以规模来说，说它是「城」或许还有点小，但海中盖著这种程度的建筑还是很令人吃惊。

    到底是为什么？

    为何这种地方会有建筑物？

    就在我产生疑问的下一秒──

    龙宫城的城门缓缓开启，彷佛在邀请我入内。

    「──欢迎来到人鱼城。」

    蕾蜜丝&#8231;利德弗尔特

    性别：女

    年龄：３２１

    １位少女出现在我眼前。

    居然是蕾蜜丝……!?

    这女孩就是传闻中拥有操控天候之力的魔族吗……!?

    她的身形很娇小。

    身高甚至还不到１５０公分。

    长相很稚嫩，即使高龄３２１岁，却散发出跟席尔差不多年纪的感觉。

    「初次见面，我的名字是蕾蜜丝&#8231;利德弗尔特，周遭的人们都称呼我为人鱼公主蕾蜜丝。您就是迷你龟的恩人吧。」

    「啊啊。是的，应该可以算是那么回事吧。」

    「嗯呵呵呵呵，我一直都在期待与您相见的这一天呢。」

    这下可难为了。

    说老实话，蕾蜜丝小姐是个格外漂亮的美少女。

    漂亮到倘若带她回地球，就会被说是「１０００年才会出现１位的美少女」，然后被各种媒体争相报导的程度。

    「嗯？我的脸上有沾到什么吗？」

    「没、没有！不是这样的！」

    自从上次的龙公主库璐璐那件事之后，我个人就对公主或是皇女有种不信任感……但这个期待却在好的意义上被推翻了！

    果然公主属性的女孩子就是要可爱才行啊。

    「请进，我想感谢宗太大人救了迷你龟的恩情。」

    我知道。

    虽然蕾蜜丝小姐一副温柔的神情，却是以前足以担任魔王军师团长的有名魔族。

    假如只考虑安全性，或许我就不该接受邀请。

    但是──

    不入虎穴，焉得虎子。

    难得获得了可以接近美少女的机会，我不想就这么浪费。

    这么想的我一面提防周遭，一面走进龙宫城──更正，是人鱼城中。

    海马战士　ＬＶ25／25　等级Ｃ

    生命力　１８８

    力气值　２９３

    魔力值　１１８

    精神力　２３０

    技能

    水属性魔法（中级）

    一踏入人鱼城，进入我视野中的就是超过10只的海马战士集团。

    若要简单形容海马战士这种魔物，『持有长枪的海马』这句话想必是最适合的。

    体长大概１公尺左右，体型并不是太大，但每１只都散发出勇者的风采。

    「呜哇──！这是哪里啊!?」

    「太厉害了！竟然能在海里盖起这样的建筑！技术超群也该有个限度吧！」

    「──这、这里就是蕾蜜丝大人所居住的人鱼城!?我是有听过传闻，想不到竟能真正造访，太感谢了──！」

    进入建筑内的我暂且把事情告诉了球内的同伴们，并让她们来到外头。

    也难怪３人会这么感动。

    人鱼城内到处都设计成装上玻璃，能够观赏海洋生物的结构。

    感觉就像是在水族馆内。

    在自己救助的乌龟带领下，所抵达的目的地是人鱼城。

    要说我没有期待，那就是骗人的，真的有种误入浦岛太郎物语之中的感觉呢。

    「好久不见，蕾蜜丝。」

    「嗯，卡罗丽娜也没变呢。没想到会在这样的地方遇见，真巧啊。」

    咦？

    卡罗丽娜和蕾蜜丝小姐是彼此认识的吗!?

    蕾蜜丝小姐是实力足以就任魔王军师团长之位的有名魔族吧？

    能够跟这种人物随意交谈的卡罗丽娜究竟是何方神圣？

    「宗太大人，感谢您这回救了我的眷属。」

    「不会不会，毕竟『锄强扶弱』就是我最重要的信念。」

    「嗯呵呵，我果然没有看错人。这个人的话……」

    「咦？你有说什么吗？」

    「不，什么都没有唷！」

    蕾蜜丝小姐摇摇头，打算强制改变话题。

    「话说回来，宗太大人，虽然微不足道，但我打算为您举办一场宴会。」

    「……真的吗!?我很期待。」

    在人鱼城举办的宴会，究竟会是怎么样的宴会呢？

    说不定会出现许多像蕾蜜丝小姐这样的人鱼族美少女，变成后宫派对呢。

    呀呼！

    我的梦都愈做愈大了呢──！

    「那么，在宴会开始前的这段时间，请您在这边的房间慢慢休息吧。」

    「这、这里是……!?」

    不可思议的是，海水完全没有灌入蕾蜜丝小姐带领我们抵达的这个房间。

    就像是整个房间都已经被施了防御的魔法般。

    「这间会客室是使用特殊的矿石所建，能够挡开海水。我想说来自地面的客人果然还是会觉得这边比较安定。」

    「请、请问……您说的特殊矿石，难不成是《海反石》？」

    「嗯，没错。您知道得真多。」

    「说到海反石，那可是几乎已经无法采集、一旦加工后就难以再利用的贵重矿石唷!?难道说……这个房间都是用它做的!?」

    「是的。这座人鱼城是距今１０００多年前所建，海反石在当时似乎也并非少见的东西。」

    「太、太厉害了～！这个房间根本就是……海中的宝石箱啊～！」

    席尔维持著不知为何如此激动的情绪进入会客室。

    呃！

    你到底在干嘛!?

    眼睛都变成爱心的席尔，就这么开始用脸颊磨蹭起地板。

    「不、不好意思，我的同伴吵吵闹闹的。」

    「不会不会，那么宗太大人，我还必须准备宴会，就先不奉陪了。请当作自己家一样，轻松休息吧。」

    人鱼　等级Ｓ　ＬＶ１５３

    生命力　１２３２

    力气值　７８０

    魔力值　１３２０

    精神力　１７２８

    加护

    操控天候

    技能

    火属性魔法（中级）　风属性魔法（中级）　水属性魔法（高级）　暗属性魔法（高级）光属性魔法（高级）

    呜哦！这就是蕾蜜丝小姐魔物化的模样吗！

    化身为人鱼姿态的蕾蜜丝小姐，用刚才无法与之相比的流畅动作离开会客室。

    啊啊。

    真棒啊──

    人鱼好棒──

    我周围的魔族──像吸血鬼、幽灵和梦魔等完全都是人的样子，所以像魔物女孩这样的人鱼姿态对我来说很新鲜。

    真不愧是曾经担任过魔王军师团长的人，蕾蜜丝小姐的状态数值整体来说都很高。

    数值方面大概就跟卡罗丽娜相同，或是稍低于她的程度吧？

    我是有听过传闻啦，可这还是我第一次看到『绝对支配』以外的加护呢──

    「让各位久等了！宴会已经准备妥当，请各位前往宴会厅──！」

    我们在会客室等了１个小时。

    比想像中更早被叫过去的我们，在蕾蜜丝小姐的带领下前往宴会厅。

    但是──

    宴会厅里也是一片超乎我预想的光景。

    「呃……请问，没有像食物那类的东西吗？」

    宴会厅内跟会客室一样，都是采用避免海水灌入的构造。

    到这边为止还好。

    问题在于，桌上只放了空荡荡的锅子和盘子，完全没有准备任何食物。

    「没有喔。食物的话，我准备了很多──！」

    说完，蕾蜜丝小姐指向隔著玻璃的那片宽广海洋。

    仔细一瞧，可以看到海中被玻璃墙整个隔开。

    「来来来，请各位尽管点自己喜欢的鱼──！」

    这样啊！

    原来如此！

    也就是说，这道玻璃的对面就类似规模巨大的鱼池吧。

    「嗯呵呵，提供现场调理的新鲜海鲜，正是人鱼族风的款待方式唷。」

    我是觉得这是个很有趣的常识，但她真的有在实行这个流程吗？

    鱼池这么大，光要把鱼拿进来不也得费一番力气？

    每当客人点餐，不潜入鱼池中就无法准备料理，总觉得这实在太没效率了。

    「有有──！那我可以点餐吗？我想吃义大利鲔鱼生鱼片、橙醋cK鱼肝和现烤海胆！」

    你、你又……光点这种大叔才会喜欢的高普林料理！

    虽然自称为美之女神，阿芙萝黛蒂却不太在乎胆固醇的问题。

    从她不忌口却还能维持出众的身材比例这点，就能感受到人生的不合理之处。

    「我明白了。准备客人所点的食材！」

    在蕾蜜丝小姐做出指示的下一个瞬间──

    鱼池中便出现了无数黑影。

    海马战士　ＬＶ25／25　等级Ｃ

    生命力　１８８

    力气值　２９３

    魔力值　１１８

    精神力　２３０

    技能

    水属性魔法（中级）

    它们出现的时速是不是超过了１００公里啊？

    我能勉强看穿黑影的真面目，是因为《鉴定眼》的技能吧。

    「好──您点的食材来──！」

    什、什么!?

    因为速度太快，我完全不知道发生了什么事。

    身穿纯白厨师服（？）的海马战士，处理起自天花板的洞接二连三地落下的食材。

    海马战士好强──！

    而结果是──

    料理以会让人误以为自己走进牛S店的速度端到我们面前。

    「好、好吃！」

    大概是保存方法好的关系。

    制作义大利生鱼片的材料中，不光是鲔鱼很新鲜，连蔬菜也是。

    cK鱼肝生吃竟然会有这种味道啊！

    在嘴里轻轻溶开的浓浓鲜味，简直就像是在吃鹅肝酱。

    仔细想想，这是我第一次觉得自己所吃的海胆很美味。

    说到海胆，我只有吃过百圆回转寿司的海胆，而我个人并不喜欢这种味道。

    「为了各位，我准备了这种饮料～」

    「这是……？」

    这时蕾蜜丝小姐端来了装有透明液体的酒瓶。

    「对不起，我尚未成年，不能喝酒……」

    「不不不，这是种叫做《天狗清水》的饮料，跟酒很相似却又不是酒，即使未成年的人饮用也完全不会有问题喔。」

    「是吗？」

    「容我僭越为您说明，天狗清水是魔族之间流传的特殊饮料。跟酒类很相似，但成分相异，所以完全是合法的。」

    「…………」

    这么方便的饮料是啥啊!?

    不过嘛，既然活得比我久的卡罗丽娜和蕾蜜丝小姐都说没有问题了，那就是真的没问题吧。

    我战战兢兢地将嘴巴凑近玻璃杯。

    这也很好喝！

    有一点甘甜，且余味清爽。

    虽然我从没喝过，但日本酒应该就是这种感觉的味道吧。

    得意忘形的我在这之后，也大口地持续喝著天狗清水。

    ～～～～～～～～～～～～

    「宗～太～！好热～！好热哦～！」

    「呜哇～！能在海反石的地板上滚来滚去……太幸福了！」

    「卡罗丽娜大人……请您饶恕……」

    接下来的１个小时后──

    大概是喝了陌生饮料的关系，我们一行人完全醉了。

    观察各自不同的醉法还真是有趣。

    阿芙萝黛蒂有一喝醉就扯开衣服的习惯呢。

    呜……

    虽然再多扯开一点就能看到色色的地方了，遗憾的是看不见重点部位。

    席尔则维持高昂的兴致在地板上滚来滚去。

    该怎么说呢……就是感觉非常麻烦的醉法。

    而洛斯特目前正在宴会厅角落啜泣流泪，大概是喝醉了就很爱哭的人吧。

    如果她还无法忘怀逆强暴事件的事情，那真的有点可怜。

    「料理还合您的口味吗？」

    就在我津津有味地享用料理时，蕾蜜丝小姐移动到我隔壁的座位。

    「是的，这是我有生以来第一次吃到如此美味的料理！」

    「嗯呵呵，那真是太好了。那么宗太大人，请您啊～地张嘴。」

    「咦、这个!?」

    蕾蜜丝小姐用筷子夹起料理，送到我嘴边。

    总、总觉得这真的太超过了。

    尽管蕾蜜丝小姐比我年长，外表看起来却是约国中生年纪的萝莉美少女。

    被这样的萝莉女孩喂饭，会散发出犯罪气息的。

    「您不用在意，这是人鱼族风的款待方式。」

    这样啊！既然是人鱼族的作风，那就没办法了。

    毕竟要入境随俗。

    这并没有什么奇怪的意思，没有奇怪的意思。

    「我、我知道了。啊～」

    就在我吃下料理的下一秒──

    发生了更加惊人的事。

    「嗯呵呵，宗太大人真可爱。」

    蕾蜜丝小姐不知在想什么……居然摸起我的头。

    在那一瞬间──

    显现在我脑海里的，是一大片压倒性的宇宙景象。

    就在漂亮的彗星朝地球落下的那一x那──

    我抵达了这个世界的真理。

    啊啊，原来如此。

    我终于明白了。

    蕾蜜丝小姐或许就是能成为我妈妈的女孩！

    「妈妈────！」

    感动至极的我就这样扑到蕾蜜丝小姐的大腿上。

    呃，不是那样的唷？

    这只是因为天狗清水的效果而情绪激动而已唷？

    愈是认真的人类，喝醉时就愈会性格大变。

    而以反论来思考，喝醉时会想跟女孩子撒娇的我，就是个乖到不行的模范生了吧。

    「那个、不是的……我并不是宗太大人的母亲……」

    这下糟了！我是不是真的太过得意忘形啦？

    突然展开宝宝play，就算是蕾蜜丝小姐也有些退避三舍。

    「妈妈────！妈妈────！」

    不管了。

    总之都进行到这里，那就不能停下！

    我一边尽可能地装出喝醉的模样，一边使出浑身解数展开『妈妈＆妈妈攻击』尝试强行突破。

    「真是的，宗太大人还真爱撒娇。」

    作战成功！

    或许是抵挡不住我的执念，蕾蜜丝小姐最后还是接受了宝宝play。

    我从第一次见到蕾蜜丝小姐时就在想，她尽管外貌稚嫩，可该说是性格成熟吗？就是有种散发出母性本能的感觉。

    用流行词来说明，就是拥有『母爱』吧？

    蕾蜜丝小姐就是拥有跟她在一起时，会令人想撒娇的魔性魅力。

    「妈～妈！妈～妈！」

    「好好好，我是妈妈唷～摸摸头，摸摸头。」

    将头躺在蕾蜜丝小姐柔软大腿上的我，品尝到了幸福无比的一段时间。

    「宗太大人真是乖孩子～差不多该到床上去了吧？」

    可能是浑身的醉意都到达极限了吧。

    我把脸埋进蕾蜜丝小姐的胸前，就这么失去了意识。

    ～～～～～～～～～～～～

    当我睁开眼时，眼前是一片陌生的天花板。

    嗯嗯……

    我记得……自己直到刚刚还在宴会厅享用料理吧。

    那我为什么会以只穿１件内裤的状态躺在床上？

    就在我揉著才刚睡醒的眼睛，想要撑起上半身的下一秒──

    我察觉到逼近自身的危机。

    这、这是怎样──!?

    为什么会有锁炼？被绑住手脚的我呈现无法自床上起身的姿态。

    「宗太大人，您醒啦。」

    「蕾蜜丝小姐!?」

    我看向声音传来的方向，而露出妖艳笑容的蕾蜜丝小姐就在那里。

    「即使您呼救，也不会有人来的。我调整了天狗清水的浓度，使其他人都陷入了睡眠。」

    「什……」

    她说到这里，我才倏地发现真相。

    糟糕！是陷阱啊！

    我被她文静的气氛所骗，完全忘记了。

    蕾蜜丝小姐原本跟库璐璐一样，都是魔王军师团长之一。

    就算她本性是邪恶的魔族，也没什么好奇怪的。

    可恶！

    为什么我会没注意到如此简单的事情？

    我们这是……完全被引诱进敌人的根据地了。

    「你是……打算杀干掉我吗？」

    「真不愧是宗太大人，没想到您能察觉到这样的地步……」

    怎么办？

    该怎么做？

    像这种手被绑住的状态，连球都扔不出去。

    「──啊啊，可爱的可爱的宗太大人，我现在就立刻吃了您。」

    抖抖抖抖抖。

    一股寒意窜过我的背脊。

    在这一瞬间，我的脑海中闪过以前读过的小说中所写的人鱼族生态系。

    根据那本小说的描述，人鱼这种生物只有女性，而且外表看起来都是年轻美丽的女性。

    人鱼族靠著她们的美貌，诱惑人类男性，把他们拖入海底当作饵食。

    「宗太大人，应该很快就会结束……方便的话，能请您闭上眼睛吗？」

    可恶！

    她是打算对接下来要杀害的敌人给予慈悲吗？

    我怎能如此轻易就被杀死！

    「──如果我说不呢？」

    「那我会有点害羞。」

    「害羞!?」

    「嗯，毕竟我是第一次有这样的经验。」

    怎么回事？

    这种鸡同鸭讲的微妙感觉……

    电视上的搞笑艺人短剧中好像也有同样的情况。

    「那么……我失礼了。」

    「～～～～!?」

    蕾蜜丝小姐……突然把自己的嘴唇贴到我的唇上。

    大家总说初吻会有柠檬的味道，但蕾蜜丝小姐的吻却有一点点海水的味道。

    「呵呵呵，做得很好。宗太大人很擅长接吻呢。」

    结束这一吻后，蕾蜜丝小姐摸了摸我的头。

    妈妈──!!

    不会错的。

    蕾蜜丝小姐果然就是或许能成为我妈妈的女孩！

    「咦……」

    振作点！我！

    要使劲保持意识……！

    我靠著钢铁般的理性，抑制住了似乎要退为幼儿的精神。

    「你、你到底要做什么!?」

    「请忍耐一下，我会努力让宗太大人舒服的。」

    蕾蜜丝小姐开始脱去身上的衣服。

    真是有够情色的内衣裤。

    身为萝莉美少女的蕾蜜丝小姐一穿上暴露度高的成熟内衣裤，性感程度便大增。

    「舒服……是什么意思……？」

    「真是坏心眼呢，就如刚刚宗太大人所说的唷。」

    她说到这种地步，我才发现卡在喉咙深处的异样感真面目。

    啊～是那边啊！

    说要干，是那边的意思啊！

    不是ＫＩＬＬ，而是ＰＬＡＹ。

    这瞬间，这或许会殒命、一筹莫展的境地，转变成了能够舍弃处男、千载难逢的良机。

    「你、你为什么要做这种事……？」

    我挤出仅存的一点理性问道。

    我是很想跟蕾蜜丝小姐做色色的事情，但最起码还是想听听理由。

    「宗太大人不觉得不可思议吗？住在这座城里的人鱼族只有我１人。明明标榜为人鱼城，还真是奇怪啊。」

    「这……」

    被她这么一说，的确很诡异。

    一开始我还以为城内会有很多人鱼族，结果出来迎接的，是以海马战士为首的蕾蜜丝小姐的眷属。

    「其他的人鱼族怎么样了？」

    「都被杀了，我是人鱼族唯一的幸存者。」

    「────!?」

    蕾蜜丝小姐在这时，进一步地说起有关人鱼族的历史。

    从以前开始，人鱼族美丽的鳞片在人类之间，是种会被高价买卖的装饰品。

    而盯上这些鳞片的就是邪恶的『魔族猎人』组织。

    魔族猎人夺取了无数无辜的人鱼族性命。

    当然，蕾蜜丝小姐也使用了操控天候的加护和同伴们一同奋战。

    那时候的事情成了传闻，让蕾蜜丝小姐在魔族猎人之间扬名。

    太好了。

    这个世界的人鱼族跟我所读的小说中的人鱼不同，基本上似乎是很善良的存在。

    「身为人鱼族的幸存者，我有让种族延续的义务！所以我想要宗太大人的孩子！」

    嗯，我明白了。

    虽然感觉到处都有逻辑跳跃的地方，可我大致上能够理解。

    尽管有许多想吐槽的点，但能跟蕾蜜丝小姐这样的美少女发生关系，这我可不会踌躇。

    我反而认为能靠著蕾蜜丝小姐舍弃童贞，这真是太光荣了！

    就在我的胸口和其他部位，因期待而膨胀起来的下一秒──

    「主人！您没事吧!?」

    卡罗丽娜用力地打开门，进入房间。

    她的醉意似乎还没退。

    卡罗丽娜的脚步摇摇晃晃，与原本的状态相差甚远。

    「真不愧是卡罗丽娜。我明明把用餐时端上的《天狗清水》调整成一喝就会几个小时都起不来的浓度……」

    「闭嘴！蕾蜜丝！这究竟是怎么一回事!?」

    「怎么一回事？如你所见，我接下来要跟宗太大人努力生孩子啊。」

    「我、我是不会允许这种事的──!!」

    「为什么必须取得卡罗丽娜的许可呢？」

    「那是……」

    「我知道的唷，卡罗丽娜是在嫉妒吧。因为你从以前就不擅长把感情传达给他人。」

    「────！」

    真的假的？

    这或许是我第一次看到卡罗丽娜在唇枪舌战中败下阵来。

    「不、不是的！我会说这番话，并非基于个人的理由。蕾蜜丝大概不知道，主人是──」

    「我当然有注意到。宗太大人跟『那位大人』有很深的关系吧。」

    「……你是认真的吗？明知如此，还打算跟主人做出那样的事情？」

    「人鱼族已经没有能够选择手段的余裕了。对我来说，这样能够生下实力强悍的孩子，更是刚刚好。」

    我不懂２人在说些什么。

    说起来，那位大人是谁啊!?

    跟以前所说的卡罗丽娜的初恋对象有什么关系吗？

    「啊啊。方便的话，卡罗丽娜也要一起加入吗？只要能取得宗太大人的精子，我就算３人一起也无妨。」

    喂喂喂喂！

    这孩子爽快地说了很不得了的话耶！

    我、我是没什么异议啦……

    初体验是３人，身为男性，这发展实在是幸运过头了。

    接下来，只要卡罗丽娜认同──

    吸血鬼　等级Ｓ　ＬＶ１７３

    生命力　１７３２

    力气值　１２４０

    魔力值　１５２０

    精神力　１４２８

    技能

    火属性魔法（高级）　风属性魔法（高级）　水属性魔法（高级）　暗属性魔法（高级）光属性魔法（中级）

    「主人！请您等一下，我绝对会救您的！」

    完全没有认同的感觉──！

    卡罗丽娜啊！

    我根本没有陷入危机当中啊!?

    所以──倒不如说别救我──!!

    就在我于心中吐槽的下一秒──

    叽叽叽叽叽叽叽叽叽。

    城内突然响起刺耳的声响。

    「发生了什么事!?」

    「会是……入侵者吗？似乎是城内的警备装置启动了。请等一下，我把影像投影到水晶里。」

    等了１分钟。

    海中的影像投影到了透明板子上。

    「那家伙是……!?」

    一看到显示在画面上的人，让我说不出话来。

    使用潜水魔法靠近人鱼城的人物很眼熟。

    双剑黑鸦。

    在那里的正是被赋予最强的《勇者》之职，同时也是最不妙的魔族猎人。

第四卷 第8话 ＶＳ黑剑士

    「蕾蜜丝，我给你个忠告。现在立刻舍弃这座城，逃到别处去。」

    在这场异变当中，最先开口的是卡罗丽娜。

    「这座城是人鱼族最后的城塞，不能让给魔族猎人。」

    「你打算背水一战吗？」

    「当然，我们人鱼族自古以来……一直都是这么做的。」

    我能懂蕾蜜丝小姐的心情。

    这座人鱼城是有著超过１０００年历史的建筑。

    也可称为人鱼族至今活过来的轨迹。

    「容我直说，很遗憾，以你们的力量，不管怎么挣扎，都无法跟黑鸦一较高下。」

    「G，难道卡罗知道这个叫做黑鸦的家伙的事迹吗？」

    「嗯，我以前曾一度与他战斗并败北。」

    「────!?」

    骗人……的吧……？

    卡罗丽娜过去有过和黑鸦战斗的经验，这个情报是也很惊人，然而最让人惊讶的是她竟然会落败。

    事到如今，也不用我说了，卡罗丽娜的战斗能力在魔族当中也是顶尖等级。

    即使对方被给予了勇者这个外挂职业，我也不认为她会输给区区的人类。

    「那是什么时候的事情……？」

    「就是最近……与主人相遇之前的事。直到那个时候前，我都在魔族的村落勉强度日，但那个村子却因为仅仅１个魔族猎人──黑鸦的攻击而毁灭了。」

    「难道说……就是卡罗差点被卖给奴隶商人的那次……？」

    「如您所说，原因正是因为输给了黑鸦。」

    我都不知道。

    我从之前开始的确就对此抱有疑问。

    像卡罗丽娜这么厉害的魔族，为什么会被奴隶商人抓住呢？

    不过，这下就真相大白了。

    跟黑鸦战斗非常不妙。

    黑鸦只凭１个人的力量，就能击败包含卡罗丽娜在内的复数魔族，实力简直深不可测。

    「对手太糟了，还是撤退吧。」

    「不，不管对手有多强，我的心意也不会变。无论如何，要是失去了人鱼城，我和那些眷属们都会失去去处。」

    「……」

    蕾蜜丝小姐的意志似乎很坚定。

    怎么办？

    该怎么做？

    如果她很平常地去战斗，战败的可能性很高。

    即便在海中再怎么占了地利之便，对手却是连卡罗丽娜都被压著打的外挂勇者。

    不，不对。

    有个或许能够胜过黑鸦的要素。

    ──那就是我！

    从正面战斗也许没有胜算，但我也有一击必杀的神技《胶囊球》。

    以外挂程度来说，跟黑鸦的战斗能力相比应当是有过之而无不及。

    「我知道了。那就由我去打倒黑鸦。」

    这时候，我藉著技能借取选择力气值提升（大）的技能。

    把拘束手脚的锁链完全粉碎后，我缓缓地自床上起身。

    「真令人难以置信！那些锁链是特制的，连高级魔族都很难破坏它的哦……!?」

    谢谢你做出我预期中的反应！

    被如此模范的方式奉承，反而让人很害羞呢。

    「……主人，既然您能凭自己的力量破坏锁链，那为什么逃不过蕾蜜丝的美人计呢？」

    呵呵呵。

    我讨厌直觉敏锐的女仆。

    因为卡罗丽娜不悦地眯起眼吐槽，我难得可以耍帅的时刻就这样被断送掉了。

    ～～～～～～～～～～～～

    接下来──

    我跟蕾蜜丝小姐稍微开过作战会议之后，就赶往黑鸦所在的地点。

    「主人，以我的力量，恐怕最多只能拖住黑鸦１分钟。」

    「嗯，能争取１分钟就很够了。」

    间谍鱼　ＬＶ５／５　等级Ｇ

    生命力　13

    力气值　13

    魔力值　13

    精神力　６

    技能

    水属性魔法（初级）

    这次的作战关键就是蕾蜜丝小姐让给我的间谍鱼。

    间谍鱼的状态数值虽然真的是弱小到极点，却有著在海中难以发现的透明身体这个优点。

    我所想出的作战如下──

    首先，由卡罗丽娜吸引住黑鸦的注意力。

    然后使用《变身》技能把外观变成间谍鱼的我，就从其背后接近黑鸦。

    再用胶囊球打中、收服他，计画就是这样。

    「……有了！」

    在我变身成间谍鱼游泳时，终于发现了目标──黑鸦。

    那个男人披著如同乌鸦羽毛般的披风，正在使用潜水魔法靠近人鱼城。

    海马战士　ＬＶ25／25　等级Ｃ

    生命力　１８８

    力气值　２９３

    魔力值　１１８

    精神力　２３０

    技能

    水属性魔法（中级）

    现在──

    黑鸦正遭到５只海马战士围攻。

    「「「「「噗咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻！」」」」」

    「──无聊。」

    ５只海马战士一起扑向黑鸦。

    可是，就在下一个瞬间──

    发生了让人难以置信的事。

    骗人……的吧……!?

    血红色在蓝色的海中升起。

    ５只海马战士们连发出濒死惨叫的时间都没有，身体就四分五裂了。

    我话先说在前头，海马战士绝不是什么弱小的魔物。

    不光如此，它们在海底战斗中，应当有足以和海怪比肩的战斗能力。

    不可原谅……！

    竟然做出如此残酷的事……！

    仔细一瞧，黑鸦所经过的那条路上，已堆满蕾蜜丝小姐的眷属尸体。

    「许久不见，双剑黑鸦。」

    「哦……真是令人怀念的面孔。」

    一看到卡罗丽娜的身影，黑鸦便露出佩服的神情低语道。

    「真奇怪。吸血鬼族的始祖──卡罗丽娜&#8231;巴顿，我不是把你交给圣特贝尔的奴隶商人了吗？」

    「在这里──我要为被你所杀的同伴们报仇雪恨！」

    卡罗丽娜展开进攻。

    「狂风暴！」

    卡罗丽娜使出风魔法，在海中自由自在地移动。

    真、真不愧是卡罗丽娜！

    卡罗丽娜拥有风属性魔法（高级）的技能，有办法在海中以超快的速度进行移动。

    就算是黑鸦，也难以应付这样的速度吧。

    「──用这种程度的魔法就想扰乱我吗？」

    在他露出无畏笑容的下一秒──

    黑鸦周遭产生了无数的漩涡。

    「风属性魔法（超级）──龙卷风暴。你该感到光荣，这是我第一次对魔族使出这个魔法。」

    产生的漩涡一个接一个合体──

    最终成为１个巨大的水龙卷。

    轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

    水龙卷吞噬周遭的生物，如同雪球般愈滚愈大。

    就连擅长风魔法的卡罗丽娜，也无法逃离水龙卷的引力。

    「────！」

    被关进水龙卷中的卡罗丽娜，身体浮现无数割伤。

    可恶！

    可以的话，我很想立刻解除变身技能、狠狠揍黑鸦一顿。

    但是，目前必须忍耐！

    要趁卡罗丽娜吸引住他注意力的时候，一点一点地缩短自己跟黑鸦间的距离！

    「无法理解，你有什么目的？」

    他应该有自己认真起来，就随时能够打倒对手的绝对自信吧。

    黑鸦解除水龙卷，靠近满身疮痍的卡罗丽娜。

    「你绝对不是蠢蛋。在刚才的战斗中，你也体会到自己是无法胜过我的吧？」

    「…………」

    糟糕！

    黑鸦快要察觉到我们的作战了。

    没有窥视良机的余裕了。

    得一口气靠近他定下胜负！

    上吧────！

    我使出全速靠近黑鸦，把球吐到嘴的前端，按在黑鸦的后颈上。

    很好！命中！

    不管怎么样，这下我们就守住人鱼城的和平了。

    虽然也觉得增加了１个多余的同伴，之后再来慢慢思考他的待遇吧。

    呵呵呵。

    我会让你好好偿还伤害卡罗丽娜的代价。

    「嗯？这是什么？」

    咦？为什么？怎么会？

    用右手抓住胶囊球的黑鸦，一副感到不可思议的样子歪著头。

    球并没有被弹开，也没有打中衣服。

    我应该有真正碰触到他的肌肤才对。

    然而，为何无法收服黑鸦!?

    「原来如此，你就是风早宗太吗？」

    嗯？你刚刚说了什么？

    如果没有听错，我好像听到了自己的名字。

    「真有意思，你有著能够打倒我的『什么』吧。」

    不会错的。

    黑鸦已察觉到我的存在了。

    为、为什么会穿帮!?

    我的变身技能应该很完美啊！

    虽说以不习惯的鱼身游起泳来很生硬或许是原因，但光这样是不可能清楚知道我的名字的。

    「──魔眼，这是你所持有的鉴定眼的上位技能。你似乎是变身为魔物的姿态，但显示出的名字却暴露了身分。」

    这、这可不妙！

    撤退！撤退！

    察觉到危险的我使出全速，与黑鸦拉开距离。

    「你是蠢蛋吗？你是不可能从我手中逃离的。」

    动、动不了──！

    难道说──我一边想一边转过头，发现黑鸦正抓著我的尾巴。

    这、这家伙──！

    我好歹也是海洋生物吧!?

    距离也是，我最后确认的时候应当还有约10公尺啊。

    他是用多快的速度在移动的啊!?

    「──原来如此。因为刚刚距离太远，我没办法确认状态数值，这下我就明白了。你是想使用那个《绝对支配》的加护，把我关进胶囊球里吧。」

    「…………」

    计画都败露了！

    这样啊──

    原来如此，原来如此。

    我的《鉴定眼》技能即使能够看清魔物持有的技能，却无法看到人类拥有的技能。

    可是，对方的《魔眼》技能却连人类持有的技能都能看穿吧。毕竟是上位技能啊。

    「以目标来说并不坏，但很遗憾。我所拥有的《天选之人的威光》加护，有著可以使各式技能无效的力量，所以你的暗算是没有意义的。」

    黑鸦啊。

    能不能让我说句话？

    诈欺效果也给我差不多一点!!

    外挂装备、外挂剑技、外挂魔法、外挂技能、外挂加护。

    你是那个吗！

    国中生妄想笔记本里的主角吗！

    「……那个，顺便问一下，如果我道歉的话，你能不能就这样放我一马？」

    我脑中完全浮现不出自此处逆转的想像画面。

    说不定事情会这样发展──他会看在我们同为自日本遭受召唤的异世界人交情，饶我一命？

    变回原样的我以无用为前提，试著乞求饶恕。

    「──不可能。我怎么会放过帮助魔族的人呢？」

    这、这家伙是认真的。

    他是做出宣言后就会确实执行的男人。

    仔细想想，他打从在圣特贝尔大街上砍倒Ａ等冒险者时就是这样。

    是个只把人命当作小虫的战斗狂。

    这就是这个名叫黑须龙辉的男子的本质吧。

    「闹剧结束，你就成为我圣剑上的铁锈吧──！」

    嗯？等一下哦。

    跟我同样年纪的高中年生，真的会抱持著这么疯狂的价值观吗？

    我暂且不好想像。

    一般来说，高中男生应该正值只会对高中女生的裙内风光感兴趣的年纪才对。

    在那个时候，我脑中闪过唯一一个或许能够打败黑鸦的可能性。

    就在黑鸦的剑即将挥下的前一秒──

    我把一切赌在那个点子上。

    「变身──洛斯特&#8231;托里桑尔提。」

    「你在做什么……？」

    我变身成洛斯特的模样后──

    黑鸦的剑就在临到我眼前的时候倏地停止。

    「嗯，果然如此啊。」

    看来我的推测漂亮地猜中了。

    发现那家伙的弱点啦！

    仔细想想，从一开始就有很多不自然的地方。

    就算是被召唤到异世界、得到了外挂能力，跟我一样的日本人会突然就变成杀人鬼吗？

    答案是否。

    人类不会那么简单就改变的。

    那么，为何黑鸦能豪不犹豫地杀人呢？

    只要观察黑鸦，线索就会呼之欲出。

    首先，是圣剑与魔剑的二刀流装备。

    这也太中二了吧！

    如果是普通有健全判断力的人，就会不好意思到无法装备在身上啦！

    倘若只是这点，那还有对方是看中实用的可能性，但这时还要再加上那仿照乌鸦羽毛的黑色披风。

    然后最重要的是明明本名是『黑须』，却自称为『黑鸦』的命名风格。

    没错。

    也就是说，黑鸦并非无情的战斗狂。

    而单纯只是个阿宅！是游戏中毒者！

    受到训练的游戏中毒者常常在游戏中『扮演』『战斗狂角色』。

    老实说……我在国中的时候也有做过类似的事情。

    「怎么啦？赶快砍我啊。」

    「我当然会这么做。你就成为我魔剑上的铁锈吧──！」

    假使我的预测是正确的，那黑鸦就无法砍化为女性外貌的我。

    洛斯特拥有如同动画角色般的童颜＆姣好身躯，对我们阿宅而言是很神圣的存在。

    说起来，如果黑鸦真的憎恨魔族，应该就会直接杀了卡罗丽娜。

    黑鸦住在日本的时候……恐怕是跟女孩子无缘的尼特宅吧。

    他很有可能是对女孩子严重没有免疫力的高中男生。

    尽管拚命地扮演战斗狂的角色，在根本的部分还是没有摆脱不善于面对女性的意识。

    「冷静点啊，我让你摸摸胸部。」

    我拉过黑鸦的左手，放到胸部上。

    虽然化成女性身体让男人揉弄胸部很恶心……但我已经在洛斯特的那件事中体验过了。

    这关乎到我的性命，管不了那么多了。

    揉揉。

    揉揉，揉揉。

    我可以看到，每当我让黑鸦揉弄胸部，他的脸就愈变愈红。

    「你、你这家伙……是脑袋不正常了吗!?」

    「嗯嗯～？你嘴巴上这么说，其实很高兴吧～？」

    「别别别、别说蠢话！我知道你的真实身分！谁会因为能揉男性的胸部感到高兴啊!?」

    「可是你好像已经流鼻血？」

    「～～～～！」

    吓我一跳。

    我第一次在现实中看到有人激动到流鼻血！

    虽然他低头想要隐藏这一点，但有红色的东西在海中朝水面往上升，所以有够明显的。

    「──哼，我没兴致了。今、今天就这样饶过你吧。」

    尽管看起来像是丢下很帅气的台词，黑鸦的脸色却红得跟番茄没两样。

    不会错的。

    这家伙……跟我一样是处男（我确定）。

    嗯，不管形式如何，赢了就是赢了吧？

    于是，我与最强勇者的战斗就以最难看的形式落幕了。

    ～～～～～～～～～～～～

    「卡罗，没事吧……？」

    「主人……黑鸦呢……？黑鸦在何处……!?」

    战斗结束后──

    我最先冲到因黑鸦的魔法而受到伤害的卡罗丽娜身边。

    「没事了，黑鸦被我赶跑了。」

    「这、这是真的吗!?意、意思是……主人打倒了那个黑鸦吗!?」

    「嗯，不过是场艰辛的战斗就是了。所以你就放心地在球中休息吧。」

    「主人……！」

    大概是紧绷的神经断了吧。

    卡罗丽娜眼泛泪光，并把脸埋入我的胸口。

    怎、怎么办？

    卡罗丽娜的脑中应该浮现了我在激烈战斗后打倒黑鸦、令人感动的高潮画面吧。

    其实我只用了美人计就赶跑他了，可目前实在是撕裂嘴也说不出口的气氛。

    「宗太大人，真的很感谢您这回为我挺身而战。我真不知该如何感谢宗太大人才好……」

    「蕾蜜丝小姐……」

    蕾蜜丝小姐嘴上虽说著乐观的发言，我却立刻就看出了她的悲伤。

    「对不起，我赶到的时候已经……」

    「不不不，这并非宗太大人的责任。这个结果完全……是我的选择错误。

    是我太过愚蠢了。若是能坦率地听进卡罗丽娜的忠告，事情也不会变成这样……」

    「蕾蜜丝小姐今后要怎么办？」

    「……既然已经失去了眷属，事到如今我也没有留在人鱼城的理由了。我打算暂时前往世界各地旅行，寻找新的住处。」

    「…………」

    这个发展就是那个吧。

    不管怎么想都是往常的那个吧？

    「蕾蜜丝小姐，方便的话，能不能请你稍微背对我一小段时间？」

    「是……这样吗？」

    「嗯，感觉很不错！嘿咻──!!」

    胶囊球突然发出炫目的光芒，逐渐将蕾蜜丝小姐的身体吸入其中。

    结果──

    不知不觉间，蕾蜜丝小姐的身体已经完全被收进小小的胶囊球里。

    「哎呀，哎呀哎呀哎呀？这里是哪儿啊？」

    真不愧是蕾蜜丝小姐！

    以往我收服的人们都会大叫『放我出去!?』，蕾蜜丝小姐却一副冷静的样子。

    好啦。

    不管怎么样，我总还能说得出这句台词。

    我……收服人鱼公主了！

第四卷 终章 导入冷气

    唧～唧唧唧～唧。

    异世界亚德莱德目前正值盛夏。

    停在庭院树木上的蝉们惹人厌地展开大合唱。

    但是──

    如今的我并未像以往一样因为暑气而倒下。

    感觉就像是待在开著冷气、气温设定为18度的房间里。

    「呜哦哦哦哦！活～过～来～了～！」

    看样子，能够自由控制天候的蕾蜜丝小姐，也可以自由自在地调整房内的温度。

    由于蕾蜜丝小姐成了我们的伙伴，看来夏天也能过上舒适的生活了。

    可是──

    说到我们家的蕾蜜丝小姐，却跟冷气有个决定性不同的地方。

    「呜喵～蕾蜜丝小姐～」

    「哎呀哎呀，宗太大人还是这么爱撒娇呢。」

    就是还附赠能够尽情撒娇的功能这一点。

    压倒性的侥幸！

    在吹著冷气的房间内，躺在萝莉美少女的大腿上──有种什么都难以取代的快感。

    「呜，宗太真是的……又在跟蕾蜜丝撒娇了。」

    我一跟蕾蜜丝小姐撒娇，来到房间的阿芙萝黛蒂脸就鼓得像是糯米饼一样。

    「嗯哼～怎么样啊？如果宗太无论如何都想的话，我也是可以让你躺在我的大腿上唷？」

    「咦咦～那就不用了啦，你又没有母爱。」

    「啥……!?母爱？母爱是什么啦!?」

    「…………」

    简单来说，就是『对年纪小的女孩子感受到母性，会想要对其撒娇的现象』，但认真说明的话，一定会让大家退避三舍。

    在这方面，就只能叫对方去查Google了。

    「卡罗丽娜小姐，宗太先生常常提到的母爱究竟是什么呢？」

    「说实话……我也完全不清楚。不过我只能说，若是能分析出『母爱』这个词的意味，或许就能得到主人的心。」

    「哼，毕竟是那个风早，肯定是不正经的意思。」

    「没错！」

    「……洛斯特，优子，有些比较私人的话要跟你们说，等等过来我的房间。」

    「「…………」」

    而我正在蕾蜜丝小姐的大腿上打盹。

    可以听到宅邸内的女孩们似乎正在讨论什么事情。

    因为蕾蜜丝小姐的加入，我们的日常生活好像会愈来愈热闹。

第四卷 附加短篇 女神之谜

    自从被名为风早宗太的少年收服、以女性的身分开始新生活，已经经过了多久的时间呢？

    梦魔美少女女仆──洛斯特&#8231;托里桑尔提今天也忙碌地处理著宅邸的家事。

    「可恶！可恶可恶可恶！风早那家伙！到底想羞辱我到什么地步才会甘心！」

    屁股一直凉飕飕的。

    若她用抹布擦走廊的话，就会在意起裙内的状况。

    洛斯特会有如此反应，是因为宗太以命令强迫她穿上遮挡面积小到不行的内裤之故。

    这个名叫风早宗太的少年，正是洛斯特厌恶到极点的对象。

    （真是的……卡罗丽娜大人到底是被那种男人的何处所吸引呢……）

    吸血鬼族的始祖──卡罗丽娜&#8231;巴顿是洛斯特长年憧憬的存在。

    魔族体内有著会想服从比自己高位之存在的本能。

    因此能够侍奉像卡罗丽娜、优子这等高阶的魔族，对洛斯特而言是难以用笔墨形容的幸福。

    「洛斯特小姐！今天也工作辛苦了！有没有我也可以帮忙的事情呢!?」

    「……不了，没关系。毕竟清扫宅邸是卡罗丽娜大人授予我的光荣任务。」

    出乎意料的是，洛斯特心中对席尔的评价很高。

    虽然席尔没有直接的战斗能力，却很坦率，又很机灵，还擅长制作各种物品，是不管隶属于哪个团体都会受人疼爱的类型。

    而不知从何时开始，洛斯特对席尔就暗中燃起了对抗意识。

    「GG，洛斯特，可～以耽误你一点时间吗～？」

    当洛斯特正用抹布擦去地板的脏污时，上方传来刺耳的女声。

    对洛斯特来说，阿芙萝黛蒂的存在就是个谜。

    一开始她还以为宗太是把她当作爱人养著，但他们之间似乎并无肉体关系。

    那么到底是为什么呢？

    为什么宗太会把这种除了外表就一无是处的女人放在身边？

    自称为女神的可怜女人。

    洛斯特心中对阿芙萝黛蒂的评价，低到可以突破天际了。

    「我明天的早餐想吃巴西莓果碗，洛斯特，你能不能做啊？」

    「……巴西莓果碗？」

    「咦，难道洛斯特不知道？所谓的巴西莓果碗啊，就是把巴西莓装到碗里，然后洒上谷类或水果……是很时髦又健康的餐点唷。说起来就是美之女神的必需品！」

    「…………」

    侍奉于拘泥美丽的库璐璐麾下，洛斯特当然知道有关巴西莓果碗的事。

    她无法接受的点在于──为何自己这个魔族得要按照人类小姑娘说的去做？

    「GG～可以吧～！洛斯特也来吃巴西莓果碗，一起让皮肤变光滑吧～！」

    看样子有必要让阿芙萝黛蒂体会到魔族的恐怖了。

    就在如此判断的洛斯特准备施展暴力的时候──

    「喝啊──！」

    「噗哦！」

    突如其来的强烈飞踢袭向洛斯特。

    她把目光转往声音传来的方向，１位留著麻花卷发型的美少女就在那里。

    「优、优子大人……？这究竟是……」

    「你这蠢货！如果还爱惜小命，就赶快准备好那个叫做巴西莓果碗的料理！」

    「您、您为何要说这种话!?我等是骄傲的魔族！没必要听人类小女孩的话……」

    「啥？你说人类……？」

    性质相反的神族及魔族是可以识别彼此的。

    但是──

    不管在哪方面，一定都会有例外。

    作为一个半吊子的魔族，洛斯特并没有认知到阿芙萝黛蒂的真实身分。

    「真是的……正因如此，妾身才讨厌三流的魔族！听好啦？那边那个名叫阿芙萝黛蒂的女人可是货真价实的神族！而且还是那群被称为奥林匹斯十二主神、菁英中的菁英之一。也就是说，她身怀在神族当中也算是英雄等级的力量──！」

    如今才揭露的冲击性事实──

    在她得知眼前一副蠢脸的女人是著名的神族，她的脚就如同刚出生的小鹿般开始不断颤抖。

    「GG，洛斯特！优子！你们在说什么呢？也让我加入嘛～！」

    「阿阿阿、阿芙萝黛蒂大人。」

    「……大人？」

    「阿、阿芙萝！」

    「你停在这边的话，我会生气喔。」

    「巴西莓果碗是吧！我现在就端过来──！」

    「啊，等等!?」

    既然已知对方是神族，洛斯特就无法用和以往一样的态度对待她。

    洛斯特逃跑似地离开阿芙萝黛蒂眼前，而女仆装的裙子随著她的动作飘起。

    「咦。刚刚的是……内裤……？」

    「那家伙……竟有如此不知廉耻的喜好……！」

    那内裤款式只能让人想到──它从一开始就无视了做为贴身衣物的功能。

    阿芙萝黛蒂＆优子朝边跑边完整暴露出裙内风光的洛斯特，投以轻蔑的眼神。

    ～～～～～～～～～～～～

    翌日。

    做完已是每日习惯的餐点准备等家事后，洛斯特来到了宅邸中的书库。

    宗太所居住的宅邸前任主人是个爱读书的人，因此保管了各式各样古今中外的书籍。

    而在这其中，置于这座地下储藏库的书籍数量众多，仍存在著尚未打扫过的区域。

    「……有了，就是这本吧。」

    洛斯特找到了要找的书，接著用乾毛巾擦去书本上的脏污。

    【神族与魔族的历史】

    擦去灰尘后，书本封面上便浮现出书名。

    这是距今超过１０００年以上的往事。

    陆、海、空……这个世界的一切都在魔族的支配之下。

    人类被魔族当作家畜，被迫过著饱尝艰辛的生活。

    「呵呵呵，真不愧是我们的祖先！如何！魔族的力量完全就是一面倒啊！」

    从书籍内容获得勇气的洛斯特，不禁情绪激动了起来。

    而对这个状况产生危机感的神族降临人界。

    神族的力量是压倒性的。

    k们只要挥剑，就能斩开天空；使用魔法，就连海都会蒸发。

    降临人界的神族仅凭１人就打倒了超过１万人的魔族，让人类脱离了魔族的支配。

    「……怎、怎么可能！神族的力量……竟是如此惊人吗……!?」

    由于受到过大的冲击，洛斯特忍不住把正在看的书掉到了地上。

    如果是以往的洛斯特，就会认为这终究与自己无关而一笑置之吧。

    但是──

    现在的洛斯特正与那个神族生活在同一个屋檐下。

    假使──

    自己犯了什么错而导致阿芙萝黛蒂不快，或许会丢掉一条小命。

    察觉到自己的处境充满了危险，洛斯特惊讶到腿软，怕得浑身发抖。

    「啊，洛斯特！原来你在这种地方啊！」

    听到阿芙萝黛蒂的声音，洛斯特的肩膀一下一下地颤抖著。

    这跟对方是神族还是魔族无关。

    面对强者会彻底龟缩起来，就是洛斯特与生俱来的天性。

    「阿、阿芙萝黛蒂大人……？您为何会到这种地方来……？」

    「好了！停止那个『大人』的称呼啦！直接省略就可以了！这个这个！我替洛斯特准备了一份礼物。」

    说完，阿芙萝黛蒂从衣服中取出被装进小袋子里的饼乾。

    「这是……送给我的……？」

    「没错！吃吃看吧！这是我烤来当作巴西莓果碗的回礼的！」

    「…………」

    洛斯特战战兢兢地打开袋子，把饼乾放入口中。

    （这、这味道是怎么回事!?舌、舌头都麻了──!?）

    阿芙萝黛蒂所烤的饼乾，不知为何有著很强烈的肥皂味。

    这对于生物的嘴来说大概不是很好的味道。

    阿芙萝黛蒂过的就是如字面所示、远离尘世的生活，因此家事能力真的十分凄惨。

    「如、如何？」

    「──很、很好吃。非常谢谢您。」

    这到底是什么呢？

    难道说，这就是宗太常说的『督促你改过自新的惩罚』吗？

    若是使阿芙萝黛蒂不快，自己就会没命。

    抱著这种想法的洛斯特忍住泪水咀嚼饼乾。

    「取Ｄ歉觥⑽矣惺虑橄敫洛斯特商量……可以吗？」

    说出这番话的阿芙萝黛蒂，害臊地不停让自己的手指互缠在一起。

    她的一举一动，都令惧怕神族力量的洛斯特害怕得无以复加。

    「如果你愿意的话，能不能跟我做朋友？」

    「呃……您这是什么意思……」

    「自从来到这个世界后，我一直交不到能一起开女子聚会的朋友～卡罗不友善，席尔又只顾著走自己的路，而优子似乎打算跟我保持一点距离。

    所以我想跟洛斯特发展成可以一起去吃甜点、享受购物乐趣的交情！」

    「…………」

    她为何要邀请身为男性的自己参加女子聚会？

    尽管想吐槽的部分堆积如山，身为弱者的洛斯特却无权拒绝。

    就这样，洛斯特及阿芙萝黛蒂成为了彼此的女性朋友。

    而宗太吐槽起２人间奇妙的关系，则又是一段时间后的事情了。

第四卷 后记

    我是柑橘ゆすら。

    异世界魔物培育家第４集就是这样的感觉。

    想不到这么快就来到第４集了。

    我个人认为，第４集这个数字就是一个阶段，出到这里，就会有种自己身为轻小说作家『设法完成了最低限度的工作──』的感觉。

    若是以棒球来比喻，就是种在第６回合把失分压在３分的手感。

    同属一个类别的新系列好像也开始逐步有了销量，我本来还想说再这样下去会不会被换下投手丘，庆幸的是教练（责编）给出了「希望你下一回合继续投」的指示。

    为了不让各位读者失望，我打算使尽全力投到最后一刻，请大家今后也多多为我加油。

    下面是宣传时间。

    我──柑橘ゆすら有在讲谈社的轻小说文库出版《支配异世界的技能掠夺者》这部作品。

    内容的话，就是非常普通的高中生为了建立１００人的奴隶后宫而努力的故事。

    ※而改编漫画第１集也已经出版了！（译注：以下皆指日本的出版状况。）

    漫画可以在Niconico动画的《水曜日のシリウス》免费阅读，也请有兴趣的读者多多关注。

    希望下一集能与再次与各位相遇──

    柑橘ゆすら　　　　　　　　

第四卷 插图



第五卷 序章 出现了！是魔王城！？

    台版 转自 轻之国度

    虚空文学旅团×天使动漫录入组

    图源：书友同萌会

    录入：kid

    距离我被召唤到异世界来已经过了好一段时间。

    我&#8226;风早宗太仍旧在异世界过著悠哉自在的生活。

    「哇啊～今天的月亮真漂亮呢～」

    而我们现在在做什么呢？没错，就是『赏月』。

    侧耳倾听便能听见秋天的虫鸣合奏，天空高挂著大大的满月。

    据说今天是异世界亚德莱德一年之中，最适合赏月的日子。

    「月亮看起来好近啊！感觉好像跳起来就能碰到它呢！」

    这位光著脚在庭院中奔跑的天真少女名为席尔&#8226;欧特露洛德。

    席尔的身高约150公分，体型娇小，散发出一种吉祥物特有的可爱感。

    「主人，我为您准备好热茶了。」

    「喔，谢啦，卡罗。」

    这位在恰到好处的时机送上热茶的少女名为卡罗丽娜&#8226;巴顿。

    身材纤瘦的卡罗丽娜有著一头银发和红眼，浑身散发著妖艳的诱人魅力。

    令人惊讶的是，因为卡罗丽娜是名为吸血鬼的特殊种族，所以别看她外表年轻貌美，其实她已经超过300岁了。

    「月亮真美呢。」

    「就是啊！」

    我和卡罗丽娜两人喝著茶，抬头欣赏月色。

    异世界看见的月球比在地球时显得略为艳红，尺寸也大一点。

    跟可爱的女孩子们一起赏月别有一番风情，感觉真不错。

    「喂！宗太！你最近太懒散了啦！」

    坐在木板走廊上直盯著我和卡罗丽娜、生气地开口的少女名为阿芙萝黛蒂。

    她原本是负责联系地球与异世界，并指引穿越者的女神。

    金发碧眼的阿芙萝黛蒂有著不负自称美之女神的完美容貌。

    而她那时不时就能从薄纱隙缝窥视到的雄伟胸部，也教人忍不住多看几眼。

    「嚼嚼……你一直这样鬼混……要何年何月才能讨伐魔王，回去原本的世界啊……！」

    虽然我不想被悠闲地吃著团子的人这么说，不过阿芙萝黛蒂说得也没错。

    我被送到异世界来的理由就是为了『打倒某天会在这个世界复活的魔王』。

    但不管我怎么等，都没看见关键的那个魔王有半点复活的迹象。

    不知不觉间，我也忘了自己被召唤到异世界来的理由，彻底享受著这个世界的生活。

    「老实说，我最近开始觉得，就这样在这边生活下去好像也不错呢。」

    虽然现在已成了我没脸说出口的黑历史，不过当初我刚被召唤过来时，我的目标是『在这边捕获美少女们并将她们一起带回地球！』

    一开始我满心想著『谁要在这种没有垃圾食物也没有冷气的世界久待呀！』

    然而，随著变性万能女仆洛斯特的加入，我的饮食生活也得到大大的改善──

    再加上能够自由自在地操控天气的蕾蜜丝小姐加入后，我的房间也凉爽得不需要冷气。

    每当在这个世界的生活变得愈来愈舒适，我心中必须回去原来世界的理由也就愈变愈少。

    「话说，那个叫魔王的家伙，到底什么时候才会复活啊？」

    「呃，这个嘛……」

    只要我一追问起这件事，阿芙萝黛蒂就会立刻支支吾吾地不回答。

    看吧，我就知道。

    连阿芙萝黛蒂也完全不晓得，关键的那个魔王到底何时会复活。

    无法确定最重要的事，就擅自把地球人送到异世界来……真是不负责任的女神。

    「魔王出现后我就会拿出真本事了，等他复活再叫醒我吧。」

    我大剌剌地躺在木板走廊上，并翻身用全身感受地板的冰凉触感。

    嘿嘿嘿。

    这下子应该能让那个哩唆的女神大人闭嘴好一阵子了。

    既然最终大头目不在，那我轻松享受一下生活应该也无所谓吧？

    「阿芙萝黛蒂小姐～洛斯特追加做的团子好像好了唷～」

    屋里传来一道温软疗愈的声音。

    捧著装满赏月团子的大盘子走过来的少女，名为蕾蜜丝&#8226;利德弗尔特。

    虽然蕾蜜丝小姐的外表怎么看也不过就是个国中女生，不过她的精神年龄成熟得异常，自从她和大家开始一起生活之后，已经成为大家心目中『母亲』的角色。

    「咦！真的吗！？我马上来～！」

    「呵呵呵，不用那么著急呀～团子不会长脚逃跑的～」

    我们之中最不像样的家伙到底是谁呢？

    贪嘴的阿芙萝黛蒂已经朝著蕾蜜丝小姐直奔而去。

    「主人，您不去享用团子吗？」

    「嗯？嗯，在这打滚挺舒服的，我暂时待在这不想动了。」

    「……我明白了，如果有什么需求，请立刻传唤我。」

    「卡罗你不去吃吗？」

    「是的，因为只要能像这样待在主人身旁，对我来说就是最幸福的事。」

    「…………」

    卡罗丽娜有事没事就会一脸正经地说出这种令人害羞的话，真让人困扰。

    真是的……就是因为大家如此宠溺我，害我愈来愈没有『打倒魔王回去原本的世界』的动力呢。

    我感受著日常平凡的小确幸，意识渐渐朦胧，舒适地打起了盹。

    ～～～～～～～～～～～～

    摇晃。

    摇晃摇晃。

    谁啊？

    好像有人在摇我的身体。

    「醒醒！宗太先生快起来！请快点起来！」

    我睁开眼，看见穿著我早已看惯的工作服的席尔。

    但不知为何席尔的表情十分苍白，一看就知道她现在很慌张。

    「……主人，看来大事不妙了。」

    然而慌张的不只席尔一个人。

    连在她身边的卡罗丽娜，也发出了不安的声音。

    「什么事情不妙了？是哪个女神大人吃太多团子搞得肚子痛了吗？」

    「你是睡傻了吗！？现在可不是开玩笑的时候！」

    我猜错了吗？

    可是除了这件事，我想不出来赏月途中还会出什么问题啊。

    「是魔王！魔王他……好像复活了～！」

    哈哈哈。我被逗笑了。

    到底是谁在开玩笑啊！？

    虽然我的确对阿芙萝黛蒂说过『等魔王复活再叫醒我』，不过真没想到会从生性认真的席尔口中听见这个笑话呢。

    「呃……」

    状况好像不太对劲。

    我应该没睡很久才对……怎么感觉天色暗得有点夸张？

    「现、现在是怎样──！？」

    我有些疑惑地抬头看向天空。

    这个瞬间，我的视线里出现了只能用『城堡』来形容的东西。

    「不会错的，浮在半空中的那座建筑物就是以前魔王曾经使用过的『魔王城』。」

    真的假的……？

    我还以为这种大事件都会经历一番铺陈后才会发生……

    我到底是在哪立了旗啊？

    彷佛在嘲笑我们居然还有心思悠闲赏月一般，浮在半空中的城堡正好完全遮住秋天的满月。

第五卷 第1话 魔王讨伐任务

    时间来到魔王城出现的隔天。

    冒险者公会理所当然地陷入空前绝后的大骚动。

    「喂喂喂，这下子糟糕了啊。」

    「就是啊……我是不是……该趁现在回老家呢……」

    不同职业的民众因魔王城的出现感到不安，而聚集在公会。

    公会里挤满了人，使室内闷热起来。

    「什么意思！为什么我们不能接魔王讨伐委托！」

    「开玩笑也该有个限度！现在除了我们冒险者以外，还有谁能挺身保护城镇的和平啊！说啊？」

    看见魔王城出现后，人们的反应大致分成两种。

    一种人想与魔王城这种未知的存在保持距离。

    另一种人则把这件事视作机会，争先恐后地想抢得头筹立功。

    「呜哇，还真的有耶，魔王讨伐任务……」

    我挤过满满人潮去确认公会的布告栏，便看见我们在找的那张任务单。

    ☆紧急任务

    ●讨伐魔王

    所需等级：A

    成功条件：探索出现在沙拉斯海岸上空的魔王城

    成功报酬：面谈

    可否重复：不可

    （备注）

    探索魔王城需要极为昂贵的『浮游石』，因此可参与对象有限。

    讨伐魔王的所需等级是A。

    看来这是与冒险者等级只有D的我无缘的工作。

    以往碰到的紧急任务都是希望尽可能召集多数冒险者参加，所以所需等级会设定为G，不过既然将参加者送往魔王城所耗费的成本得由公会负担，当然没办法让大家都无条件参与。

    「挡路！给我滚开！」

    哎呀。

    我记得……这道声音是……！？

    耳熟的男性声音一传来，原本嘈杂的公会立刻安静得鸦雀无声。

    「糟糕，快让路！」

    「是贝吉鲁塔兄弟！万一惹上他们会被杀的！」

    果然，此时忽然现身的，是来自圣特贝尔市、身形对比强烈的冒险者搭档&#8226;贝吉鲁塔兄弟。

    俗话说人不可貌相。

    单看外表显得无比逗趣的这对拍档……其实是在圣特贝尔市十分有名、实力过人的A级冒险者。

    「嘿嘿，大哥，这个时刻终于到了呢。」

    体型浑圆有如马铃薯的贝吉鲁塔（弟），喘著粗气趴在柜台上填写著申请书。

    「嘎哈哈哈！我们贝吉鲁塔兄弟的名号就要响彻世界啦！」

    体型纤细有如牛蒡的贝吉鲁塔（兄）则粗鲁地坐下、把长腿往桌上一摆，豪放地大笑起来。

    我懂了。

    贝吉鲁塔兄弟毕竟是A级冒险者，所以好歹符合申请『魔王讨伐任务』的资格。

    「喂，快看啊，贝吉鲁塔兄弟好像在申请魔王讨伐任务耶。」

    「那对兄弟的话……说不定真能打倒魔王呢……」

    不不不不！

    再怎么样，这看法未免也太小看魔王阵营了吧？

    对手可是傲视魔族的存在喔。

    要说人类中有谁可能有办法打倒魔王，我看也只有以前打过照面的、人称『双剑黑鸦』的黑须吧。

    黑须所属的组织《深渊之帐》是亚德莱德中最强悍的魔族猎人。

    据说其组织成员中有不少人跟我一样是『从异世界被召唤而来的勇者』，以讨伐魔王为目标日以继夜不断地修练著。

    ……

    …………

    嗯，说完我才想到，其实我不参战好像也无所谓耶？

    反正在这边的世界，能力比我更犯规的人似乎挺多的，我还是先暂时观望一下状况再决定要不要参加魔王讨伐任务吧。

    我在冒险者公会仍然骚动不已的人群中，默默地做出决定。

    ～～～～～～～～～～～～

    离开公会之后，我从胶囊球中叫出今天要陪我去冒险的女孩子们。

    「……结果你没接魔王讨伐任务就回来了是吧。」

    听我说完公会中发生的事情后，阿芙萝黛蒂一脸无奈地对我说。

    「嗯，我想说用正攻法去挑战魔王，不太符合我的个性嘛。」

    这么说对想尽早回到天界的女神大人是挺不好意思的，不过很抱歉，我心中可没有半点『赌命讨伐魔王』的动力。

    我现在在异世界过得悠然自得，讨伐魔王的苦力活还是交给别人去伤脑筋吧。

    「哦～算了，这样也好吧。」

    「咦？你不生气吗？」

    「嗯？我为什么要生气？」

    「？？？」

    「？？？」

    阿芙萝黛蒂一脸真的听不懂我在说什么的表情。

    难道说，这家伙也跟我一样……异世界生活过得很爽，所以懒得管魔王了吗？

    眼下她似乎没什么自觉，多解释反而会很麻烦，我看就别提了。

    「那宗太先生，既然不去魔王城了，我们今天要去哪好呢？」

    「嗯，我正好找到一个跟魔王有点关系的任务。」

    我今天接下的任务是这样的。

    ☆紧急任务

    ●讨伐小恶魔

    所需等级：G

    成功条件：讨伐1只在沙拉斯海岸现身的小恶魔

    成功报酬：8000柯尔

    可否重覆：不可

    沙拉斯海岸似乎因为魔王城出现的关系，出现了大量名为小恶魔的魔物。

    讨伐1只的报酬为8000柯尔，高得惊人。

    无论是想要打倒魔王扬名，还是害怕魔王想要敬而远之的冒险者们，都没人愿意接这个任务，所以公会不得不提高报酬金额。

    「不愧是宗太先生！不知道该说你的思考逻辑就像※吸盘鱼一样……还是该说你气度狭小……」（编注：吸盘鱼的特性为喜欢吸附在其他生物身上移动，比喻恃势凌人。）

    别管我。

    说起来，以『魔物使』这么弱的能力值，是要我怎么打魔王啦……

    我一边在心中吐槽，一边确认自己目前的数值。

    （插图009）

    因为之前收服了蕾蜜丝小姐，所以我的等级上升很多。

    然而不论等级再怎么上升，『魔物使』仍是个令人感到哀伤的职业。

    能力值上升的数字真是少得可以。

    看看这点程度的成长，别说是魔王了，连要应付前魔王军团长等级的对手都很困难吧。

    「……我认为这是相当明智的判断。因为真正的魔王多半并不在那座浮空的魔王城里。」

    「咦，真的吗？」

    卡罗丽娜一如往常地语出惊人。

    听她的口气就像是她知道真正的魔王在哪一样。

    「是的。这只是出于我的直觉……不过坐镇在那座城堡的，肯定是打著魔王之名招摇撞骗的可疑人士。」

    卡罗丽娜十分难得地用带著情感的语气如此断定。

    既然她都这么说了，那我就更不需要跑去打魔王了呢。

    没错，就是这样。

    就算魔王复活，我要做的事情依然不会有任何改变。

    我就跟平常一样继续『悠哉自在』地享受异世界吧。

    这时的我，满脑子只有这种安逸的想法。

    ～～～～～～～～～～～～

    我们为了前往沙拉斯海岸而来到城镇的出口。

    那么──

    现在附近已经没什么人，差不多可以召唤飞龙了吧。

    搭著飞龙就能一口气飞到目的地很是方便，唯独实在太显眼容易惹上麻烦，算是小小的缺点。

    「混蛋！你想干什么！？有没有长眼啊！？」

    哎呀，这声音听起来怎么如此耳熟……

    我往声音传来的方向瞄了一眼，原来是刚才在公会看到的那对活宝搭档。

    「装没看见吗你！居然敢无视我大哥，好大的狗胆！啊啊啊？」

    他们还是一样那么吵。

    这对兄弟的缺点大概就是明明有A级冒险者的响亮头衔，可惜一举一动有够像小喽，结果把自己搞得怎么看都不像是有实力的强者这点吧。

    让我瞧瞧。

    今天又是什么家伙被贝吉鲁塔兄弟盯上啦？

    恶魔使徒　等级S　LV40／40

    生命力　1008

    力气值　1580

    魔力值　1280

    精神力　888

    技能

    魔人斩

    G，等等。

    这、这什么啊……！？

    被贝吉鲁塔兄弟包抄的『那个』，竟然是个身高近两公尺、穿著人形铠甲的魔物。

    难怪贝吉鲁塔兄弟会以为它是『人类』。

    我要是没有鉴定眼这项技能，说不定也没办法分辨眼前这个魔物和『穿著铠甲的人类』有什么不同。

    不过比起外表，『恶魔使徒』的能力值更令我惊讶。

    我至今从没看过有单只魔物的能力值能够匹敌身为上级魔族的卡罗丽娜。

    「你有没有在听啊！混蛋！」

    「还穿著一身这么搞笑的铠甲！看我把你打成废铁！」

    这下不好了！

    贝吉鲁塔兄弟到现在还没发现敌人有多危险！

    两人骂得正在兴头上，顺势用手指猛戳恶魔使徒的铠甲。

    咻。

    情势一瞬间转变。

    我才看到恶魔使徒从腰间拔剑出鞘，鲜血便已飞溅四散。

    「「咕呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」」

    贝吉鲁塔兄弟的身体伴随著绝望的尖叫声，被砍得七零八落。

    「请快点逃走！主人！」

    「──呃、喔！」

    无论如何，我必须先确保同伴们的安全。

    我一把阿芙萝黛蒂和席尔她们收回胶囊球中，卡罗丽娜就拉著我往圣特贝尔市的小巷里逃。

    「这、这些家伙是从哪来的！？」

    「就算是王都派来的骑士团，体型未免也太魁梧了吧。你们是从哪来的？」

    然而我们注意到令人更加绝望的事实。

    现身的恶魔使徒不只在大门附近的那一只。

    敌人有2只、3只、4只、5只、6只……我们跑在街上，发现敌人数量愈来愈多。

    不会吧……！？

    那种光1只就应付不来的凶恶魔物，为什么会忽然跑出那么多只啊！？

    「怪物！有怪物啊啊啊！」

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！救命啊啊啊啊啊啊！」

    如果这只是个恶梦，拜托快点让我醒来吧。

    突如其来的恶魔使徒把圣特贝尔市化为了地狱。

    「卡罗，快告诉我！那个魔物到底是什么东西！？」

    「它们的名字叫作『恶魔使徒』……是魔王伊布力斯大人的眷属。」

    「…………！？」

    卡罗丽娜的说明让我灵光一闪。

    我之前的确听说过这回事。

    据说很多魔族都能操控被称为『眷属』的魔物。

    举例来说，就如卡罗丽娜能操控蝙蝠魔物，优子则能操控诸如食尸鬼等不死系的魔物。

    原来那种铠甲魔物是魔王的眷属，难怪能力值那么吓人。

    「我问你，恶魔使徒跑来攻击城镇，该不会跟魔王城复活有关系吧？」

    「我也不清楚……能够操控恶魔使徒的只有魔王伊布力斯大人一个人，但这就太奇怪了，在那城里的魔王明明是假的魔王……照理说应该无法操控恶魔使徒才是。」

    「…………」

    卡罗丽娜说的话还是一样难懂。

    真要说的话，我根本不知道她到底有什么根据，能那么肯定那座魔王城中的魔王一定是假的。

    「好久不见了呢，卡罗丽娜&#8226;巴顿。」

    就在我们穿过小巷正准备转入大街的时候……

    露米尔&#8226;凡诺

    性别：女

    年龄：388

    一位身著笔挺军服、戴著眼罩的美女挡住了我们的去路。

    年龄388岁！？

    肯定没错，从这个数值看来，她绝对是魔族。

    我会这么认为是因为除了年龄之外，以鉴定眼判别化身为人类模样的魔族时，项目中不会显示出『种族』。

    「我名为露米尔！人马族的露米尔！是光荣的魔王军第一师团团长！」

    穿著军服的女性朝著我们高声宣言。

    第一师团的团长！？

    根据我以前听到的说法，魔王军的团长是数字愈小的地位愈高。

    这代表眼前的这位女性，就是魔王军中最强的战士。

    看来她的水准，远远高出以前我们对战过的龙公主库璐璐。

    「露米尔，这究竟是怎么回事！？你为什么会出现在这里！？」

    「呵呵呵，别问这么显而易见的事情。能操纵恶魔使徒的只有魔王伊布力斯大人，曾为魔王军干部的你应该是最清楚的吧。」

    「咦？咦？咦咦咦咦咦咦！？」

    事到如今，才突然揭发令人冲击的新事实。

    原来卡罗丽娜原本是魔王军的干部吗！？

    虽然我跟她已经一起生活这么久了，但我完全没发现呢！

    惊讶归惊讶，我倒是还能接受这件事。

    毕竟卡罗丽娜在魔族之间的知名度高得不可思议。

    若是因为她的『前公司』就是魔王军，一切就合理了。

    「高兴吧，再次复活的伊布力斯大人相当赏识你的能力，只要你答应乖乖跟著我回魔王城，我现在就立刻撤兵。」

    「……你这是拿城镇里的人类当人质威胁我的意思吗！？」

    露米尔这样回答卡罗丽娜的质问。

    「别说那么奇怪的话，这个世界上所有的生命本来就都是属于伊布力斯大人的，劝你别轻易开口侮辱我们的主人。」

    看这气氛，似乎完全没有交涉的余地。

    不过对于信奉魔王的露米尔来说，应该将城里人类的小命视如土芥吧。

    「……主人，万分抱歉。」

    卡罗丽娜对我低头致意后，便朝著露米尔走去。

    「卡罗！？」

    说得也是。

    你心地那么善良，当然会这么做吧。

    放任恶魔使徒继续在城里横行的话，灾情只会愈来愈严重。

    所以卡罗丽娜才会选择牺牲自己来拯救大家吧。

    可恶！什么魔王军！

    我才不要让你们称心如意咧！

    「召唤……水砷锌矿魔偶！」

    于是我立刻召唤出我所役使的魔物中，战力最强的水砷锌矿魔偶。

    水砷锌矿魔偶　等级B　LV5／30

    生命力　118

    力气值　381

    魔力值　40

    精神力　35

    技能

    岩石弹

    火属性攻击无效

    水砷锌矿魔偶！给我踩扁她！

    轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆！

    水砷锌矿魔偶以巨大的身体压向露米尔。

    成功了……吗……！？

    就在我以为魔偶成功地凭藉体格之差，击退了露米尔的瞬间──

    劈哩劈哩劈哩劈哩。

    水砷锌矿魔偶的巨大身体出现多道裂痕。

    「无聊。」

    （插图010）

    露米尔一脸无趣地轻吐了一句，接著水砷锌矿魔偶当场崩解、扬起了大片的尘土。

    什么！？

    咦？等等！？

    刚才那瞬间发生什么事了……？

    我立刻叫出介面来确认。

    （插图011）

    但不管我盯得多用力，表单中都找不到水砷锌矿魔偶的名字。

    骗、骗人的吧……！？

    她居然只靠一击就把水砷锌矿魔偶给摧毁了！？

    「……卡罗丽娜，我对你真的有点失望呢。没想到身为这么有实力的魔族的你，居然会搞错自己应该服侍谁。」

    我忘不了露米尔饱含轻蔑的话语。

    我绝望地屈膝跪坐在地上。

    自从被召唤到异世界来之后，我每天都过得很开心。

    我的身边围绕著阿芙萝黛蒂、卡罗丽娜、席尔、优子、洛斯特和蕾蜜丝小姐。

    出门冒险时，碰到魔物就收服归己用。

    我还以为这样的生活今后仍会一直持续下去。

    但我错了。

    我一路建构起来的日常生活──在这一刻应声倒塌。

    ～～～～～～～～～～～～

    隔天。

    跟平常一样的早餐时间。

    桌边却少了一个本应在场的女孩。

    让这宅邸本来就很宽敞的客厅显得更加空荡。

    她消失后让我们更加深刻地体会，原来在我们心中，卡罗丽娜已经成为如此重要的存在。

    「──可恶。卡罗丽娜大人不在的话，我到底是为了什么才待在这里当佣人啊！」

    这位焦躁地捶打墙壁的女仆名叫洛斯特&#8226;托里桑尔提。

    别被她丰满诱人的身体给骗了。

    她是个经历许多事情后，成功变身的变性梦魔美少女。

    「就是嘛，要不是为了卡罗丽娜大人，谁要在可恨的人类底下工作呀？」

    附和著洛斯特开始抱怨的少女是死灵&#8226;优子。

    我很能理解她们两个的心情。

    毕竟洛斯特和优子都不是因为我，而是仰慕卡罗丽娜才会在这座宅邸工作。

    她们奉为主子的卡罗丽娜不在，自然没有继续留下来的理由。

    「你们两个等一下啦！刚才这番话我可没办法当成没听见喔！」

    「就是啊！这种时候更要齐心协力，一起想办法把卡罗丽娜小姐带回来呀！」

    阿芙萝黛蒂和席尔听见两人脱口而出的不满，为了不让我和她们真的闹翻，赶紧开口打圆场。

    继续这样下去的确不妙……

    没了卡罗丽娜当中间人，就没有任何东西维系我们之间的关系了。

    短短一两周或许还能敷衍地相处下去，但只要不把卡罗丽娜带回来，我们的关系就不可能改善。

    「宗太大人～门口有客人来了唷～」

    在这尴尬的气氛中，就只有蕾蜜丝小姐一如往常地保持著自己的步调。

    真不愧是蕾蜜丝小姐。

    现在只有蕾蜜丝小姐才能疗愈我了。

    「来客看来脸色满凝重的，宗太大人，您可要多加小心。」

    这位客人会是谁呢？

    这好像是第一次有人来拜访我们家。

    世上还真有些好事之人呢。

    莉可&#8226;卡巴涅特

    种族：土精灵

    年龄：23

    我穿上外出鞋走到宅邸的大门口，看见一个熟悉的面孔。

    「咦……是莉可小姐……？」

    眼前这位身材高&#18487;又纤瘦的莉可小姐，是以前我们在飞龙山脉结识的人。

    她原本在圣特贝尔市经营武器店，说起来跟我们还满有缘的。

    「──抱歉，宗太。我虽然尽力交涉了，但没能保住你。」

    莉可小姐微妙地避免与我对上视线，并低头道歉。

    「呃……请问这是什么意思？」

    莉可小姐一反平时阳光开朗的样子。

    我做了什么会让莉可小姐对我道歉的事吗？

    就在我心生疑问之际──

    啪哒啪哒啪哒！

    随著无数的脚步声，宅邸前聚集了成群穿著铠甲的男人。

    呜喔！

    这些家伙想干什么……！？

    居然这么没礼貌地闯进别人家里！

    「你就是风早宗太吧。我要以叛国罪的嫌疑逮捕你！」

    「……什么？」

    穿著铠甲的其中一个男人开口说了句莫名的话。

    叛国罪？

    这个人到底在说什么？

    「闪开！进去搜！这男人应该在家里藏匿著魔族！」

    「G！等等……」

    虽然我慌忙地想要制止他们，但反而被他们给压制。

    咕喔……！

    他们的力气太大了吧……

    看来凭我魔物使虚弱的力气值没办法挣脱。

    更糟糕的是，因为我的两手都被抓住了，所以我也没办法召唤魔物。

    我要冷静。

    这种时候更应该临机应变。

    「放、开、我喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    我硬是把压住我的男人给举了起来。

    以技能借取借用了海怪的『力气值上升（大）』之后的我，比力气可是不会输的。

    技能借取　等级A　主动技能

    （能借取役使魔物的技能，但发动期间只能借取一种。）

    「他力气太大了吧……！再这样下去要压不住了……！」

    「冷静点！快点注射束缚药！」

    就在我把扛起来的男人往家门外丢出去的时候──

    刺。

    我的脖子忽然窜过一阵刺痛。

    咦……

    眼前突然……一片模糊……

    过不了多久，我连站都站不住，即将倒在地上。

    「已逮捕一名嫌犯！将立刻移送至监狱塔！」

    我在意识逐渐模糊之际，好像听到有人这么说。

    （插图012）

第五卷 第2话 监狱塔

    「你就在这乖乖待到行刑吧！」

    我被守卫一脚踢进狭小的房间里，摔了个狗吃屎。

    当！喀锵！

    守卫一把门关起来，房里的光线顿时消失。

    头好痛。

    虽然比刚才好多了，但我的视线仍旧很模糊。

    我要冷静。

    来整理一下我被带来这里的经过吧。

    首先是关于我被逮捕的理由，这我已经明白了。

    因为我在搭马车前往监狱的途中，有听见那些男人们谈起这件事情。

    ──事情的开端，是前几天圣特贝尔市中发生的那起『恶魔使徒袭击事件』。

    即便是上级冒险者也完全抵抗不了的『恶魔使徒』成群来袭，造成圣特贝尔市重大伤亡。

    而问题的重点在于『谁该为事件负责？』

    就结论来说，我成了那个倒楣鬼。

    据说很不幸地，有部分居民目击到我和敌方干部&#8226;露米尔谈话的场面。

    再加上他们对我进行身家调查后，发现我与很多魔族女孩子一起生活。

    『这次的事件是风早宗太为了推翻政府所策划的。』

    于是政府捏造了这样的事实，并把我这个代罪羔羊扔进了大牢。

    「……这状况还真是绝望呢。」

    我现在感到很不可思议。

    事情明明是发生在自己身上，却有种事不关己的感觉。

    或许当碰上『承受不了的绝望』时，藉由把事情视作与己无关来取得心灵的平衡，是人类天生的自卫能力吧。

    「呜喔……」

    我为了想确认牢房内的样子而站起身来，却双腿无力地跌了一跤。

    仔细看看，这间牢房还真糟糕。

    这里除了一小扇窗户和一处厕所之外，什么都没有。

    总之我得先确认身体状况恶化的原因才行。

    想到这点，我立刻确认我的能力状态。

    （插图014）

    这下子我明白身体没力的原因了。

    我敢肯定──

    我感受到的异样感是名为『衰弱』的异常状态造成的。

    这就是所谓的祸不单行吧。

    事态已经够绝望了，居然还加上能力值大幅下降，连技能都被封印住，简直跟四肢被砍断没什么两样。

    「可恶……！我还能怎么办呢！？」

    不知所措的我只能无力地捶打地板发泄。

    ～～～～～～～～～～～～

    【监狱生活第2天】

    『衰弱』的异常状态仍旧还没解除。

    这绝对有问题。

    从我过往的经验来说，没有哪种异常状态过了一天还不会恢复的。

    我能想到的可能性只有一个。

    会不会是他们在一天给我两次的餐食中，混入了能引起『衰弱』状态的药呢？

    除了这个，我想不到别的可能。

    明天我就试试别吃东西、把他们给的食物直接冲进马桶，看看异常状态会不会恢复吧。

    【监狱生活第3天】

    好冷。好饿。

    我都不知道原来人只是一天不进食，就会衰弱成这样。

    空腹勉强还在能忍耐的范围，但口渴真的很难忍受。

    不能被守卫们发现我没吃东西。

    得尽量别跟他们对上视线才行。

    【监狱生活第4天】

    太奇怪了。

    我明明完全没吃他们给的食物，异常状态却没有恢复的迹象。

    我要是再不喝水，身体就要到极限了。

    我的体温正在上升，手脚也开始抽搐。

    这是典型的脱水症状。

    要是到明天异常状态还没恢复，我就得再想想别的办法了。

    【监狱生活第5天】

    混帐东西！

    我偷听了守卫们的谈话才知道，原来他们是透过换气口在整座监狱塔散布微量的『衰弱药』。

    也就是说，我光不吃饭是没办法恢复『衰弱』状态的。

    我太天真了。

    这里是凶恶罪犯专用的、世界最大罪犯收容设施。

    在这里的囚犯没那么简单就能逃狱。

    【监狱生活第6天】

    我开始吃饭后，稍微恢复了点精神。

    肚子填饱了，喉咙也不渴了。

    不过我的心依旧覆盖著厚厚的乌云。

    继『衰弱』之后袭击我的异变，是『孤独』。

    我来到监狱塔已经过了快1周，至今几乎没跟任何人说上一句话。

    感觉简直就像是整个世界只剩下我一个人一样。

    【监狱生活第7天】

    我好想跟人见面。

    一下子就好，好想跟人随便聊上几句。

    不晓得阿芙萝黛蒂她们现在好不好？

    该不会在我被抓了之后，连她们都被抓了吧？

    糟糕，我觉得自己好没用，好想哭。

    我现在明白我至今度过的、『理所当然』的日常生活，其实有多么珍贵了。

    【监狱生活第8天】

    老天爷说不定听见我想见到人的愿望了。

    我在出乎意料的时间点上──再度遇见那个男人。

    「真是的……没想到居然会在这种地方再见到你呢……」

    咦，这男人难道是……？

    因为我无法使用鉴定眼技能，所以没办法确认对方的姓名，但我对这男人的长相有印象。

    「你是……黑鸦吗……？」

    我没认错。

    虽然因为他穿著犯人服害我一时没认出来，但站在我眼前的这个男人，的确就是我以前遇见的那个犯规级勇者。

    他叫黑须龙辉──又名双剑黑鸦。

    这个叫黑须的男人是被赋予世界最强职业『勇者』、主角威能全开的人之一。

    「哼，你终于想起来了吗？」

    他意味深长地看著满脸惊讶的我。

    最强勇者为什么会出现在监狱塔？

    真要说的话，你应该是负责抓罪犯的那一方吧……

    「还呆站著干什么！快滚进去！」

    「咕呜──！」

    黑须被守卫一脚踹在屁股上，无力地摔进牢房里。

    咦？咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？

    这是怎样！？

    你……咕呜个屁啊！

    角色崩坏也该有个限度吧！

    你不是『最强的犯规级勇者角色』吗！

    「我非常清楚你在想什么，但你可别误会了，我只是也跟你一样被下了『衰弱药』才会变成这样的。」

    「原、原来如此……」

    即使是最强的犯规级勇者，也赢不过异常状态呢。

    我还以为黑须这种等级的人，应该会有能阻绝异常状态的技能咧。

    「……所以，你怎么会被扔进监狱？」

    关于这点，我真的完全想不透。

    能以人类之身凌驾魔族的黑须，可说是人类的希望。

    把黑须关进监狱的话，还有谁能去打倒魔王？这根本是自杀行为嘛。

    「还不懂吗？你想想把我们监禁起来后，谁最能得利？这么想就能找到真相了吧……」

    听他这么说，我才灵光一闪。

    仔细想想，整件事情很不自然。

    居然同时有两个从现代日本被召唤过来的人类被关入大牢？

    ──我们是被陷害的。

    我们会被逮捕并非偶然。

    「──看来你找到答案了。我直接告诉你结论吧，魔王军副官&#8226;《大贤者》休卡鲁，这就是陷害『我们』的男人名字。」

    明明处境如此绝望，黑鸦仍用不慌不忙的口气娓娓道来。

    「休卡鲁被誉为魔王军首屈一指的智将，他向世界各地发派使者，早已获得能左右人类国家内政的能力。那家伙现在应该是算准魔王复活的时机，正在著手清除『碍眼的存在』吧。」

    可恶！

    所以卡罗丽娜被带走、从日本被召唤过来的勇者被逮捕，全都是那个叫『休卡鲁』的男人搞的鬼吗……？

    「黑鸦，请告诉我，是那个叫休卡鲁的男人让魔王复活的吗？」

    「多半是吧。能驱动魔王城的──只有拥有魔王资格的人。除此之外，无论是谁都不能移动魔王城半分。」

    黑鸦在牢房中把魔王城出现的经过，详细地告诉了我。

    事情的开端要追溯到超过一年前的时候。

    当时，层层重兵严格保管著魔王伊布力斯在王都的遗体。

    这是因为尽管魔王早在500年前就被勇者打倒并魂飞魄散，他的身体依旧散发著强烈的魔力，人类害怕其身体会被魔族滥用。

    而把脑筋动到这遗体上的就是休卡鲁。

    休卡鲁用十分卑鄙的手段成功偷取伊布力斯的遗体，并且不知用了什么方法使遗体复活了。

    「你也太t解详情了吧？为什么你会知道这些事？」

    这怎么想都很不自然。

    因为就连曾经属于魔王军的卡罗丽娜，都没办法清楚说明魔王城出现的缘由。

    「──那当然。因为躲过王都警备把伊布力斯的遗体偷出来的，就是我本人啊。」

    「咦？啊？什么？」

    这个人刚才说了什么？

    一定是我听错了吧，嗯。

    「风早，你可别误会，我是被休卡鲁设下的卑鄙陷阱陷害的。拜托我偷取遗体的是个妙龄女子，因为她的胸部实在太雄伟了，我才会不小心……」

    「什么不小心！」

    「……呜啊！」

    我按捺不住冲动，狠狠地朝黑鸦的脸灌了一拳。

    黑鸦因衰弱状态而虚弱不已的身体，旋即在地上翻滚了好几圈。

    「你这纯情处男混蛋！结果根本全是你的错嘛！」

    我光注意著黑鸦身为犯规级勇者的能力规格，完全忘记他的弱点了。

    绝对无敌最强勇者的弱点──那就是面对女生时，抵抗力只有一般小学生的程度。

    看来他这次会被关进大牢，也是因为中了休卡鲁的美人计吧。

    毕竟不可能有人正面与黑鸦对决，还有办法能活捉到他。

    「……呜呜，好过分，犯不著打人吧？」

    黑鸦著被我打的脸颊，眼睛泛出泪光。

    这家伙……真的假的……

    真想给至今奉他为犯规勇者而满心恐惧的自己一拳。

    号称最强的犯规级勇者除去肤浅的表面形象后，其实也只不过是个纯情的男高中生罢了。

    「对、对不起啦，我不该突然打你的。话说回来，你有没有什么好主意啊？我想快点离开这里。」

    无论如何，我得赶紧想办法逃狱才行。

    既然知道那个陷害我们的休卡鲁是个危险的家伙，我就更有理由得尽快想办法把卡罗丽娜带回来。

    「没用的，陷入衰弱状态的我们，只不过是随处可见的平凡男高中生，事到如今……我们已经输定了。」

    可恶，想依靠这家伙的我真是有够蠢！

    然而正如黑鸦所说，状况仍然非常绝望。

    虽说同伴增加了，但变回普通高中生的我们，无论多少人合力都不可能逃离这座监狱塔。

    「万事休矣吗……」

    就在我绝望地仰头叹气时──

    咦……！？我有看错吗？

    牢房的窗户外，一瞬间好像出现了一张熟悉的蠢脸……！？

    『宗～太～！美丽漂亮动人的阿芙萝黛蒂来救你了唷～！』

    女神大人隔著窗户玻璃，露出好像在说这句话的得意神情。

    我没看错。

    真的是阿芙萝黛蒂！

    我的脑袋追不上眼前发生的现实。

    她怎么会出现在这！？

    我们的牢房应该是在监狱塔的上层才对呀。

    『……重～好重呀～！』

    （插图015）

    我方才心生的疑问，在看到窗外的优子时瞬间消失了。

    因为身为拥有飞行能力的死灵&#8226;优子，正抱著阿芙萝黛蒂大喘粗气。

    ……

    …………

    看来我误会了一件事。

    被召唤到异世界来的我，不只是技能、能力值与以往不同。

    我还得到了用数值无法计量的许多珍贵事物。

    ～～～～～～～～～～～～

    另一边，同一时刻。

    计画实施宗太夺回作战的同伴们，都聚集在监狱塔附近的地面下。

    「传来优子小姐的联络了！关著宗太先生的牢房是监狱栋8楼的B室！」

    席尔透过优子的眷属&#8226;鬼火接获讯息，快步走进事前准备好的地道中。

    「真是的……风早那家伙……到底要给人添多少麻烦啊……？」

    「呜呼呼，我说不定已经有100年没这么兴奋了呢。」

    众人花了整整一周做好通往监狱塔的地道。

    席尔运用她身为土精灵的专长奋力挖洞，再由蕾蜜丝运用水魔法冻结周遭，防止土石崩塌，进而完成了全长100公尺的地道。

    「希望优子大人她们也平安无事……」

    「总之现在只能相信她们了。我们赶快过去吧。」

    阿芙萝黛蒂&#8226;优子小队先确认宗太被关在哪间房间，再由席尔、洛斯特、蕾蜜丝小队通过地道救出宗太。

    如果作战顺利的话，不用一小时就能救出宗太。

    「──你们几个，不准动！」

    三人才刚入侵监狱塔不久，就被一个男人叫住了。

    在监狱塔工作的守卫们有很多都是前骑士团团员，在人类之中算是战斗能力偏高的一群。

    「没看过你们呢，那衣服是怎么回事？怎么沾得满身土、脏兮兮的？」

    准备守卫制服的是擅长缝纫的洛斯特。

    洛斯特为了尽量提高作战的成功率，熬夜赶制三人穿的女性守卫制服，成品可说是好到完全看不出破绽。

    「立刻说出各自的所属单位！视情况我可是能直接把你们丢进牢里的！」

    强壮的男人拔出配剑，阻挡席尔她们的去路。

    单纯论战力的话，她们这边当然非常有利。

    但若是不小心把事情闹大，说不定会又会引来其他人。

    所以席尔等人必须迅速确实地打倒敌人。

    「洛斯特小姐！轮到你出场了！」

    指挥作战的席尔，已经事先想到可能会发生这种不测的事态。

    「──喔！」

    洛斯特收到席尔的指示后，立刻大力地掀起裙子──

    随即露出她身穿的黑色蕾丝内裤。

    「什、什么──！？」

    那个男守卫惊呆了。

    因为──

    洛斯特穿的那件黑色内裤，是令人忍不住觉得这是一件打从一开始，就放弃作为内裤的机能、十分煽情的款式。

    （……风早，没想到你给我的情趣内裤，居然会在这种地方派上用场呢。）

    而且洛斯特只看外表完全就是个『正统路线美少女』的容貌，也更加增添了黑色情趣内裤的魅力。

    「就是现在！蕾蜜丝小姐！」

    席尔没有错过男人死盯住洛斯特而露出的破绽。

    「──t解。」

    蕾蜜丝避开男人的视线绕到他身后，在席尔的一声令下使用能力，只用一击就打昏守卫。

    倒地。

    ZZZ……

    期间只花了几秒钟。

    洛斯特的色诱＆蕾蜜丝的击昏能力营造的连击，这是为了宗太夺回作战开发的必胜手段。

    「蕾、蕾蜜丝小姐，这个人……真的只是睡著了对吧？」

    蕾蜜丝那迅速击昏敌人，并不留下一处外伤的神速招式，反而让席尔有点不安。

    「是唷。我只是运用我所拥有的加护《天候操作》把他身边的氧气抽光而已，他应该不用1小时就会醒来了。」

    「「…………」」

    虽然蕾蜜丝脸上挂著爽朗的笑容，不过她却语气轻松地说出了很可怕的话。

    此时席尔＆洛斯特都在心底暗自发誓，今后绝对不能与蕾蜜丝作对。

    ～～～～～～～～～～～～

    三人穿过守卫们的监视网，成功地抵达监狱栋8楼。

    虽然他们沿途遇见许多守卫，不过都在洛斯特＆蕾蜜丝的联手攻击下，成功地迅速解决了。

    「水风暴！」

    以超高压喷射而出的水，有时甚至拥有能切割钻石的威力。

    蕾蜜丝释放水属性魔法切断了铁栏杆。

    「宗太先生！」

    我一直都相信你们会来！

    席尔、洛斯特和蕾蜜丝三人合力把我从牢房中救了出来。

    一看见同伴们的脸，我的身体深处便涌出深不见底的力量。

    「快点出来！我已经想好要怎么逃出去了！」

    说得也是。

    我们可没余裕沉浸在再会的感动中。

    总之，现在得想办法尽快逃离监狱塔。

    「等一下，我想带另一个人一起走。」

    我叫住大家，且有些不情愿地朝蹲在一旁的男人伸出手。

    「……真是难以理解，你这是在打什么鬼主意？」

    黑鸦抬头看向我，明显露出警戒的神色。

    他会有这种反应很正常。

    归属于魔族猎人的黑鸦与和魔族一起生活的我，基本上是水火不容的。

    至今一直处于敌对的家伙忽然展现亲切的态度，的确会令人觉得很可疑。

    「……我并没有想帮你的意思，只是觉得要打倒那座城里的魔王会需要你的力量而已。」

    尽管黑鸦现在因为『衰弱状态』失去力量，但恢复正常后的他实力仍强大得难以预测。

    为了救出被困在城中的卡罗丽娜，只要是能利用的东西我都不能放过。

    「我明白你的意思了，风早。但你身旁的女孩也赞同你的想法吗？」

    对喔！我满脑子想著要救卡罗丽娜，完全忘记顾及蕾蜜丝小姐的心情了。

    这个男人曾经残忍地杀害了蕾蜜丝小姐的眷属&#8226;海马战士。

    说不定蕾蜜丝小姐并不愿意和黑鸦合作。

    「没关系唷，过去的事就付诸流水吧。黑鸦先生，只要宗太大人认同你，从今天起你也是我们的同伴了。」

    不愧是蕾蜜丝小姐！真是位十分大气的女性！

    蕾蜜丝小姐那接纳所有罪恶的笑容好耀眼，简直跟圣母玛利亚有得拚。

    「……喂，你该不会……」

    这时我注意到一个严重的问题。

    就连被召唤到异世界之后对女性的抵抗力不断提升的我，面对蕾蜜丝小姐的笑容都有招架不住的时候。

    对菁英处男&#8226;黑鸦来说，刚才那一击或许有点太沉重了？

    「……你喜欢上蕾蜜丝小姐了吧？」

    「啊？啊啊啊啊！？怎么可能！！」

    黑鸦涨红了脸，动摇得超级明显。

    「谁会喜欢上魔族的女人啊！笨蛋！笨蛋！风早是大笨蛋！」

    你是爱欺负喜欢女生的小学男生吗！？

    黑鸦矢口否认，两手著脸，身体还扭来扭去的。

    「糟糕！追兵已经上到7楼了！」

    监视楼梯的洛斯特一脸铁青地报告现况。

    什么么么么么么么么么么么么么！？

    早知道就不要拿处男哏调侃黑鸦了！

    追兵已经到7楼，不就代表快到我们这里了吗？

    难道说……我们这下子就要完蛋了！？

    「没问题，我有办法！宗太先生！我们先朝屋顶前进吧！」

    席尔说著听来很可靠的话，用一副要人『快跟上来』的气势迅速地冲上阶梯。

    哎！

    只能走一步算一步了。

    虽然我很怀疑她打算怎么从屋顶逃走，不过现在也只能相信席尔了。

    ～～～～～～～～～～～～

    众人抵达监狱塔屋顶后，发现阿芙萝黛蒂＆优子已经在等我们了。

    「为什么、为什么妾身要受这种罪呢～！」

    硬拚也该有个限度吧！

    席尔想到的从屋顶逃脱的方法──

    就只是仰赖优子的『浮游能力』而已。

    「重、重死了～！太重了啦～！」

    也难怪优子的脸涨红得跟番茄一样。

    因为她得一个人撑住我、黑须、阿芙萝黛蒂、席尔、洛斯特、蕾蜜丝小姐共6人的重量。

    「嘿嘿～！宗太，你可要感谢我们唷～！这下子你欠了我们一生都还不尽的恩情呢！」

    虽然女神大人以倒立的方式支撑著我的身体，脸上仍浮现得意的神情。

    你有什么功劳吗？

    不就只是负责被优子抱著、偷看牢房而已吗？

    虽然我还有很多想吐槽的点，不过这回还是忍下来吧。

    「嗯，的确是。」

    我在那个当下，心灵上的确被你的蠢脸给拯救了。

    说不定，阿芙萝黛蒂真的是个女神大人？

    老实说，事到如今我还是会这么想。

    「优子小姐！请加油！再撑一下就到我事先租好的逃跑用乌龟车了！」

    就我个人而言，觉得指挥这次作战的席尔功劳最大。

    毕竟卡罗丽娜一离开，我们队伍的INT（智力）就呈现压倒性的不足。

    顺带一提，现在飘浮在空中的我们，大概是这种感觉。

    →　我

    →　阿芙萝黛蒂

    →　洛斯特

    优子

    →　黑须

    →　蕾蜜丝小姐

    →　席尔

    这是撇除仍在衰弱状态的我和黑鸦之外，以各成员的力气值为准安排出来的队形。

    因为我们必须抱住彼此的脚，所以除了优子以外，所有人都以『倒立』的状态在交谈，画面看起来十分奇妙。

    让人想起运动会分组体操时，大家搭成『※人类金字塔』的样子。（编注：由三个或三人以上层层相叠的杂技形式。）

    「不过真没想到……居然连洛斯特都一起来救我。」

    老实说，我觉得自己至今为止，对洛斯特做尽了许多会招她怨恨的行为。

    甚至以在违法赌场诈欺的『惩罚』为名，逼她穿上情趣内衣，还叫她帮我做过色色的按摩。

    「──风早，你可别搞错了，我之所以会救你只有一个理由。那就是我认为要救出被抓去魔王城的卡罗丽娜大人，需要借重你的鬼主意，除此之外没有别的原因。」

    洛斯特的表情看起来似乎有点得意。

    不过无论出于什么理由，我纯粹地因为她来救我这件事感到开心。

    所以我现在就好心地别跟她提起──她的裙子布料输给重力，使内裤完全走光的事情吧。

    在其他女孩子都在意著男性的视线，以大腿夹住裙子等方法避免走光时，唯有洛斯特一个人完全露出超暴露的黑色蕾丝内裤。

    或许是因为他本来就是男性，对于春光外泄的防备心比较低也是没办法的事吧。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊！黑鸦！你、血！？你怎么会流鼻血啊！？」

    糟糕！

    只有我一个人的话，或许还能把内裤走光的秘密保守到死，但我忘记旁边还有一个处男混蛋的存在了。

    「……真、真抱歉。」

    黑鸦道歉时，鼻血也继续流著。

    他宛如涌泉般的鼻血就这样朝著地面降下了血雨。

    「你、你们几个！闹够了没有！再乱动就把你们直接丢下去！」

    看来是因为我们乱动增加了优子的负担。

    优子涨红著脸，受不了地如此破口大喊。

    ～～～～～～～～～～～～

    「哎呀～有黑鸦先生替我们介绍住宿的地方真是帮了大忙呀～」

    我们平安逃出监狱塔后，决定把据点移到远离王都的城市。

    毕竟才刚逃狱，留在王都风险实在太高，而回到圣特贝尔市更无疑是自杀行为。

    黑鸦所属的魔族猎人组织《深渊之帐》，在世界各地都设有许多据点。

    他介绍我们入住的旅社似乎也是其中一个据点，这据点还有许多诸如不容易引起政府注意的好处。

    说到黑鸦，他已经平安与《深渊之帐》的成员会合，现在似乎待在同伴那边。

    我因为被关入监狱塔才能遇见黑鸦，并和他约定好讨伐魔王时要合作，所以就长远来看，这回的遭遇或许称得上是好事。

    「话说回来，这旅社还真破旧呢。让我想起与宗太一起度过的第一个夜晚了。」

    「……哈哈，的确是呢。」

    那时候我的同伴中只有阿芙萝黛蒂一个女孩子，能役使的魔物也只有哥布林。

    与当时相比，我们的队伍可变得真浩大呀。

    「哎呀，这里写著旅社的淋浴间一天只能用20分钟耶。」

    从淋浴间走出来的优子，忽然说出很吓人的话。

    G，真的假的？

    日本的便宜旅社的确也会有△△只能使用○○分钟的规定。

    这下糟糕了。

    被关入大牢的我已经将近一整周没洗澡，现在无论如何都想好好冲个澡。

    「不行～！唯独冲澡这件事我是绝对不会退让的！一直帮忙挖地道挖到最后一刻，搞得我的头发都沾满尘土了。」

    面对眼前的事态，第一个发声的是阿芙萝黛蒂。

    阿芙萝黛蒂毕竟自称是美之女神，对于美容的坚持远比其他人强上一倍。

    「啊，既然如此，那我就没关系，请把我的时间拿去用吧。」

    而与阿芙萝黛蒂正相反的是席尔，她很乾脆地就放弃使用淋浴间。

    应该是因为土精灵本来就在地底中生活，所以对于洗澡没那么执著吧。

    「那可不行！绝对不行！女孩子怎么可以不洗澡呢！而且今天碰到最多土的就是席尔你耶！」

    「咦、咦咦咦咦咦！？」

    阿芙萝黛蒂不讲理的拒绝方式，似乎让席尔很困惑。

    你根本无视了只能使用20分钟这个大前提了吧？

    「呜呼呼，既然如此，看来只能6个人一起进去互相帮忙洗澡了呢。」

    「「「「「…………！？」」」」」

    蕾蜜丝小姐说的一句话，立刻让在场的空气凝结。

    真、真不愧是蕾蜜丝小姐。

    我来说明吧！

    蕾蜜丝小姐虽然外表看似年幼，实际上母性本能过强，跟其他女孩子相比对于性方面的羞耻心相当淡薄。

    「这真是个好主意耶，的确6个人一起洗的话，所有人都能在20分钟内洗完呢。」

    我努力挤出爽朗的笑容赞同她的话。

    我、我要冷静。

    现在我要是露出慌乱的样子，说不定会让女孩子们更加有戒心。

    大概是因为禁欲了一整周，我现在非常欠缺女体的滋润。

    阿芙萝黛蒂的巨乳、洛斯特丰腴色气的身体、席尔的萝莉巨乳、优子的萝莉贫乳、蕾蜜丝小姐软Q的脸颊，现在全都看起来超级色情的！

    「G！宗太你怎么了啊！眼睛都冒血丝了耶！？」

    呼……不行不行。

    太久没欣赏女孩子的身体了，搞得我各种部位都变得有点敏感呢。

    要是现在就被女生们发现我的色心，就白白浪费难得的机会了。

    「啊！不然这样吧？分成男生女生各洗10分钟怎么样？这样就很公平啦。」

    「真不愧是席尔，好聪明呀～！虽然感觉宗太有点占到便宜，不过只有女孩子一起洗的话，就不用操多余的心了呢。」

    咕呜，咕呜呜呜呜！

    席尔这家伙，居然给我乱出主意！

    虽然阿芙萝黛蒂说得没错，我能一个人用淋浴间是满好的，但这样我累积到快爆发的欲望根本无处可发泄。

    「我就大发慈悲地可怜可怜你，让你先洗吧，还不快点去！」

    精神上同为男人的洛斯特似乎发现我的企图。

    她用冰冷的视线看著我，朝我屁股上狠踹了一脚。

    「嗯？洛斯特，你在说什么？」

    「──是，十分抱歉，优子大人。恕小的僭越，不过小的认为让风早先入浴，方能保护我们不受他的下流企图侵害。」

    「妾身的重点不在那里！你少把自己当成女生阵营！你也算是男生那边的啦！」

    「咦、咦咦咦咦咦咦咦！」

    洛斯特也被优子一脚踹进我在的更衣间里。

    事到如今才被当作男性对待，似乎让洛斯特按捺不住吃惊的心情。

    洛斯特，你确定你这样没问题吗？

    对于自己被当作男性而疑惑……不就表示你连精神上也完全变成女孩子了吗！

    「来吧，洛斯特，咱们两个男人就来好好互相帮对方洗澡吧……」

    「咿、咿咿咿咿咿！？」

    哼哼～！是我好久没接触的女体呢！

    洛斯特双脚维持内八、虚软地瘫坐在地上的模样，真是教人忍不住想欺负她。

    「──等、等等，风早，冷静下来好好想想，你确定这样你能接受吗！？我再怎么样也是个男的喔！」

    「完全没差。对现在的我来说，对象是谁都无所谓啦……」

    男生时不时会有这种感觉。

    我想只要是生理男性，一生至少会体会过一次『我现在就算是丑女也上得了吧？』的想法。

    发生频率虽然因人而异，不过根据我过去的经验来说，禁欲期刚解禁时，发生机率会飞跃性地提高。

    「等、等一下！风早！你不要冲动！啊、啊啊啊啊啊啊啊啊──！」

    （插图016）

    洛斯特的惨叫声响彻了整个浴室。

    而我和洛斯特禁忌的互洗身体行为，则一直持续到女生们冲进来阻止才结束。

    ～～～～～～～～～～～～

    另一边，同一时刻。

    这里是飘浮在沙拉斯海岸上空的『魔王城』内部。

    魔王城中受到最高等级警备守护著的『王座之间』中，有对男女正在交谈。

    「──我的报告如上，伊布力斯大人。」

    其中一人是魔王军第一师团团长──人马族的露米尔。

    纵横沙场、骁勇善战──

    谣传若单纯论战斗能力，露米尔的实力说不定甚至凌驾于魔王，她可说是世上公认最强的魔族。

    「露米尔，我不希望你在与我独处时用那名字称呼我呢，因为我希望你能一直是最理解我的人。」

    另一个人的名字是《大贤者》休卡鲁。

    这个男人作为领导魔王军的副官，长年以来一直稳坐魔王军第二把交椅的宝座。

    事实上──

    大贤者休卡鲁并没有成功使魔王伊布力斯复活。

    他只是藉由将自己的精神转移至伊布力斯的遗体之中，来达成近似『魔王复活』的结果。

    「作战的进度只达原本预定的38％，不太乐观呢。」

    「──十分抱歉，因神族派来的『勇者』引领的抗争势力比预料中的还要顽强，有部分部队正陷入苦战之中。」

    休卡鲁企图使魔王复活的计画，很可能严重破坏世界的平衡。

    所以事先预见『魔王复活』的神族为了打倒魔王，便将地球人以『勇者』之名召唤至亚德莱德。

    「看来事情变得有些棘手了。露米尔，你愿意以新生魔王军的名义召集世界各地的魔族吗？」

    「──是，属下领命。」

    休卡鲁露出忍住呵欠的表情后走向『宝座』后方，前往她的所在之处。

    新生魔王军还有很多问题必须解决，一思考工作的事情，压力便排山倒海而来。

    不时抽空和长年思慕的『她』说说话，就是休卡鲁近期最大的乐趣。

    ──那名少女被钉在十字架上，看得出来已经精疲力竭。

    若是进食──不知道食物会被掺入什么东西。

    若是睡著──不知道昏睡期间会被做出什么事。

    卡罗丽娜做出这样的判断，因此已经维持了将近整整一周没有好好睡觉、不吃不喝的状态。

    「起来，卡罗丽娜。」

    休卡鲁从怀中拿出水壶，朝著意识模糊的卡罗丽娜泼冷水。

    「呵呵呵，你看起来仍是那么凄惨呢。」

    虽说吸血鬼与人类的身体相比需要消耗的能量相当少，但一周以上滴水不沾，也足以让她全身不听使唤。

    「怎么样呀？卡罗丽娜，被『曾经喜欢的男人』碰触身体的感受如何？」

    休卡鲁伸出手指轻柔地碰触卡罗丽娜的脸颊，并露出下流的笑容。

    卡罗丽娜从第一天相遇开始──就一直单恋著魔王伊布力斯。

    这份思念在伊布力斯死后也未曾褪色，对卡罗丽娜来说是无可取代的回忆。

    所以当与魔王转世的宗太再会时，卡罗丽娜充满了喜悦，彷佛就像要升天。

    （这个男人……真是无论什么时候都糟透了……）

    而卡罗丽娜对休卡鲁的感觉则与对伊布力斯完全相反。

    自她还从属于旧魔王军时就是这样。

    不知为何，休卡鲁对卡罗丽娜异常地执著。

    无论她拒绝多少次，休卡鲁都完全没有死心的意思。

    他甚至不惜动用身为魔王军第二把交椅的权力，也要把卡罗丽娜弄到手。

    「你也差不多该放弃，别继续逞强了吧？只要你立刻答应成为我的东西，我倒可以考虑解开拘束具唷。」

    被眼前这个身体是她曾经最爱的人、精神却是她最厌恶的男人碰触，让卡罗丽娜的心情很复杂。

    「──休想。我绝不会屈服于你这种人的！」

    （插图017）

    卡罗丽娜像是要斩断自己对曾经爱恋对象的依恋，朝著休卡鲁狠狠吐了一口口水。

    「呵呵，这怎么行呢，朝著男人吐口水……太没教养。」

    休卡鲁顶著一脸心醉神迷的笑容，伸手沾著卡罗丽娜的口水高兴地舔了舔。

    更恶心的是，休卡鲁舔了口水后，下身竟兴奋地胀大了起来。

    休卡鲁脱离常轨的举动，将卡罗丽娜的精神打入无底的绝望之中。

    「──其实我很想现在就立刻把你弄坏呢，不过……」

    休卡鲁认为任何能轻松到手的事物都没有价值。

    他之所以渴望魔王的宝座、想要获得作为女性的卡罗丽娜的青睐，都只是因为这是『玩起来很有成就感的游戏』。

    「我就将这乐趣留待以后慢慢享受吧，反正我们魔族有的是时间。」

    尽管只要施加洗脑魔法就能立刻让卡罗丽娜臣服，但依靠外力的手段就太无趣了。

    一步一步慢慢玩弄她的精神，使得卡罗丽娜的心自然地屈服于自己的瞬间──这才是休卡鲁最期待的结果。

    （……救救我，请救救我吧，主人。）

    其实卡罗丽娜现在就想放声大喊，但又不能让眼前的男人发现自己的动摇。

    她表面上努力装得很冷静，但早已在心底殷殷恳求。

第五卷 第3话 意外的突破口

    我从王都监狱塔成功逃狱后过了3天。

    潜入魔王城的机会──比我想像中还要早就来到了。

    「注意～被叫到名字的人，请照顺序进到房里来～」

    嗯？你问我现在在做什么？

    实不相瞒……我是来接受新生魔王军面试的。

    变身　等级A　主动技能

    （能在一定时间内使外表变成曾经役使过的魔物，但能力值并不会跟著变化。）

    使用变身技能变成洛斯特之后的我，不管怎么看都是个不折不扣的魔族。

    我在等待室中不经意地往下一看，便看见紧身裙下穿著黑丝袜的长腿。

    呜，洛斯特这家伙……

    身体还是一样有够色呢。

    洛斯特穿著崭新黑套装的身体，和平常穿女仆装的模样有著不同感觉的情色魅力。

    「呃～1号，地狱三头犬&#8226;可洛斯先生，请进。」

    穿著黑衣的男人开口唱名后，坐在我旁边的魁梧男性就像被吸引似地迅速进入面试间。

    扑通扑通。

    扑通扑通。扑通扑通。

    没问题的。

    我想出来的作战一定会很顺利。

    那么，我究竟为什么会跑来参加新生魔王军的面试呢？

    事情的开端，要从2天前发生的那件事说起。

    ～～～～～～～～～～～～

    『嗯嗯～宗太～饭～饭还没好吗～？』

    那天，在床上睁开眼的我，发现自己被睡糊涂的阿芙萝黛蒂紧紧抱著，不过我脑中可是很认真地思考著今后的事情。

    怎么办？

    到底该怎么做才能把卡罗丽娜从魔王城中救出来？

    能突破危机的主意，总是天外飞来一笔地忽然出现。

    『宗太大人！请看这个！今天早上使魔小恶魔送来了很有趣的东西呢～』

    就在我们正在准备早餐时──

    外出采买回来的蕾蜜丝小姐拿了一张传单给我，上面写著令人惊讶的文字。

    从今天开始你也是魔王军！？一起在传说魔王&#8226;伊布力斯大人底下工作吧！

    优渥的福利保障！有如家族般温馨的职场！

    据她说，打工的小恶魔们藉由探知魔族的魔力来锁定位置，正到处发这张传单给各地的魔族们。

    我一看见传单内容就灵光一闪。

    看来才刚复活的新生魔王军，现在正困于严重人手不足的问题。

    怎么能浪费这个好机会呢！

    以牙还牙，以眼还眼！

    魔王军的力量非常强大，用正攻法基本上是打不赢的。

    所以我决定效仿休卡鲁的作法，选择混入内部来阻挠敌人。

    ～～～～～～～～～～～～

    「呃～那么洛斯特&#8226;托里桑尔提小姐，请问你想加入新生魔王军的动机是什么？」

    维瑟斯&#8226;麦根

    性别：男

    年龄：521

    我一走进面试间，就看见眼前坐著一个外表约莫50几岁的男性。

    虽然他变化成人类的模样，不过这个人应该也是某种魔族。

    是位留著翘胡子的绅士大叔。

    「是！我想加入新生魔王军的理由是……因为我非常赞同伊布力斯大人复活后所提倡的『魔族优先』理念！」

    「喔～怎么说？」

    「现在的世界是错的！脆弱的人类们竟霸占一切四处横行，本来应为强者的我们──魔族却被逼迫过著必须躲躲藏藏的生活！如果我能加入新生魔王军，一定要将世界导向正确的方向！」

    「非常棒，洛斯特小姐。看不出来你年纪轻轻，想法却相当出色呢。」

    嘿嘿嘿嘿嘿。

    不管三七二十一抢著说『我们才是最棒的』就能被赞赏，魔族还真好搞定啊。

    其实我在来参加面试前，已经由洛斯特本人进行了完美的面试对策指导。

    巴结高手&#8226;洛斯特传授的『怀柔技巧』，全是令人茅塞顿开的高招。

    「我看看，喔～这还真厉害！你以前竟然在担任旧魔王军团长的龙公主&#8226;库璐璐大人底下工作5年之久吗！」

    维瑟斯查看桌上的履历后发出了赞叹。

    「是的，库璐璐大人时而严厉、时而温柔地教导了不成熟的我『何为魔族』。我相信在库璐璐大人底下学到的经验，一定能够为新生魔王军带来助益。」

    「嗯嗯，我也听说过库璐璐大人对于部下特别严格。你能在稍有失态就会立刻被斩首的严苛环境中工作长达5年，想来一定是个非常优秀的魔族吧。」

    呜呃，洛斯特居然在那么严苛的环境下工作过吗？

    无论在多严苛的环境中，她都能幸存下来。

    看来，洛斯特的处世之道确实有许多值得学习的地方呢。

    「话说回来，你认识毕安卡吧？」

    「咦？毕、毕安卡！？」

    「是啊，毕安卡是我的老朋友，曾经服侍过库璐璐大人，是大人的亲信。我已经将近100年没见到他了，想问问你他过得好不好呢。」

    「…………」

    惨了！

    忽然来了一个回答不好就会立刻露出马脚的问题。

    虽然洛斯特在库璐璐手下工作过是事实，但我只是用变身技能变成她的外貌，当然不会有任何她当时的记忆。

    「呃～是，我想她应该过得很好唷。」

    这个话题太危险了。

    不快点转换话题的话会变成致命伤。

    我基于这个考量，选择了能快速结束话题的回答来撑过这一刻。

    「嗯？你说『她』是什么意思？」

    「毕安卡小姐相当照顾我，在职场上有个同性一起工作，从各方面来说，都让我感到安心不少。」

    「我说你，从刚刚开始就在说什么啊？毕安卡可是男人喔？」

    「咦？啊、G！？」

    开什么玩笑啊啊啊啊啊啊啊啊！

    混蛋！

    居然取了个这么混淆视听的名字！

    任谁听到毕安卡都会以为是个女的吧啊啊啊啊啊啊！

    「真可疑，你真的在库璐璐大人底下工作过吗？」

    万事休矣了吗……

    因为引起了对方的疑心，我的状况立刻变得岌岌可危。

    说起来，洛斯特在库璐璐底下工作时性别还是男性……对方要是详加调查，肯定会立刻露出马脚。

    「做出这种、这叫什么……伪造经历？怎么行呢～！」

    他似乎从我方才动摇的神情识破了我的谎言。

    直到刚才态度还十分绅士的面试官忽然翻脸。

    他立刻一脚跨上桌子，露出明显傲慢的神色。

    怎么办？

    我该怎么办才好？

    看来我已经没办法挽回局面，并成功被录取了吧……

    不，还剩下一个方法。

    能打破僵局的关键总是令人出乎意料的！

    「呵呵呵，唉～被发现了呀&#9829;」

    事到如今，我也顾不了那么多了。

    我以黄金仰角45度看著他，并用讨好男人的撒娇口吻说道：

    「叔叔大人～拜托～让人家加入魔王军嘛&#9829;人家真的需要很多钱钱耶&#9829;」

    并配上夹紧腋下凸显女人武器&#8226;胸部的姿势。

    接著有如追击般地将肉感的双腿交叠，完成攻略男人心的预备动作。

    「露、露出真面目了吧！你这个母狐狸！谁、谁会让你这种不像话的家伙加入荣誉的魔王军啊！」

    真令人感伤。

    男人这种生物竟是如此地脆弱。

    面试官嘴上虽然说著帅气的台词，但眼神已经牢牢地钉在我身上了。

    「叔叔大人……&#9829;您想不想……看看人家的裙底风光呀？」

    我站起身，边舔嘴唇边缓缓撩起裙o。

    只能展现一瞬间……

    重点在于不能让对方看得太久。

    虽说现在是自己的身体，不过隔著黑丝袜透出的纯白小裤裤真是太色了！

    眼前有如此香艳的景象，只要是男人无论是谁都会被迷得神魂颠倒的。

    「如果您肯让人家加入魔王军的话，那再稍～微让您多看一点也不是不行的说……」

    「咕呜、咕呜呜呜！」

    这就是决定胜负的瞬间。

    世界上没有男人能够抵抗洛斯特丰满体态的魅力。

    就这样，我精彩地通过了面试。

    ～～～～～～～～～～～～

    我通过魔王军面试的隔天。

    置身新环境中的我，开启了忙碌的生活。

    「小洛斯特，今天也很可爱呢～」

    「小洛斯特，也来帮我这桌点餐吧！」

    我穿梭在食堂中，为食欲和性欲都旺盛过人的男人们上菜。

    我在新生魔王军中被指派的工作是『见习女仆』。

    不晓得这身一看就像在取悦男性的制服设计，是不是出自魔王个人的品味？

    我（洛斯特）穿著缀满荷叶边的女仆装模样，就算保守地说，也又色又可爱到极点。

    「哎～等这场战争结束后，我是不是该跟小洛斯特告白呢……」

    「喂！不准偷跑！小洛斯特的肉肉身体是属于本大爷的！」

    沐浴在男人们热烈的视线中，我仍旧华丽地一一完成工作。

    嗯嗯。

    我今天也超受欢迎！

    变身技能的效果本来有时间限制，不过这次靠蕾蜜丝小姐特别调制的人鱼族秘传魔力回复药，成功地解决了这个问题。

    当然，新生魔王军的成员里，没人知道我其实是个用了变身技能的魔物使。

    「喂！洛斯特！都讲过几次了！洗好的盘子要好好擦乾！」

    「是的！女仆长！」

    这位跟我一样穿著新生魔王军制服斥责我的人，正是和我同期接受面试的优子。

    顺带一提，因为曾任职于前魔王军的经历而受到赞赏，所以优子的职位是『女仆长』。

    从在旧魔王军只是个『见习女仆』的优子现在竟成为『女仆长』这点来看，能够推测得出来新生魔王军有多缺乏人才。

    「洛斯特，我听闻你在新生魔王军中的好评，看来我当时选择雇用你是正确的呢。」

    「维瑟斯先生！？是！多亏了您，我才能来到这么棒的地方工作呢。」

    我在桌边点餐时遇见那个色老头面试官。

    事后我才知道原来这个色老头，竟然是一手掌握新生魔王军所有人事权力、还满有地位的魔族。

    「对、对了，我从我军镇压的城镇拿到了上好的红酒……你今晚想不想来我房间品尝看看呀？」

    色老头露出色咪咪的表情，伸手偷摸我的屁股。

    「……对不起，我现在很忙，请晚点再说吧。」

    啧！真是一点都不能大意。

    要是那个色老头逼迫我跟他发生肉体关系，到时就以在新生魔王军的人事安排夹带私情来威胁他好了。

    我在新生魔王军中可是很受欢迎的，就算是那色老头应该也没办法轻易开除我。

    ～～～～～～～～～～～～

    那么呢……

    我也在工作中抓紧时间偷偷进行这次最主要的目的──卡罗丽娜夺回计画。

    想把卡罗丽娜收回胶囊球中，前提是必须与锁定为对象的魔物靠近到半径5公尺内。

    联系　等级D　被动技能

    （可与役使魔物进行心电感应，有效范围为以使用者为中心的半径50公尺内。）

    如果只是要通话，对象在半径50公尺内就能靠联系技能连络上。

    魔王城虽然占地广大，不过只要对照地图边使用联系技能进行地毯式搜索，迟早能找到卡罗丽娜。

    「要说哪里最有可能的话……就只有这里了吧……」

    今天的搜索结果让我确定了一件事。

    魔王城中还没调查过的地方，只剩下核心地区《王座之间》。

    然而，只有魔王本人和极少数的干部能进入王座之间。

    「……等著我吧，卡罗丽娜。」

    我当然没有闲工夫乖乖工作到晋升成干部再进去。

    一确认卡罗丽娜被监禁的场所后，我就开始思索该怎么做才能侵入王座之间。

    ～～～～～～～～～～～～

    隔天早晨。

    我在意料之外的时间点碰上了好机会。

    「怎么回事？今天早上人还真多耶……」

    我所属的『魔王军第三食堂』是座位数高达400的超大规模职场，不过平常根本坐不满100个位置。

    这是因为『新生魔王军』相当缺乏人手，总人数只有『旧魔王军』的大约10分之1。

    「喂，那边那群家伙是第一师团的成员吧？」

    「不会吧……！？他们平常不是都去『第二食堂』吗！？」

    魔王城里现在总共有3间食堂。

    第一食堂仅为魔王军的少数干部服务，第二食堂提供精英级的士兵使用，第三食堂则为所有成员皆可使用的餐厅。

    座位数的多寡为第三食堂＞第二食堂＞第一食堂，餐点的品质优劣顺序则是反过来。

    打个比方的话，第一食堂就好比完全预约制的高级法式餐厅，第三食堂则像所有人都能轻松进入用餐的家庭餐厅。

    「……抱歉，因为第二食堂的主厨今天身体不适，所以大伙儿改成过来这边用餐。」

    露米尔&#8226;凡诺

    性别：女

    年龄：388

    看见那位女性名字的瞬间，我的心脏扑通一声大力地跳动。

    露米尔……！？

    不会错的。

    她就是率领『恶魔使徒』袭击圣特贝尔市的主谋。

    尽心培育的水砷锌矿魔偶被她瞬间破坏掉的记忆，仍是我的心灵创伤。

    没想到竟能在这种地方再次遇到她这位前魔王军第一师团团长。

    「喂，你过来。」

    「……啊、是。」

    糟糕！

    我不小心盯著她看太久了！

    露米尔斜眼一瞧，对著我招了招手。

    「请、请问有什么事吗？」

    「我之前没见过你呢，你叫什么名字？」

    我走近一看，才发现她长得还真美耶。

    我上次见到时完全没注意到，原来她的身材凹凸有致，相当性感。

    「是，我叫洛斯特，洛斯特&#8226;托里桑尔提。部属是魔王军的第三服务部。现在在优子大人底下工作！」

    没什么好慌张的。

    现在的我可是堂堂正正的新生魔王军成员。

    只要坦荡荡地回答，应该就能避免被怀疑身分的事态。

    「真是个美人，我喜欢。」

    「咦？……那个……」

    露米尔轻柔地抚摸我的臀部。

    为什么呢？

    昨天我被色老头偷袭的时候明明就迅速地挥开他的手，现在却不小心毫无抵抗地任她摸了一把。

    被维瑟斯那种色老头摸屁股就像在接受惩罚游戏，可是被露米尔这样的大美人摸，竟然感觉还不错。

    「洛斯特，今晚来我房间吧，我会好好疼爱你的。」

    露米尔舔了舔嘴唇开口邀约。

    她的手仍旧搭在我的屁股上摸个不停。

    这该不会……是千载难逢的机会吧！？

    是吧？

    我当前的课题是找到方法进入魔王城的『王座之间』。

    在魔王军团长之中被捧为最强的露米尔，绝对是被允许进入的少数人之一。

    要是我能顺利讨得她欢心，肯定就能进入『王座之间』，等于能达成救回卡罗莉娜的所需条件。

    我边被年长的美女摸著屁股，心底暗自涌现了期待。

    ～～～～～～～～～～～～

    当天晚上。

    我按照约定来到露米尔的房间。

    露米尔的房间是位于魔王城最上层的其中一间VIP房。

    有资格打扫这层楼的只有拥有『女仆长』头衔的魔族，像我这种『见习女仆』如果没有特别获准，根本连一步都踏不进来。

    「呵呵，洛斯特，我等你好久了。」

    露米尔穿著黑色浴袍在房中迎接我。

    如果是一般女性穿的话恐怕会被吐槽谁要看吧。但身形高&#18487;、五官中性的露米尔穿起黑色浴袍相当适合。

    「洛斯特，你喝不喝红酒？」

    「……不，我不太能喝酒。」

    「这样啊，那么我帮你倒杯葡萄汁吧。」

    露米尔从箱子中拿出装著紫色液体的玻璃瓶，并将液体倒入玻璃杯中。

    感觉真奇怪。

    明明我才是女仆……却反过来被服务了……

    「对了，我想问问你，你怎么会想加入魔王军？」

    露米尔边倒著果汁边问我。

    「其实我从以前就一直想见见魔王大人，心想著加入魔王军可能有机会实现心愿才来的。」

    「……原来如此，伊布力斯大人的确是所有魔族憧憬的对象，我很能理解你的心情。」

    很好，到目前为止的对话都跟我预测的一样。

    虽然不清楚为什么，不过露米尔对我（洛斯特）似乎抱持著性意味的欣赏。

    不然她也不会第一次见面就忽然摸我屁股，还把我叫到自己房间里了吧。

    我把这次行动命名为『用女人的武器撒娇请求大作战』！

    再来我只要获得露米尔的宠爱，跟她撒娇求她带我进去王座之间，顺利的话就能见机救出卡罗莉娜了。

    「露米尔小姐你有见过魔王大人对吧？」

    「当然，我与伊布力斯大人已有近100年的交情了。」

    「那请问我要怎么做才能见到魔王大人呢？」

    「若非有特殊缘由，伊布力斯大人几乎不会离开《王座之间》，想进去的话需要我现在戴在身上的这个炼坠。」

    露米尔拉出夹在乳沟间的炼坠。

    原来如此。

    获得重要情报了。

    这模式跟之前解除包覆库璐璐根据地的《幻影魔法》时一样。

    需要特定的物品才能进入被幻影魔法保护的区域。

    「……你从进来之后开口闭口都是伊布力斯大人的话题，看来你真的很喜欢伊布力斯大人呢。」

    「啊、不！没那回事！」

    糟糕！

    我满脑子都是要救卡罗丽娜的想法，不小心问得太过头了。

    露米尔噘起了嘴，明显看得出来心情很不好。

    「明明有个如此喜欢你的女人近在眼前……这还真教人嫉妒呀。」

    「～～～～！？」

    露米尔接著采取的行动让我吓得说不出话来。

    因为她竟忽然把我推倒在床上。

    「呼……嗯啾……啾……」

    等等。

    舌头！她的舌头居然伸进来了啊啊啊啊啊啊啊！？

    露米尔封住了我的嘴，并尽情地蹂躏我的口中。

    她无情且彻底地以前牙、后牙、舌头背面、牙龈玩弄著我。

    并用她的舌头缠绕住我的舌头。

    「嗯、嗯──！？」

    虽然我奋力地挣扎，无奈露米尔的身体就像沉重的铁块般纹风不动。

    我跟她的力气值实在差太多了。

    露米尔长达1分多钟的热吻威力，已足以让我完全无法思考。

    「你果然跟我想像的一样，身材非常棒呢。」

    我、我的衣服被脱掉了！？

    是刚才接吻的时候被她脱的吧……因为她实在脱得太顺手了，害我完全没发现。

    「这内衣……原来你也很期待吗？」

    露米尔笑著边解开我的胸罩扣。

    不是！不是的！

    这套情趣内衣是我当初为了惩罚洛斯特在违法赌场诈骗客人，才规定她必须每天穿上的！

    这种话我当然没办法说出口。

    事到如今说这话已经没什么意义，不过我现在明白，自己的确是以不明所以的歪理对洛斯特进行性骚扰了。

    「今晚就让我好好疼爱你吧。」

    嗯？等等喔。

    说起来，我何必想办法逃离露米尔？

    只看长相的话，露米尔可是超级大美人。

    对啊。

    其实我也不排斥跟她这种美丽大姊姊搞百合嘛。

    这种事根本不用犹豫！

    若我要救出被关在《王座之间》的卡罗丽娜，跟露米尔搞好关系肯定没坏处。

    我何不利用这个机会在床上把露米尔玩到失神，再伺机夺走炼坠呢。

    这样的话，不需要她授意我也能进入王座之间，如此一来，我就可以用最快的速度救出卡罗丽娜啦。

    「好、好的……？」

    然而……

    我小小的希望就在露米尔脱下浴袍后被打碎了。

    这、这什么啊──！？

    是那个叫不出名字、可是在色情漫画里常看到的东西！？

    露米尔穿在下身的内裤上，装著一支高耸挺立的棒状物。

    「呵呵，你第一次看见这个吗？这叫做穿戴式阳具喔。我最喜欢用这个调戏像你这样的可爱女孩了。」

    我现在才知道。

    至今只在色情漫画里看过的这东西，原来叫做穿戴式阳具。

    不对！

    不对啦啊啊啊啊啊啊！

    我追求的百合玩法是女高中生放学后聚集在社团办公室里，呜呼呼G嘿嘿的那种气氛……就算退一百步也不是这种真枪实弹啊！

    「来吧，放宽心，可爱的小猫，我一定会让你很舒服的……」

    抱歉，洛斯特。

    看来我守不住你的身体了……

    那天晚上，我经历了处女初体验。

    而且我最后也没能拿到炼坠，完全赔了夫人又折兵。

    ……没想到我会在脱离处男之前先从处女毕业。

    完事后被独留在床上的我，只能默默地流泪。

第五卷 第4话 反叛的狼烟

    在我潜入魔王军并失去贞操的那天晚上后，已过了3天。

    那之后我白天在魔王军食堂挥汗工作，晚上则被露米尔充分疼爱，从另一层意义上来说，算是过著相当充实的生活。

    「嗯嗯、很棒喔……洛斯特，你这几天真是进步神速。」

    露米尔被我舔著身体，紧抓著白色床单享受著快感。

    「我至今抱过许多女性，还是第一次遇到像你这么贪图性爱的女孩呢……」

    呵呵呵，那还用说。

    毕竟我虽然看似是个年纪小小的美少女，内在可是不折不扣的男高中生呢。

    第一天我虽然只能任凭露米尔摆布，不过现在由我掌握主导权的时间慢慢增加了。

    别太小看男高中生的性欲。

    如果是跟露米尔这种美女的话，我有自信能够跟她滚上整整24小时的床单。

    「能再把脚举高一点吗？」

    我伸手扶住露米尔的双脚往前一压，使她双腿大开，将私密处在我眼前展露无遗。

    「等等、你、你做什么……？」

    「你别问，安静享受就是了。」

    「那、那里……不行……！很脏的……！」

    咕嘿嘿嘿。

    看著像露米尔这种平时不苟言笑的美女忍耐耻辱的模样，真教人兴奋呢。

    ……

    …………

    不是，大家不要误会喔？

    我之所以会这么尽心服侍她，是因为觉得尽量争取她的宠爱，才比较容易套出有关魔王的情报喔。

    实际上我在这几天内，已经成功从她口中获取各种有关魔王伊布力斯，和王座之间的有用情报了。

    「屁股！屁股！？不行、可是好……！？」

    可能平常表现得愈S的女生，一旦攻守互换反而更容易被攻陷？

    露米尔感觉满有当M的素质。

    我伸舌灵活地抽插她的花芯，她便红著脸沉浸在快感中不可自拔。

    在这个时候使用胶囊球的话，很可能可以成功捕获露米尔。

    捕获后立刻发动『命令权』，相信就能顺利地夺取炼坠了吧。

    恶魔使徒　等级S　LV40／40

    生命力　1012

    力气值　1585

    魔力值　1277

    精神力　885

    技能

    魔人斩

    然而……

    眼前却有个大问题，那就是露米尔的房间里总是有两只24小时待命的恶魔使徒守著。

    很可惜我现在没有能独自打败恶魔使徒的力量。

    只要我稍微做出一点可疑的举动，肯定会轻易地被斩首。

    「……洛斯特，你今晚也表现得非常棒喔。」

    完事后，露米尔心情愉悦地扣上衬衫的扣子。

    「我好寂寞喔，难道不能再让我多待一下吗？」

    「……嗯，真对不起，基于规定使然，我是不能跟其他人一起就寝的。」

    （插图020）

    呜，呜嗯嗯嗯。

    结果我今晚还是没能抢到炼坠。

    要是我能跟她同床共枕，就能趁她睡著时偷偷拿走炼坠的说，可惜她似乎很坚决。

    看来，我是无法轻易从相当遵守魔王城保全规定的露米尔身上占到便宜了。

    没办法。

    可以的话我很不想这么做，不过现在只能使用最终手段了。

    无论是哭是笑，到了明天一切就会结束。

    ～～～～～～～～～～～～

    叮铃铃铃铃铃铃！

    魔王城中响起了警报铃声。

    决战的烽火在即将天亮的凌晨时分燃起。

    「是敌人！敌人打来了！」

    魔族们个个慌张地从床上跳起来，急忙地飞奔出房间。

    其实之前也发生过几次冒险者入侵导致警铃响起。

    不过……

    想攻占以铁壁般的防御力为傲的魔王城，可没那么容易。

    至今的袭击者别说是抵达王座之间了，连脚都还没踏进城内就被打了回去。

    「喂喂喂，铃声怎么还不停啊？」

    「那个啊……听说是迎击用的炮台刚好出了问题所以不能用。」

    「G、居然有这种事！？」

    哼哼哼哼。

    这下慌了吧你们。

    真不好意思喔。

    我在炮台上稍微动了点手脚啦。

    魔王城能自诩为坚不可摧的其中一个理由，是因为城堡本身『飘浮在天空上』。

    冒险者想攻打浮在空中的魔王城，势必得使用浮游石。

    这种浮游石有著只能缓慢地进行直线移动的致命缺点，使用起来相当不便。

    因此至今只要靠城堡装载的炮台，就能轻松击坠入侵者。

    「总之快点赶去控制室吧！」

    「也对，万一控制室被攻占就惨了！」

    察觉苗头不对劲的两个魔族，匆忙地要赶往控制室。

    就在这时……

    「──不好意思，借过一下喔。」

    两角信之

    种族：人类

    年龄：15

    一名少年脸上挂著爽朗的笑容，相当凑巧地出现于他们身后。

    男孩的名字叫两角信之。

    他是黑鸦所属的魔族猎人组织《深渊之帐》的一员，也是这次作战的执行成员之一。

    「什么！？居然从后门出现！？」

    「真不敢相信，为什么入侵者会知道密道在哪！？」

    魔族们因为入侵者从意想不到的方现出现，而张大嘴巴僵在原地。

    呵呵呵。

    魔王城的内部情报早已由我全透露给袭击者知道了。

    魔族这种种族天生具有『服从比自己强大的对象』的性质。

    所以跟我们人类比起来，对『背叛同伴』的抵抗力可说是绝望性地低。

    「秘剑！弧锋刀光！」

    「呜嗯！」「嘎啊！」

    不愧是信之！

    虽然向来被掩埋在黑鸦的锋芒之下，不过他也是被赋予职业『圣骑士』的犯规级勇者之一。

    他从拔剑出鞘不出一秒钟，就让两个魔族双双倒地。

    赞啦。

    占领了控制室后，事情就简单多了。

    只要有心，就能让魔王城降落在地面上，还能轻易地呼叫援军。

    能够安排的作战形式一口气拓展了不少。

    「……你是宗太对吧？」

    「虽然现在是这副样子，不过我是宗太没错喔。」

    注意到我的信之不知为何露出沉闷的表情。

    「宗太，我有件事得向你道歉。」

    「等等，非得要挑现在说吗……？」

    「──没错，我现在非说不可，请让我说吧。我一直到这次作战之前，一直都非常轻视你。因为我认为黑鸦才是独一无二的《真正的勇者》，除此之外的召唤者都只不过是赝品。我仍能清楚地回忆起第一次见到黑鸦时的情景。

    我体认到我们之间的水平差太多了。

    他的存在强大到足以令被赋予《圣骑士》这职业而变得骄傲自大的我，认清自己有几两重。所以从那天开始，我就决定要彻底辅佐他。如果说他是《真正的勇者》，那么我只不过是他的附属品罢了。」

    也是啦。

    这心情我也满懂的，嗯。

    毕竟黑鸦这种等级的主角威能，就算是虚构世界也很少见到呀。

    差不多是强到故事怎么写都会变成千篇一律，让作者搞到最后乾脆放弃、直接烂尾的那种。

    「但实际上不是这样，这个世界其实有两个勇者啊。如果说黑鸦是『光之勇者』，那么你一定就是『暗之勇者』了！」

    暗之勇者是什么鬼。

    把我说的像是魔王似的（笑）。

    饶了我吧！

    我只是刚好被赋予犯规级能力的悲哀职业『魔物使』而已啦。

    「──宗太，老实说我很嫉妒你。就近体会黑鸦的实力而感到挫折的我，和直到最后都不停想著自己能做到什么的你。让我不禁懊恼，我们之间的差距到底是怎么产生的呢？」

    「好好好，我知道了，所以算我拜托你别继续贬低自己啦。」

    既然信之平安抵达了，应该就能顺利镇压控制室了吧。

    我抓准时机打断信之的话，走向今天决战的主战场──魔王城的《王座之间》。

    ～～～～～～～～～～～～

    「喔，好像已经开始了呢。」

    砰砰。轰隆。

    唰！唰！唰！

    叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽！

    当我们靠近大厅时，一阵激烈声响──宛如漫画描绘的夸张拟声词──灌入了耳中。

    黑须龙辉

    种族：人类

    年龄：15

    身处噪音正中央的当然是这个男人──双剑黑鸦。

    黑鸦披著他的招牌打扮──宛若黑色乌鸦翅膀的漆黑披风，拔出腰间的配剑。

    「怒吼吧！圣剑！」

    「咕呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    圣剑星辰之剑　等级S

    （只有被选中的人才能使用的圣剑。挥舞出的斩击甚至能斩断光线。）

    黑鸦一挥舞《圣剑》，周遭立刻刮起暴风袭向魔族。

    承受了黑鸦攻击的一整群魔族，就像断线风筝似地被吹得老远。

    「轰鸣吧！魔剑！」

    「呜嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    魔剑神圣之剑　等级S

    （只有被选中的人才能使用的魔剑。挥舞出的斩击甚至能斩断黑暗。）

    黑鸦一挥舞《魔剑》，立刻引起天崩地裂般的震动袭向魔族。

    承受了黑鸦攻击的一整群魔族，全掉进大厅因震动而裂开的凹陷之中。

    「喂！这是什么怪物啊！？」

    「这家伙……唯独这家伙实在太危险了……！绝对不能让他靠近伊布力斯大人所在的《王座之间》！」

    这个大厅是死守《王座之间》的最终防线。

    即便魔族集结超过百名的军力顽强地抵抗，两边的实力终究有著天壤之别。

    魔族在黑鸦开启无双的攻势下，有如纸屑般被轻易驱散，接连被打垮。

    恶魔使徒　等级S　LV40／40

    生命力　1002

    力气值　1588

    魔力值　1271

    精神力　891

    技能

    魔人斩

    面对来势汹汹的黑鸦，魔族方已没有余裕继续保存战力。

    门后涌出《恶魔使徒》将黑鸦团团包围。

    数量总计10、20、30……还在不断增加。

    「──哼，终于能来点像样的战斗了吗？」

    黑鸦露出无畏的笑容，同时拔出腰上的圣剑与魔剑。

    拜托你啦，黑鸦。

    现在有办法以一己之力挑战成群恶魔使徒的人，只有黑鸦一个。

    「──就让你们见识见识，我与传说中被诅咒的勇者并驾齐驱的实力吧！」

    糗爆！

    装不出格调的中二病才是最没救的。

    不说那种台词看起来还挺帅的说。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    黑鸦手持双剑猛地急奔，直直冲向恶魔的骑士集团。

    最强的勇者VS魔王眷属的最强魔物。

    这是两方的最强战力展开激烈搏斗的瞬间。

    ～～～～～～～～～～～～

    在那之后……

    黑鸦与恶魔使徒的激战仍不断持续。

    「叽叽咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿。」

    「太慢了！」

    被敌人团团包围的黑鸦奋力一跳，从空中施放斩击，把恶魔使徒的身体砍得粉碎。

    「圣剑星尘斩！」

    黑鸦挥动圣剑，以迅雷不及掩耳的速度接连打飞恶魔使徒。

    「魔剑绝神斩！」

    黑鸦挥舞魔剑，把恶魔使徒有著坚固铠甲的身体一一劈开。

    虽然黑鸦运用自身的犯规级能力接二连三地打倒恶魔使徒──

    但他的活跃表现却没能一直持续下去。

    他的动作在打倒将近50只恶魔使徒后开始变得迟钝，等讨伐数超过100只时，已经累得单膝跪在地上喘著粗气。

    「呵呵，我很惊讶喔，没想到还有像你这样的人类在呀……」

    露米尔&#8226;凡诺

    性别：女

    年龄：388

    一个穿著军服、戴著眼罩的美女挡住了我们前往《王座之间》的去路。

    「虽说是敌人，你的能力仍值得称赞。要多少钱都可以，怎么样？你想不想加入我们，为魔王军效力呢？」

    「──无聊至极，你以为凭钱就能打动我吗？」

    「那你想要什么？女人吗？如果你愿意加入魔王军，我可以安排届时派服务部队精挑细选过的美女服侍你喔。」

    「～～～～！？」

    你动摇个屁啊！

    啊啊、可恶！

    看到他刚才战斗的样子，而觉得他有点帅气的我真是个笨蛋！

    黑鸦动摇得连耳根子都红透了，一看就知道是个处男，连在一旁看著的我都要替他不好意思了。

    「这样啊，既然你无意加入我们旗下，那也没办法。只好请你为了魔王大人从世上消失了！」

    就在露米尔露出挑衅笑容的下个瞬间──

    她的身影竟从我的视线中消失了。

    「什么──！？」

    方才恶魔使徒们展开的攻击虽然也很惊人，但露米尔的战斗能力更在它们之上。

    锵铿。

    铛铛铛铛铛铛铛。

    黑鸦虽然勉强避免受到致命伤，但也在承受露米尔的斧击时弄得浑身是伤、重摔在地上。

    「到此为止了！露米尔小姐！」

    要是继续打下去的话，黑鸦说不定真的会送命。

    我如此判断后，下定决心冲出来挡在露米尔眼前。

    「洛斯特？你为什么会在这？我记得我已经下令你们服务部队去地下防空洞待机了吧？」

    「露米尔小姐，是你输了，请乖乖投降吧。」

    谢啦，黑鸦。

    你好好休息，之后的事情就交给我吧。

    多亏了你，剩下的士兵已经全成为『我的棋子』了。

    「……为什么？恶魔使徒……你们怎么会把长枪对著我？」

    总计多达15只的《恶魔使徒》现在全把枪尖对准了露米尔，让她百思不得其解。

    也难怪露米尔会觉得困惑。

    她肯定作梦也没想到眼前这个女仆的真实身分，居然是来当魔王军间谍的『魔物使』。

    这时我确认了一下介面。

    （插图021）

    介面的役使栏位中追加了《恶魔使徒》，还顺便升了个人等级。

    没错。

    我加入魔王军的目的不只为了收集情报。

    也是为了用胶囊球，把魔王军最强的士兵──《恶魔使徒》作为我的手下来利用。

    「你们在干什么！还不快照我说的做！居然敢不听我的命令！」

    「我的目的是露米尔小姐身上的那个炼坠。只要你乖乖将那炼坠交出来，我至少不会取你性命。」

    「……洛斯特，你竟然背叛我？」

    @@@@@@@。

    我的背脊忽然窜过一阵恶寒。

    呜咕。

    这、这就是被称为最强魔族的露米尔的杀气……！

    她跟以往战斗过的对手相比，等级明显大大不同。

    但我不能被她压过去！

    要是我在这吓到逃跑，同伴们至今累积起来的努力都会化为泡影。

    「说背叛有点语病呢，因为我打从一开始就是为了这个目的而行动的。」

    现在摊牌说清楚已是我最后的温柔。

    毕竟不管怎么找藉口，我的确是欺骗了她。

    劈哩。

    劈哩啪啦！

    露米尔至今一直扮演著『温柔上司』的那副面具裂了开来，表情立刻化为燃烧著地狱业火般的愤怒。

    「我明明那么爱你！我明明那么爱你的啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    耳朵！我的耳朵喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

    露米尔发出足以震破耳膜的群埃身体渐渐膨胀。

    人马　等级S　LV573

    生命力　5532

    力气值　6540

    魔力值　3920

    精神力　4028

    技能

    超速再生　火属性魔法（上级）　风属性魔法（上级）　水属性魔法（上级）　暗属性魔法（上级）

    最后她变身成上半身为人类、下般身为巨马的魔物姿态。

    ～～～～～～～～～～～～

    喂喂喂！

    这能力值也太惊人了吧！

    该说真不愧是魔王军最强的团长吗……

    露米尔的能力值远远超出过往我战斗过的所有敌人，她毫无疑问是个顶级的强者。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    她狂暴地激动大喊，边用力挥出手上的大斧。

    啪哒。

    结果呢？

    遭大斧命中的1只《恶魔使徒》狠狠地撞击在墙上，接著直接消失无踪。

    咦？这就结束了？

    我疑惑地检查了介面。

    （插图022）

    嗯？G！

    我不过就看了一下介面，役使的恶魔怎么少得那么快！

    惨了！

    我本来以为操纵恶魔使徒包围住她时应该赢定了的说，这下子完全被翻盘了！

    「……黑鸦，你还能战斗吗？」

    「嗯嗯……奶子……屁屁……」

    你连下流话都只有小学男生等级吗！

    看来他因为连番战斗耗尽了体力。

    坐在地板上的黑鸦，已经说著下流梦话睡死了。

    「──洛斯特，这件事情我会陪你一起向伊布力斯大人谢罪。等结束后我会好～好严厉处罚你的！」

    等一下。

    我都背叛得这么明显了，你居然还打算原谅我！？

    我之前就觉得露米尔对我（洛斯特）抱持著非比寻常的执著。

    嗯？等一下。

    说不定我至今已经无意识地完成了打倒她的准备耶。

    「露米尔小姐！对不起我骗了你！」

    「……是吗？你终于愿意听话了，我很开心喔。」

    露米尔接受了我的道歉，脸上浮现打从心底松了一口气的神情。

    肯定没错。

    只要瞄准这个弱点就能确实打倒她！

    她放下心来的表情，已经足以让我确定这一点了。

    「虽说这么做可能不足聊表我的歉意……但我就展现我真正的样子给你看吧！」

    上啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    这就是我的绝招啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦！

    变身技能……解除！

    再见了。

    波涛汹涌的胸部、浑圆肉感的屁股。

    我的身体立刻被光芒包覆──变回原本棱角分明的无趣男性身体。

    「呜啊！」

    露米尔突然喷出一口鲜血。

    「怎怎怎、怎、怎么可能……你居然、是男人……」

    嗯嗯。我能懂你现在的心情喔。

    用性别颠倒的说法来讲的话，就是我现在等于对露米尔成功造成了『第一次交到的女朋友居然是个人妖』的心灵创伤了。

    对于百分百是个纯蕾丝边的露米尔来说，感情好到连菊花都能让对方舔的对象居然是个男的，当然受到了很大的打击吧。

    「骗人的吧……怎么……怎么可能……会有这种事……」

    精神遭受难以估量的打击，使得她直接昏倒在地。

    我替你报仇了喔……水砷锌矿魔偶。

    露米尔失去意识之后，就是我期待已久的『快乐时间』啦。

    我跑到露米尔身旁，毫不犹豫地把手伸进她的乳沟里。

    别误会？

    这举动绝对没有下流的意思喔？

    我左摸右摸，终于拿到我心心念念的那个物品。

    「……很好。」

    有了这个炼坠就能随意出入关著卡罗丽娜的《王座之间》了。

    那么──

    虽然露米尔现在因为大受打击而昏倒在地，不过万一她之后醒来又失控可就麻烦了。

    「用这种方式骗你真对不起啊。」

    我一边向她道歉，边朝著她扔出胶囊球，轻松地捕获了失去意识的露米尔。

    我得到人马美女啦！

第五卷 第5话 最终决战

    我顺利拿到炼坠后，便朝著魔王城的最深处《王座之间》前进。

    握在掌心的炼坠正温热地散发著光芒。

    顺著光芒变强的方向走，应该就能抵达『王座之间』了。

    「在这里啊……」

    我发现光芒最强烈的地点后，用掌心把炼坠压在墙壁上。

    接著下个瞬间──

    刚才还只是道毫不起眼的普通墙壁上，忽然出现一个有如洞窟般的空间。

    「这什么啊……」

    洞穴的尽头是宛若异世界般不可思议的景象。

    我就知道！

    很常见到角色扮演游戏的最终决战，设定在这种与外界有著相异氛围的异空间呢～

    周遭飘著很像陨石的物体，就像置身在宇宙里一样。

    卡罗丽娜&#8226;巴顿

    性别：女

    年龄：372

    状态：衰弱

    走在左右都是异空间的走廊上不久，我就看见我的营救目标。

    「卡罗！」

    我大喊了一声她的名字，随即奔向卡罗丽娜身边。

    我一看就知道，她应该好几天都没好好吃东西了。

    卡罗丽娜的四肢都被铁炼绑住，显得非常狼狈不堪。

    「主……人……」

    她注意到我的存在，用虚弱的声音呼唤我。

    再一点点……！

    再一下就行了……！

    就在我和卡罗丽娜的距离，快要缩短到能将她拉回胶囊球中的5公尺时──

    伊布力斯

    性别：男

    年龄：502

    「──哎呀，真是没想到我居然会差点被区区的人类忽视呢。」

    一个男人挡住我的去路。

    扑通。

    看到男人的姿态，我的心脏在那瞬间忽然奋力一跳。

    这家伙是怎么回事……！？

    明明是第一次见面才对，我却觉得他熟悉得不得了。

    魔王伊布力斯。

    就连不t解亚德莱德历史的我，也听过好几次这个名字。

    不会错的。

    现在站在我眼前的这个男人，就是以前曾经支配这个世界的魔王。

    但是为什么呢？

    不知为何……我竟然有种从很久以前就认识他的感觉。

    「──你就是风早宗太，对吧？」

    令人感受到男子气概的磁性嗓音。

    这声音也一样。

    我明明是第一次听见他的声音，却完全不觉得陌生。

    「我很开心喔，正想著要是你不来找我，我就要主动去见你了呢。省下了我不少麻烦。」

    挡在我眼前的魔王扬起了嘴角，露出阴森森的微笑。

    「滚开，我是为了救她才来的。」

    「呵呵呵，没问题的，不必那么著急，我有用特别的魔法让她的身体保持在勉强能活著的状态喔。」

    可恶，什么『没问题』！

    就是你这混蛋害卡罗丽娜变成这样，还敢说！

    「比起那个，我想跟你聊聊，我想你好久没见到我这副身体，应该也有很多话想说吧？」

    「……什么意思？」

    「哈哈！果然，看来你还没有自觉呢。魔王伊布力斯──这可是你前世的名字喔。」

    「…………！？」

    事到如今才突然揭发令人冲击的新事实──

    【悲痛的消息】我的真实身分竟然是魔王！

    为什么呢？

    他说的话明明很莫名其妙，我却有种t然于胸的感觉。

    「你意外地不太惊讶呢，不过说得也是，因为你继承了伊布力斯的部分能力嘛？」

    有件事一直让我感到很困惑。

    为什么我这个普通高中生竟获得了《绝对支配》这种犯规的加护呢？

    绝对支配　等级　详情不明

    （拥有能支配森罗万象资格之人才能获得的加护。）

    依照阿芙萝黛蒂的说法，只有历史上的伟人、英雄等一小部分的人才能获得加护。

    如果我的前世真照他所说的是魔王伊布力斯，就能说明我为何能得到作弊的加护能力了。

    「等等，如果我的真实真分是魔王，那现在站在我眼前的你到底是谁！？」

    我唯独没办法理解这点。

    假设眼前这个男人确实是魔王，那不就代表这世界上有两个魔王了吗？

    「──问得好呢。我的名字是休卡鲁，是旧魔王军的副官，也是接管了这具身体的人！」

    原来如此。

    原来是这样啊……！

    『是的。这只是出于我的直觉……不过坐镇于那座城堡的，肯定是打著魔王之名招摇撞骗的可疑人士。』

    我一直很介意当时卡罗丽娜说这句话的意思。

    为什么她有办法断定魔王城里的魔王一定是『假的』呢？

    答案现在终于揭晓。

    因为卡罗丽娜知道我的真实身分是魔王。

    眼前的这个男人，肉体虽然是魔王的样貌，精神却只不过是个仿造品。

    「真巧呢，因为遇见了你，我才终于集齐了魔王的肉体与精神！这下子终于能实现我长年以来的愿望了。」

    休卡鲁欢快地大笑，并看向王座旁边的基座。

    魔王宝剑　等级　详情不明

    （只有拥有魔王资格的人才能使用的宝剑。）

    基座上插著一把宝剑。

    那把剑的造型虽不是特别豪华，但不可思议地有股庄严的感觉。

    「因为似乎需要那把宝剑当钥匙才能解放魔王的真正力量，所以我正觉得困扰呢。

    毕竟我只继承了魔王伊布力斯的肉体，条件只凑了一半，必须由我和你一起才能拔出这把宝剑。」

    他自顾自地说什么呢？

    我当然不打算协助休卡鲁完成他的计划。

    「──休卡鲁，你搞错一件事了，你之所以拔不出那把剑，并不是因为条件不足。」

    我叩叩叩地大步向前走向基座。

    我体内的前世记忆告诉了我。

    插在基座上的那把剑，本来就是我的所有物。

    现在的我已经有了前世是魔王的自觉，应该能单靠自己拔出剑才对。

    「而是你打从一开始就没有当魔王的资格。」

    哈哈哈，我就知道。

    插在基座上的宝剑就像是一直等待著我一样──我十分轻松地就把剑拔了出来。

    「喔，真令人惊讶，没想到你居然能那么轻松地解放魔王宝剑。」

    休卡鲁虽然努力装出平静的感觉，不过语气间已经透露出他的焦躁。

    「麻烦你把剑给我吧，你应该不需要吧？」

    「……如果我拒绝呢？」

    「那我就只能硬抢了，劝你最好注意一下你的态度。」

    @@@@@@@。

    我的背脊忽然窜过一阵恶寒。

    呜咕。

    这就是魔王释放的压力吗？

    如果是刚被召唤过来的我，大概会发抖到站都站不直了吧。

    但至今的所有经历都坚定了我的意志。

    「就当作聊表我对你特地前来的谢意，我让你自己选吧。」

    休卡鲁给了我两个选择。

    一个是我立刻乖乖把剑交给他，或在战斗中杀掉我抢走宝剑。

    不过呢。

    很可惜，我完全没有打算要顺著他的局。

    无论战力差距多么令人绝望，我都要以自己的做法拚尽一切赢得胜利。

    我就是这样一路打过来的──

    「……慢著！你想干什么！？」

    呵呵呵，已经太晚了！

    既然是用不著的东西，那丢掉也无所谓啦。

    我把手上的《魔王宝剑》往王座之间的异空间用力一掷。

    脱离指尖的《魔王宝剑》，宛如天边闪耀的一颗星般，消失在异空间之中。

    「混蛋……你竟敢……！你竟敢你竟敢你竟敢！」

    我不知道落入异空间的东西会掉到哪去。

    不过看休卡鲁气成这样，我很轻易就能判断那应该相当难再找回来。

    「……我不会饶恕你的，现在立刻就把你碾碎。」

    恶魔　等级S　LV1153

    生命力　28532

    力气值　35940

    魔力值　35420

    精神力　25028

    技能

    火属性魔法（超级）　风属性魔法（超级）　水属性魔法（超级）　暗属性魔法（超级）　光属性魔法（超级）

    盛怒的休卡鲁身体膨胀得愈来愈大。

    最终成为头上长著两支犄角的恶魔姿态。

    有著高达10公尺的巨大身体。

    哈哈哈。这就是我前世的样子吗？

    还真的是说到『最终头目』就会想到的老掉牙造型呢。

    「杀！」

    「做得到就来啊！」

    我当然不是毫无计策就随便乱挑衅他的。

    这一切都照著打倒魔王、拯救卡罗丽娜的作战进行著。

    「去死吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧！」

    休卡鲁朝著我挥下直径1公尺大的巨大手掌。

    发挥力气值超过35000的攻击，强劲到把王座之间的地板刨出一个大凹洞。

    这瞬间，我的眼前染上一片血红。

    「呼哈哈哈哈哈！怎么？原来只是说大话吗！」

    我的身体在休卡鲁的掌心上被压成了肉块。

    「主、主人！？」

    别露出那种表情嘛，卡罗丽娜。

    我这个人类的确在刚才这瞬间死了。

    不过，到这一步都照著我的作战计划发展！

    竟然能在这么近的距离目睹自己的『死亡』，还真是获得了贵重的经验呢。

    「什么！？」

    休卡鲁的指缝间涌出了许多魔物。

    数量总计15只。

    我一口气召唤出手下所有的哥布林骑士，他们像小蜘蛛一样往四方逃散。

    （就拜托你们啦！搭档们！）

    （（（哥布！）））

    嗯？你问我应该已经死了，怎么还有意识？

    这个谜底就在于我得到的技能。

    精神操作　等级B　主动技能

    （能取代役使中的魔物的精神。）

    在我的身体被休卡鲁压烂之前──

    我就把自己的精神移到其中一个哥布林骑士身上了。

    「别小看我了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    休卡鲁发动攻击。

    他挥动手掌拍烂了四散的哥布林骑士。

    啪叽！

    啪叽！啪叽！啪叽！

    虽然休卡鲁精准地一一打烂哥布林骑士，不过因为我混在14个替身中，所以他一直找不到真正的我。

    抱歉了，哥布林骑士。

    你们至今真的帮了我很多忙呢。

    我一定会替你们报仇的，请安息吧。

    「太麻烦了，吃我这招！」

    休卡鲁接著采取的行动，就如字面上一般把我进了绝望的汪洋。

    火属性魔法（超级）──炼狱。

    我虽然听说过，但这还是我第一次亲眼目睹这个魔法。

    休卡鲁施展的火属性魔法，一瞬间就把包含我在内的11匹哥布林骑士一举歼灭。

    「哈哈哈哈！不管你们逃得多分散，都不可能逃得过我施展的火焰！」

    真的是这样吗？

    手下拥有飞行系魔物这件事救了我一命。

    我在千钧一发之际转移到飞龙身上，成功躲过了炼狱。

    吃我一招啦！

    我趁他松懈时躲到他背后，大大张口吐出了火球。

    「什么？」

    他回过头看见我还活著，愤怒到额角爆起青筋。

    我现在背负的使命是直到打倒他的准备完成为止，尽量绊住他争取时间。

    就是这样。

    再多一点，更加愤怒吧。

    你愈失控，我设想的胜利方程式就愈接近解答。

    我现在能做的就是尽量争取时间。

    早已下定决心的我挥动翅膀、飞向高空。

    ～～～～～～～～～～～～

    我仍持续著与休卡鲁的赌命战斗。

    一秒也好，为了尽量争取凑齐条件的时间，我变换各种手段，把休卡鲁玩弄于股掌之间。

    然而……

    面对拥有超强力物理、魔法攻击手段的休卡鲁，我的魔物接连被消灭。

    「怎么？不逃了吗？」

    他开口问，但我没有回答。

    不如说现在这种状态下，我根本没办法说话。

    弹弹弹。

    弹弹弹。弹弹弹。

    啊啊。

    我觉得自己第一次t解到砧板上的鱼是什么心情。

    在这一筹莫展的状况下，我叫出介面来确认。

    （插图024）

    到了最后，我能够用精神操作借用身体的魔物，只剩下间谍鱼了。

    虽然有著能将身体变透明的特性，但在地面上无法发动，根本没有用。

    只能难看地在地面上弹跳──变成名符其实的最弱魔物。

    「能在我的攻势下撑那么久还是值得称赞的，你大可觉得骄傲。」

    可恶！结果还是没能赶上吗？

    休卡鲁的手掌直直朝我的身体拍了过来。

    看来我的好狗运到此为止了……

    就在我放弃活下去的执著，闭起眼睛迎接死期时──

    （──这边准备好了唷，宗太。）

    我寻求的最后一片拼图终于完美地拼上了。

    我在最后的最后及时捡回了一命。

    得感谢一路替我延续生命的魔物们呢。

    「怎……怎么回事……！？」

    也难怪休卡鲁会觉得震惊。

    因为──

    使用防御魔法抵御休卡鲁的攻击的，正是至今一直被视作无能、遭大家轻视的那位女神大人。

    「你……！是神族吗……！？」

    停止攻击、重整态势的休卡鲁露出困惑的神色。

    「不可能……！就算是神族，在人界也应该无法抵抗我的攻击才对啊……！」

    一般来说的确如此。

    阿芙萝黛蒂等神族因为原本的力量太过强大，降临到人界后能力值会大幅弱化。

    照理来说，人间界应该不存在任何能够承受魔王攻击，还能活下来的生物。

    「难、难道说……！」

    休卡鲁似乎注意到什么，立刻弹了指尖。

    接著──

    一直包围著王座之间的谜样异空间，竟然映出了魔王城外的景色。

    那是一整片云端上的世界。

    一个云端上耸立著各种建筑物的梦幻空间。

    「居、居然是……天界……！」

    事实上，这就是我安排率先镇压魔王城控制室的用意。

    我早已对派去控制室的席尔下达了『我一进入王座之间后，就尽可能地拉升魔王城的高度』的指令。

    拉升飞空高度的时机如果太早，被敌方察觉这个作战计画的机率就会变高，但如果太慢，又会赶不上这场最终决战。

    这个作战能不能成功，真的是场豪赌。

    「哼……！就算如此那又怎样！我可还没输！」

    休卡鲁说得没错。

    就算事前准备全都就绪，我们的胜算仍只有一半。

    我赶紧确认阿芙萝黛蒂取回力量后的能力值。

    （插图025）

    果然。

    虽然我只确认过一次阿芙萝黛蒂（天界VER）的能力值，不过确实和我所记得的一样。

    能力值总和虽是阿芙萝黛蒂较高，但战斗中最重要的指标──力气值仍是休卡鲁大胜，所以现在鹿死谁手还很难说。

    「真是的～宗太，你现在正一脸不安对吧？」

    为、为什么会被她发现！？

    居然能够读取变成悲惨小鱼的我现在是什么表情……你是超能力者吗！？

    「你不用那么担心哟！这次我一定会让你看看我的绝招的！」

    嗯嗯？这次？

    这家伙在说什么？

    我过去应该从没见过阿芙萝黛蒂认真施展魔法的样子啊？

    「可怜的羔羊啊，我以美之女神阿芙萝黛蒂之名，对你施以神的制裁！」

    但我竟然对阿芙萝黛蒂开口吟唱的咒语有印象。

    这、这魔法该不会是……！

    是我刚被召唤到异世界时，她在草原上用的那招！

    原来那时……魔法对哥布林没奏效竟然是为了这一刻的伏笔吗！？

    「神之吐息！」

    阿芙萝黛蒂高声群啊

    一道光柱穿过《王座之间》的天花板，照耀在休卡鲁身上。

    「怎、怎么可能……！我可是魔王……！是这世界上最强的存在……！我怎么可能会输……！」

    虽然休卡鲁不死心地顽强嚷嚷，但表情已经痛苦地扭曲了起来。

    光芒的威力愈来愈强，最终将休卡鲁的身体烧成灰烬。

    「我、我怎么能输啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    阿芙萝黛蒂强爆啦啦啦啦啦啦啦啦！

    不愧是能将森罗万象灭为灰烬的神之吐息！

    没想到在故事初期想拿来对付哥布林的魔法，威力竟然强到能一击歼灭魔王！

    不过话说回来，我的真实身分其实是魔王（？）的说。

    跟最终头目的最终决战这种大场面，我居然只能在地上弹过来跳过去，好像根本没怎么表现到呢……

第五卷 插曲1 相遇与分离

    来跟大家交代一下后来怎么了。

    招来混沌的邪恶人物──休卡鲁被打倒之后，这世界算是迎来了和平。

    而我开启了作为间谍鱼的第二人生，正在享受充实的鱼贝类生活。

    ……

    …………

    抱歉，我骗人的。

    回到天界取回原本能力的阿芙萝黛蒂，在圣属性魔法上也拥有超乎想像的力量。

    她成功地帮我复原被休卡鲁一掌打烂的身体，我又平安回到原本的身体之中了。

    「──这片草原还真令人怀念呢。」

    迎面而来的是带著青草气息的爽朗凉风。

    来到异世界的那天，我就是在这里捕获哥布林们的呢。

    当时哥布林们扯著女神羽衣、把阿芙萝黛蒂玩弄得团团转的样子，现在依旧历历在目呀。

    虽然现在说起来都已是美好的回忆，不过我当初可是打从心底对未来感到不安呢。

    「……你真的要走啦？」

    站在我身旁的阿芙萝黛蒂侧脸似乎有些忧郁，看起来比平常更加成熟。

    「是啊，我已经决定了。《起始草原》的传送门只能用到今天傍晚而已，宗太如果有意回去的话就要趁现在喔。」

    说起来，把我们地球人召唤过来的目的就是『打倒某天会在这个世界复活的魔王』。

    虽然事后才搞清楚，我们的目的正确来说应该是『打倒夺取魔王肉体的休卡鲁』。

    总之既然目的已经达成，我们自然也就获得自由了。

    我们可以用出现在草原的传送门回去原来的世界，也可以继续待在异世界生活。

    「我决定要留下来，毕竟在亚德莱德（这里）还有事情没做完呢。」

    虽然带著胶囊球中的女孩们回去原来的世界一起生活，是个很吸引人的选择，不过很可惜，现在并不是有余裕说这种悠闲话的状况。

    我决定留在异世界。

    阿芙萝黛蒂决定回到天界。

    今后我们肯定会继续走向各自选择的道路吧。

    「那我就先走啦，你要是敢弄哭卡罗她们，我可饶不了你喔！」

    阿芙萝黛蒂拍了拍我的肩膀，走向草原上的发光圆圈。

    「嗯，你放心吧。」

    就算没人叮咛我，我也早已做好觉悟了。

    她们是我在这世界获得的珍贵宝物。

    今后我也会一直一直保护、一直一直深爱著卡罗丽娜、席尔、优子、洛斯特、蕾蜜丝和露米尔的。

    「龋宗太，我最后有件事忘记告诉你了──」

    阿芙萝黛蒂回过头来对我露出灿烂的笑容──

    「我喜欢你。」

    并说出了最直接的一句话。

    还趁我呆住的时候亲了我的脸颊。

    什！什么么么么么么么么！？

    这是怎样！？为什么偏偏挑这个时候讲！？

    真的假的……？

    我还以为这种大事件，都会经历一番铺陈后才会发生的说……

    我到底是在哪立了旗啊？

    「再见啦～宗太，我过得很开心喔！」

    （插图027）

    阿芙萝黛蒂带著无忧无虑的笑容，走进光圈中渐渐消失。

    「……这样啊，已经走了啊。」

    虽然我想问的事多得跟山一样高，但最关键的阿芙萝黛蒂已经消失无踪。

    能证明她刚刚还在我身边的，只剩下残留在我脸颊上的余温。

    （插图028）

第五卷 插曲2 各自的结局

    后来……

    阿芙萝黛蒂回到天界过了不知多久以后。

    打倒魔王并取回人类身体的我，继续享受著充实的冒险者生活。

    ……

    …………

    抱歉，我骗人的。

    就我个人来说，真的非常想快点回去过冒险者的自由生活，但现实却事与愿违。

    「──报告如上，魔王大人。」

    这位朝著趴在书房桌上的我口气平淡地报告事务的女性，名为露米尔&#8226;凡诺。

    她是位身高超过170公分、不苟言笑的美女。

    「我说，能不能别再叫我魔王大人了？听起来有够拘谨的。」

    「不行，宗太大人实在太没有作为魔王的自觉了，所以短时间内我都不打算改变称呼。」

    为什么会我会作为魔王展开新生活呢？

    一切都要从和休卡鲁战斗时，我丢进异空间的那把『魔王宝剑』说起。

    据说『魔王宝剑』这个道具，有著认了主人就会永远追随同一对象的性质。

    当然我无数次尝试著想再把剑丢掉，但它却像诅咒人偶一样，老是会自己回到我身边，所以我没能完全摆脱『魔王宝剑』。

    再加上，我完全在卡罗丽娜＆露米尔的说服中败下阵来，只得下定决心成为魔王。

    「这边是追加的资料，请在今天内看完并盖章。」

    虽说是魔王，倒不是像游戏世界中那种企图征服世界的存在。

    我的目标是作为魔族代表来协调魔族与人类，让两边和平相处的新路线魔王。

    这是只有拥有人类的价值观、又继承了魔王精神的我才能胜任的工作吧。

    「您辛苦了，主人。」

    当我看著眼前有如小山般的资料堆正感到头大时，卡罗丽娜十分体贴地为我泡了杯咖啡。

    若说在这新职场上，将我的右手比喻为露米尔，那么左手就是卡罗丽娜了。

    对于经验尚浅的我来说，由这两人担任副官对我的帮助非常大。

    「这是服务部队送来的探班礼。」

    「喔，是泡芙啊！」

    摆在小盘子上的泡芙外皮酥酥脆脆，一看就知道很好吃。

    虽然只是我的猜测，不过这泡芙应该是擅长做甜点的洛斯特做的。

    洛斯特终于能在憧憬的魔王军任职，现在在服务部队大展身手。

    而席尔、优子和蕾蜜丝小姐也一样从属服务部队，负责照顾我身边的大小事。

    「魔王大人，发生紧急状况了。」

    正当我悠闲地吃著泡芙时，露米尔忽然一脸慌张地回到书房。

    「嗯？怎么了吗？」

    「是的，有个自称是魔王大人您熟人的邋遢小女孩，闯入了城中……」

    邋遢小女孩？

    我有认识那种人吗？

    不是我要说，我的同伴几乎都在魔王军旗下工作，基本上在外头没几个认识的人了呀──

    正当我这么想时，忽然听见了令人熟悉的声音。

    「呀啊啊啊啊！你、你这家伙！居然敢对身为美之女神的我做这种事，小心吃不完兜著走！」

    「虽然现在变成这副样子！但我不久前可还是个声名远播的女神耶！」

    「呜呜呜呜呜！说起来，我根本不知道指引者居然会被强制解雇啊啊啊！」

    少女悲痛的群吧传入我耳里，令我忍不住笑了出来。

第五卷 附加短篇 魔王大人的侍寝二三事

    「魔王大人，从今天开始，请你接受侍寝。」

    「……啊？」

    这是我任职魔王不久后的事。

    这天，在我像往常一样于魔王城的书房中拚命处理事务时，露米尔忽然朝著我说出惊天动地的话。

    「你说的侍寝……是那个侍寝的意思吗？」

    「是的，就是那个侍寝的意思。」

    「为什么忽然提起这件事……？」

    「这、这有什么好问的？堂堂魔族之王怎么能一直是个『处男』呢？」

    戳。

    戳戳戳。

    露米尔随口说的一句话，深深地伤害了我的心灵。

    「早点累积床事经验对于掌权者来说是很有益处的，接受侍寝也是魔王很重要的工作之一。」

    真是有说服力的说明，谢谢！

    借镜历史来看，组织的领导者因沉迷女色而导致国家灭亡并不是稀奇事。

    然而由于我认识的人里头，就有个拥有最强的力量却被看透『处男』这弱点，而不断遭到利用的犯规级勇者，所以对我来说倒是个无法置身事外的问题。

    「那么侍寝人选就由我为您挑选，请您做好心理准备。我今晚在魔王城的服务塔恭候大驾。」

    扑通。

    扑通扑通。

    我无法压抑胸口的鼓噪。

    这、这样真的好吗？

    没想到竟然要在这么没情调的情况下，舍弃我守护整整16年的纯洁。

    没事的。

    露米尔说得没错，接受侍寝也是魔王的重要工作之一。

    ……因为是工作，我才只好勉为其难地接受的唷？

    我没有其他意思。

    我绝对没有其他意思。

    ～～～～～～～～～～～～

    太阳下山，时间来到了夜晚时分。

    我照著露米尔的指示，前往魔王城的『服务塔』。

    所谓的服务塔正如其名，是从属魔王军服务部队的魔族们居住的建筑物。

    我事后才知道，原来加入魔王军『服务部队』是所有女性魔族的梦想。

    因为不仅在待遇上有保证，还很容易认识任职于魔王军的菁英魔族，所以有很高的机率能因此飞上枝头变凤凰。

    录取率是惊人的百分之一。

    唯有才色兼备的优秀女性魔族才有机会录取。

    我找不太到适合的举例，硬要说的话，地位有点像是现代日本的『女主播』吧。

    『欢迎光临，魔王大人。』

    当我抵达服务塔前时，露米尔依照约定出来迎接我。

    「──在里面等待的都是希望与魔王大人共度春宵的处女。只要是身在塔中的女性，您可以带『任何人』前往寝室，请挑选您喜好的对象吧。」

    我吞了吞口水。

    只要打开这扇门，就有『想与我共度春宵的处女』在等著我吗？

    ……

    …………

    嗯？等等。

    说起来，现实中真的存在『想与我共度春宵的处女』吗？

    我看我还是别太期待为妙。

    要是我打开门看到里头根本没有人，我恐怕得背负一生都无法克服的心灵创伤了。

    然而，就在我脑袋里转著这种想法时──

    「「「欢迎光临，魔王大人。」」」

    在门后等待著我的，是远远超过我期待的冲击性景象。

    咦、咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？

    这人数少说有超过100人吧！？

    我眼前可说是超豪华女体自助餐呢。

    在服务塔中等著我的美少女们，穿著各种色彩缤纷的内衣。

    「……万分抱歉。虽然已尽力在城中各处寻找，但无奈我军现在人才不足的状况相当严重，最后只能找到这么一点人。」

    不不不！

    什么『这么一点人』！？

    露米尔该不会是打算往后更加扩大徵才，让后宫的规模变得更惊人吧！？

    「请吧，魔王大人，您爱选谁都可以，如果有您不中意的女孩还请分几个给我！」

    露米尔喘著粗气滴下了口水。

    ……你的目的根本是这个吧！

    因为最近只见到她在工作上可靠的一面，完全忘记她还有这种习惯了。

    事情是这样的，这个露米尔呢，是纯正到足以把大半百合宅宅给吓跑的正统蕾丝边。

    我看露米尔八成是仗著『为了魔王大人』为由，其实偷偷地把符合她个人喜好的美少女们选入服务部队了吧。

    我正对最近服务部队的人数增加了许多，而感到奇怪呢。

    「如、如果魔王大人您不知从何挑起的话，就由我来……」

    「不用了，我选、我选就是了嘛！」

    再拖拖拉拉下去，可爱的处女们恐怕会被装备了穿戴式阳具的露米尔给欺负了。

    我还是快点找到最符合我喜好的美少女吧。

    「好棒啊……！竟然能这么近地看见魔王大人……！」

    「能加入魔王军真是太好了……终于实现从小到大的梦想啦～」

    我一踏进房间，周遭就响起了美少女们的欢呼。

    哇噻！

    这就是俗称的『迷妹欢呼声』吗？

    在比起长相更重视『能力』的魔族社会中，『魔王』这个头衔拥有绝对的份量。

    我正在体验人生中最棒的桃花期……！

    「呵呵呵，只要能被魔王大人看上眼，肯定能大大地被提拔……」

    「目标是最棒的翻身机会……！」

    是我的错觉吗？怎么感觉欢呼声中夹杂著不知从哪来的黑心对话。

    我看看喔。

    要挑谁好呢……？

    房间里穿著性感内衣的女孩子们为了引起我的注意，无不使尽全力、奋力地诱惑我。

    嗯～

    这种烦恼虽然很奢侈，不过若是挑到一个满心只为了爬上枝头变凤凰的人当作初体验对象，好像太不浪漫了……

    「咦？席尔也参加了吗？」

    我在众多女孩中发现一个熟悉的身影。

    在许多身材高&#18487;得像模特儿的美少女军团中，幼女体型的席尔看起来有些格格不入。

    「宗、宗太先生！？这、这不是你想的那样啦！」

    席尔与我对上了视线，夸张地奋力摇头。

    「不然……是怎样？」

    「我不是自己要来的！是、是朋友擅自替我报名……然后就……」

    这是哪来的昭和偶像的报名动机！

    不过我也不是不能理解席尔的心情啦。

    照露米尔说的话来看，聚集在这房间里的女性仅限定『想与我共度春宵的处女』。

    一个正值青春期的少女不想承认是自愿来的，也满合理的。

    「这样啊，是朋友擅自帮你报名的啊……不过你穿的内衣倒挺有一回事的呢。」

    「呜、呜呜呜呜……宗太先生……请不要欺负我啦……」

    我一开口调侃她，她就脸颊泛红、说话变得支支吾吾。

    嘿嘿嘿。

    欺负席尔果然很有快感……

    感觉选她当初夜对象满适合的。

    身躯娇小、胸部却特别有份量的身体搭上性感睡衣，营造出令人著迷的性感魅力。

    我从席尔身上的确能感受到性方面的魅力，更重要的是选她当对象，初体验过程中我应该不会太紧张。

    目前席尔暂居我的第一首选。

    「呜呼呼，您好呀，宗太大人。」

    找到席尔不久后，我又见到第二个认识的人。

    「啊，蕾蜜丝小姐也参加了呀。」

    「是呀，因为新生魔王军人数还很少，服务部队的女性基本上都被强制参加了。」

    蕾蜜丝小姐在旧魔王军中虽有著前团长的地位，不过在新生魔王军中则加入了服务部队。

    为什么会这样呢？我问了问本人，得到了『因为想远离纷争』的答案。

    即便她向来表现得十分坚强，不过她在过往战事中失去许多部下，而在心中造成的创伤，恐怕至今仍未痊愈吧。

    「嗯，等一下，你说强制参加不就代表……」

    那两个人也在这群人之中？

    我仔细地观察了周遭，便找到隐身在柱子阴影的两个女孩。

    「呜呜！被发现了！」

    「……风、风早，你行行好！千万别选我！」

    被我发现的优子＆洛斯特，正一脸惨白地瑟瑟发抖。

    服务部队的工作还真辛苦啊。

    虽说我就任魔王后，大部分的魔族都变得很仰慕我，不过优子＆洛斯特对我的态度依旧没有改变。

    我看还是先不把这两人列入考虑吧。

    先不说洛斯特本来就是个男人，根本不用想，我也从来没有把优子当作异性看待过。

    「选了妾身也没有任何好处！这里到处都是漂亮的女孩子！无论如何千万别选到妾身啊！」

    「就是啊，风早，你自己也一再强调过你是异性恋，拜托去选别的女人吧！」

    嘿嘿嘿，太可惜了。

    我本来还想说不把你们列入考虑，但我现在改变心意了。

    谁教人的天性就是愈被阻止就愈想做呢。

    搞得我现在好想看看这两人若被选为侍寝对象，将会露出什么表情呢？

    「──主人。」

    正当我冒出这种想法时，身后忽然有人向我搭话。

    我一回头，就看见今天发现的第五个熟人。

    「十分抱歉，我明白位居副官并不适合出现在这样的场合，然而一想到主人的事，我就坐立难安……」

    开口向我坦白的卡罗丽娜，表情就像恋爱中的少女一样。

    「……请求您接受我为了主人坚守了300年的『贞操』吧。」

    好沉重！太沉重了！

    虽然卡罗丽娜无论长相跟性格都无可挑剔，但唯一的缺点就是她的爱实在让人感到窒息。

    仔细想想，卡罗莉娜等于是单恋了我（伊布力斯）300年以上呢。

    我当然为她的心意感到开心，可是说起初体验的话……我总觉得应该有比她更适合的对象。

    「魔王大人，请做决定吧。」

    怎、怎么办？

    我本来一心想选席尔当初体验对象的，可是现在忽然对这个决定感到有点不安了。

    因为大家想想嘛。

    如果我现在选了席尔当第一个对象，那其他没被选到的女孩说不定会很伤心耶。

    我不想对至今一起奋斗到现在的女孩们评定名次。

    对我来说，所有人都是不可或缺的存在。

    『呵呵呵，不对喔，宗太，你在说谎！』

    你、你是……！

    另一个我……恶魔宗太！？

    容我说明一下。

    恶魔宗太是潜藏在我内心深处的另一个人格之一。

    无比冷酷、为了达成目的不择手段的恶魔宗太，总是会在战斗时出现并立下大功。

    『什么不想伤害同为伙伴的女孩？才不是呢！你只不过是不想要自己受到伤害罢了！』

    呜咕！

    恶魔宗太说的话也有道理。

    我至今从未跟任何一个女孩跨过那条暧昧的界线，其中一个理由就是因为我很害怕被拒绝。

    从这个角度来看，『不想伤害伙伴』或许算是我为了保护自己的心而编造的谎言。

    『才没那回事呢！』

    你、你是……！

    另一个我……天使宗太！

    容我来说明一下。

    天使宗太是潜藏在我内心深处的人格之一。

    个性仁慈、对女孩总是十分绅士的天使宗太，基本上时常活跃在日常生活中。

    『不要被恶魔宗太的话给迷惑了！你之所以能在被女孩子围绕的状况下成功地忍住欲望，是因为你比任何人都更重视伙伴呀！』

    说得没错。

    天使宗太说的话也有道理。

    我至今从未能跟任何一个女孩跨过那条暧昧的界线，其中一个理由就是因为想到这可能会伤害到没被选中的女孩的心。

    天使＆恶魔……两边的主张都没有错。

    不想伤害人、不想被伤害。

    我之所以到现在还是处男，大概就是一直纠结著无法做出选择而造成的结果吧。

    『『所以你到底要选哪边？』』

    两个宗太同时逼问我。

    OK，我知道了。

    我就回答你们的问题吧。

    吵死了！那种事随便怎样都好啦啊啊啊啊啊啊啊啊！

    下定决心的我，朝著两个宗太奋力地挥出了拳头。

    『『呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』』

    再见了。

    天使＆恶魔……我不会忘记你们的。

    两个宗太消失后，已经没有什么能阻止我的本能了。

    「这个嘛，我决定选──」

    只有一个方法──能在不伤害任何一个人的情况下，与女孩共度春宵的方法只有一个。

    但那对于我这个女性经验为零的处男来说，如同走上修罗之路。

    不过我相信现在的我办得到！

    不能让眼前的女孩子幸福，我还当什么魔王！

    我下定决心今晚就要转大人，成为顶天立地的男儿。

    ～～～～～～～～～～～～

    在那之后过了30分钟。

    选好初体验对象的我，来到位于服务塔深处的寝宫。

    「魔王大人，这究竟是怎么回事？」

    穿著内衣躺在床上的露米尔，一脸无奈地询问。

    她穿著性感睡衣、一脸娇羞的样子著实新鲜。

    「什么怎么回事……我就选好了啊。是你说只要是在房里的人『选谁都可以』的吧？」

    「呜……没想到堂堂魔王大人竟然会说出这种歪理……」

    露米尔似乎放弃了，并深深叹了口气。

    「不过凡事也该有个限度吧！明明是初体验，却一口气指名6个人……真是前所未闻。」

    「…………」

    没错。

    那时我决定的『不伤害任何人、让所有人都幸福的方法』──

    就是同时与所有至今一起奋斗的女孩子们发生关系，让所有人都幸福。

    镜头转到现在。

    超大尺寸的床上，正躺著6个身穿内衣的女孩。

    「我现在的心情好不可思议，虽然我曾期望初体验能在更浪漫的地方发生……不过这么热闹也不错呢。」

    对吧对吧。

    不愧是席尔，真是懂事。

    席尔乍看是个自由故我的女孩，不过其实比任何人都更重视『与伙伴们的羁绊』。

    我想她应该也是顾虑了我『不想给大家分优先顺序』的心情吧。

    「我真是看错你了……没想到你居然有这种兴趣……」

    洛斯特。

    你真是对自己的魅力太没自觉了。

    虽然你原本是个男性，但现在的你已经变成比任何女孩都更加有女性魅力的女人。

    洛斯特那丰腴的身材──从内衣边缘溢出丰满的肉──具备了超越性别的魅力。

    「呜呜～至少、至少……希望你能温柔一点～」

    十分害羞的优子两手著通红的脸。

    这反应倒是令我满意外的。

    我还以为她是我们之中对于性别最不在意，也对色色的事最不感兴趣的人。

    不过现在优子正偷偷注视著我的下半身。

    呵呵呵。

    看来她现在表现得纯情，其实还是挺有兴趣的嘛。

    优子……今晚就由我来让你成为真正的女人吧！

    「呜呼呼，好像在办祭典一样，真开心呢，跟大家一起……我也非常乐意唷。」

    在这些女孩子中，态度最镇定的就是蕾蜜丝小姐了。

    对蕾蜜丝小姐来说，最重要的目的是『为即将灭绝的人鱼族留下后代』，所以只要能达成这个目的，就算是跟6个人共享对象也无所谓吧。

    「卡罗也觉得没关系吗？」

    「是的，只要能得到主人的宠幸……不管是怎样的形式，对我来说都是无上的幸福。」

    也是呢。

    你总是这样。

    比起自己更会优先考虑我，无论何时总是尊重我的心情。

    技能借取　等级A　主动技能

    （能借取役使魔物的技能，但发动期间只能借取一种。）

    一般男人是无法同时满足6个女人的。

    但我有魔物使的职业技能『技能借取』。

    在来寝宫的路上，我已经借用了『淫欲吸取』这个技能，吸收了男性部下10人份的性欲。

    淫欲吸取　等级B　主动

    （近距离&#8226;单体攻击。吸收对象性欲的技能。）

    呵呵呵。

    从今天开始，你们全都是我的女人啦！

    我会负起责任让所有人都「性」福的！

    经由技能强化过后，我的精力可是源源不绝呢。

    就这样，我在最奢侈的情境下，与女孩们度过了初体验的夜晚。

    （插图031）

第五卷 后记

    我是柑橘ゆすら。

    异世界魔物培育家第5集就是这样的感觉。

    这是最后一集。

    一想到这是最后就觉得有点寂寞，不过就我个人而言，已经把想写的东西全都写进去了，所以现在感到很满足。

    故事结束后，宗太的后宫生活仍会在某处不知名的世界继续进行下去吧。至少我是这么想的。

    题外话，从第4集开始登场的『黑须龙辉』这个角色，其实是我个人的出道作作品之一『俺と彼女のラブコメが全力で\s史』中的角色。

    也就是所谓的『跨界演出（CrossOver）』。

    说不定『异世界魔物培育家』的角色今后也有可能在我的其他作品中登场，届时希望大家以温暖的眼神欣赏。

    以下是宣传时间。

    虽然『异世界魔物培育家』系列至本集完结，不过本人柑橘ゆすら的新系列作品正顺利进行中。

    收到许可后，将于我的个人推特（ID@KankitsuYusura）公开相关消息，有兴趣的人欢迎追踪我的帐号。

    那么，希望能在下个系列与各位再度相见──

    柑橘ゆすら

第五卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)